★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<带着外挂转生为公会柜台小姐>


第一卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：真妹控

    录入：kid

    「欢迎光临……」

    少女语气慵懒地招呼上门的客人。

    四位客人一起走了进来，都是她不曾见过的生面孔。

    肌肉发达的剑士、一脸阴郁的魔术师、笑里藏刀的恢复术师，以及笑容猥琐的盗贼。

    这里说的「盗贼」，指的是角色的职业，而非犯罪者的标签，而少女可以看到这条资讯。除了职业，对方的HP、MP等人物属性及等级，也都显示在少女的视野里。

    尽管少女感到有些厌烦，但这项能力在工作上是不可多得的重宝，只能选择忍耐。

    「哟，小姐，我们想找委托工作。」

    肌肉发达的剑士将身子探向柜台问道。

    在开口问人前，好歹先自己找一遍吧，蠢蛋──少女硬是咽下已到嘴边的话语，伸手比向左边的窗前。

    「委托工作都张贴在那边的布告栏……」

    「噢，抱歉抱歉！」

    四人组朝布告栏底下走去。

    这里是公会联盟&#8226;琉聂威鲁分部。

    主要业务内容是登录公会成员、仲介委托任务及确认达成之任务。

    公会分部大多设有酒吧，以作为公会成员休憩和交换情报之处。琉聂威鲁分部也不例外，少女眼前的大厅摆放大量桌椅以供使用。

    一般来说，分部酒吧的生意不会热络到这种地步，但琉聂威鲁分部现在座无虚席，有些人甚至靠在墙壁站著用餐。

    午餐时间早已结束，可是几乎所有顾客都在更早的时间进门，并就此赖著不走。

    「拜托你们去工作啦……」

    听见少女的抱怨声，坐在吧台的剑士们哈哈大笑。

    「那可不成！毕竟镇上几乎没有其他酒吧和食堂嘛！」

    「便宜！美味！最重要的是，还有伊莉亚这样的美人！」

    「琉聂威鲁分部最棒啦！这都得感谢伊莉亚！」

    两名酩酊大醉的剑士举起啤酒杯，情绪更加高亢。

    （如果可以，我也懒得管你们啊……）

    少女&#8226;伊莉亚在感到无奈的同时，心里也涌上一股歉意。

    就如方才的公会成员所言，这座名为琉聂威鲁的城市，虽然具有相当规模，餐饮店却出奇地少。而伊莉亚非常清楚，自己正是导致餐饮店减少的罪魁祸首，因此对这座城市的居民很过意不去……

    「伊莉亚要不要也来一杯啊！？」

    坐在剑士身旁、愉快笑著的男子，原为某间酒吧的店长。

    为了他的名誉，有一点得事先声明：他可不是因为成了废人才喝得醉醺醺的。

    男子本来就喜欢杯中物，所以才开了酒吧，但随著分部食堂的生意蒸蒸日上，酒吧的营业额不断减少，最后只得关门大吉。

    然而，在伊莉亚请托下，男子得以将自己进货的门路，运用在分部的酒吧上。

    男子身旁的剑士，便是他行商时的护卫，他们今天中午刚运送完酒，现在正在庆功。

    「我家老太婆有没有好好干活啊？」

    「那还用说。赛西莉塔大姊的刀工可是一流的。」

    伊莉亚这次一脸正色地答道。

    尽管赛西莉塔真的帮了不少忙，男子却以为伊莉亚是在说客套话，面露苦笑说：

    「伊莉亚，我们真的是对你感激不尽……」

    （该道谢的人是我才对。）

    除了赛西莉塔，城里许多曾以餐饮业为生的居民都在分部工作。他们明明被分部抢走了客人，却从未对此口吐怨言。

    『琉聂威鲁为您提供美味的乡土料理，以及前所未闻的独门料理。』

    这样的宣传口号深入人心，比分部原有的业务更加出名。

    和本业的收入相比，支撑整个分部的，说是餐饮店的副业收入一点也不为过。

    「小姐，我要接这个委托。」

    方才那名肌肉发达的剑士，递出从布告栏撕下的一张委托表。少女接过委托表，夹进手边的两片玻璃板里。

    「魔物的讨伐委托是吗……麻烦您提交登录证。」

    「噢！」

    伊莉亚接过对方提交的四枚登录证，同样举在玻璃板上方。注入魔力后，一阵淡淡的光芒笼罩整片玻璃板。

    这片玻璃板是一种魔导具，也就是所谓的扫瞄装置。在对照违规记录、级别，以及登录公会的契约后，即可判定对方能否接下这项委托。

    光芒在变成蓝光后消失。如果判定结果为不合格，光芒会变成红光，蓝光就证明申请通过。

    （好，没问题。）

    这样就不会有人投诉她没处理登录。

    「委托的登录已完成。」

    伊莉亚将登录证和委托表放上柜台，归还对方。

    「指定地区以外的讨伐不会列入计算，还请多加注意……祝各位武运昌隆。」

    「噢！我们走吧！」

    目送四人组离开的伊莉亚，一直盯著他们的背影。

    「怎么啦？伊莉亚……你该不会喜欢那种类型吧！？」

    「别说笑了。我只是在想，以他们的实力大可兵分两路，额外多接一项委托。」

    「既然如此……你跟他们说一声不就好了？」

    「这不在我的工作范围内。」

    我才不干那种麻烦事──少女冷冷地说道。

    公会成员和委托本身皆设有级别，以限制任务的承接对象。

    因此，在遇上有人想要挑战力有未逮的讨伐委托时，伊莉亚还是会好好给予忠告。

    虽然她的苦口婆心多半被当作耳边风，但那些有将忠告听进去的人，之后都会持续听从她的建议。

    「毕竟伊莉亚只要一出马，就能看穿任何事情呢。」

    坐在吧台用餐的男子，衷心地笑著说道。

    「我才没有什么事都能看穿……」

    她的这番话并非谦逊，因为【神之眼】不会显示对象的过去和情感。

    「你又在谦虚啦。」

    男子说完，大口享用他最喜欢的炸鸡块。

    随著炸鸡块的咀嚼、下肚，男子的敏捷和体力数值出现些微变化。这是因为食物下肚后会堆积在胃里，而且消化食物时得消耗能量，所以敏捷和体力会比平常低一些。

    固有技能【神之眼】──是无法凭藉努力或才能取得的特殊能力，而伊莉亚的技能等级是满级10级。

    只要发动技能，便会详细显示对象的能力数值、技能、潜在适性、状态及装备内容，恰如能看穿一切的神明之眼。

    不只人类，魔物的技能、属性与道具效果之类的资讯，也会详细显示。

    这是一项对战斗相当有利的技能，能看穿敌人的剩余体力、状态，以及身上的弱点部位等资讯。

    但是，伊莉亚不打算彻底发挥这项能力的价值。

    ──我已经不想再杀死任何人了。

    转生到这个世界，并于此生活的伊莉亚，最后得出这样的结论。

    她一直拚命地活著。

    亲生父母因为害怕伊莉亚的强大力量而遗弃她。

    对伊莉亚来说，除了黑历史之外没有其他词语可以形容──被逐出村落，五年以来，一边打倒魔物和盗贼，一边流浪于世界各地。

    渴求安生之地的伊莉亚，最后抵达这里──琉聂威鲁的公会分部。

    前世像家畜一样辛勤工作的平凡男子──秋野友昭已不复存在。

    友昭在神明的疏忽下，被夺走正值壮年的生命。神明为了赔偿，表示可以让友昭重新转生，并附加各种外挂能力，而友昭接受了神明的提议。

    如今的他──不对，如今的「她」，名为伊莉亚&#8226;休鲁兹。

    开著各种外挂、在公会联盟琉聂威鲁分部担任柜台小姐的伊莉亚，只要有意为之，没有什么事情办不到。

第一卷 第1章 琉聂威鲁分部

    「伊莉亚，工作辛苦了。」

    「嗯，你也辛苦了。」

    里雅从柜台内侧的办公室探出头。

    身为黑猫族兽人的里雅，除了猫耳朵和尾巴，外表和人类几乎没什么两样。她是名相当可爱的美少女，有著一头蓬松乱翘、黑里透著蓝光的及肩秀发。

    「伊莉亚，莉迪大姊5号了，你能去厨房帮忙吗？」

    「知道了。」

    公会内部的员工习惯以号码交流，例如5号代表下班，7号代表上厕所，10号则是指犯罪者等等。

    顺带一提，莉迪过去是经营定食屋的老板娘。当时她店里的定食菜单直接搬到分部使用，不过伊莉亚使用了技能，在调味上做了些许调整。

    伊莉亚将接待业务交给里雅，动身前往厨房。

    「伊莉亚要去厨房！？」

    「小子们，你们听到了吗？」

    「「「「呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」」」」

    尽管听见背后传来的鬼叫声，伊莉亚却假装没听见，继续移动脚步。

    换上围裙、洗好手，她一走进厨房，便遇上刚下班的莉迪。伊莉亚停下脚步，恭敬地低头致意。

    「今天也非常感谢您。」

    「讨厌啦。被雇用的人可是我喔！」

    莉迪开朗地笑道，厨房的员工们也跟著笑了起来。

    「伊莉亚你不用老是这么客气啦。」

    「该道谢的人是我们才对！」

    「没错没错！毕竟我们店里的生意，本来就和倒店没两样嘛！」

    「「「哇哈哈哈哈！」」」

    此起彼落的笑声，让伊莉亚的心头微微暖了几分。

    「伊莉亚！点单来！」

    「啊，好！」

    负责大厅跑堂的普人少女──雪露催促上菜的声音响彻厨房，伊莉亚连忙跑向自己的工作岗位。「普人」指的是「和其他种族混血的常见人种」，凡是身上不具动物部位，或体格不若矮人之流极端的人种，便以此作为统称。

    伊莉亚负责的炉台工作，是料理的煎炒和烧烤。在【鉴定】技能的帮助下，她能轻松掌握绝佳火候，最后调味上的细微调整同样难不倒她。

    「和待在柜台那里相比，做菜时的伊莉亚感觉开心多了呢！」

    「面对那群邋遢的臭男人，自然会让人想板起脸吧！」

    「哇哈哈哈哈！没错没错！」

    厨房的大婶们尽管口中说著闲话，手下却依旧不停地做料理。伊莉亚虽然有技能辅助，但在熟练度方面还是完全比不上她们。

    （啊啊～好想再多黏著里雅一会儿。）

    或许是转生前的记忆仍然残留，伊莉亚对男性没有任何兴趣；反倒会想利用同性的优势，和里雅她们搂搂抱抱。

    伊莉亚抱持这样的烦恼，在炉火前奋战了四个小时。

    「香蕉巧克力圣代、香草冰淇淋做好了……」

    「来啦来啦～」

    「……终于结束了～」

    供餐时间结束。接下来的深夜时段里，食堂将会转换为酒吧，只提供下酒菜之类的轻食。

    伊莉亚没有消耗什么体力，但精神上的疲倦还是无可避免。

    「伊莉亚，工作辛苦了。」

    「啊，不会。」

    向伊莉亚搭话的，是接著要进厨房的法兰克。他有著普人最常见的棕发碧眼，脸上总是挂著和蔼的笑容，是可靠的邻家大哥哥类型。

    城里的居民都以为法兰克连虫子也不敢杀，然而实情并非如此。他不仅以二十来岁之龄，破例就任公会分部长，能力数值和技能甚至凌驾王国骑士团。再怎么说，他都是驱逐了盘踞于琉聂威鲁的盗贼公会的实力派人物──这才是法兰克这名男子的真正面目。

    「你今天的工作都结束了吗？」

    「还没，我想先备好明天的料。」

    为了划清界线，伊莉亚对任何人都会使用敬语，不过面对法兰克时吐露的敬语，则是真心诚意的。

    法兰克对自己有雇用之恩，因此伊莉亚在他面前，还是有点抬不起头。

    「这样啊，一直以来多谢你了。」

    「不会……」

    每次听到「谢谢」这种感谢的话语，伊莉亚都不由得微微涌起一股罪恶感。

    在伊莉亚自身的能力数值里，被分类到副属性的魅力数值为9999。

    其效果卓越非凡，不只常驻发动，强度更达到S级，且无法通过耐性阻挡。凡是被伊莉亚看见、看见伊莉亚，或是听见伊莉亚声音的人，精神都会遭该效果干涉，从而臣服于伊莉亚。

    由于该效果无法凭伊莉亚的主观意志关闭，因此这已完全是种诅咒。

    所以，伊莉亚为此使用了另一项固有技能──【神王结界】。

    【神王结界】能使敌我的所有物理攻击、魔术、精灵魔术、古代魔术、神圣术、咒术等各种技能无效化，并隔绝一切的状态异常和精神干涉。

    尽管这是堪称无敌的结界，但每秒就要消耗999的魔力，因此只有魔力无穷无尽的伊莉亚有可能保持结界的常驻状态。

    开启【神王结界】后，虽然可以消除副属性的效果，但每当有人和颜悦色地对伊莉亚说话，总会让她疑心，魅力值的效果是不是没有被消除。

    「伊莉亚？」

    「咦？」

    想必自己又是一边备料，一边陷入沉思了吧。被招呼声拉回现实的伊莉亚，看到法兰克一脸担心地盯著自己。

    「你没事吧？」

    「啊，对不起。一不注意就开始想事情了。」

    伊莉亚以苦笑掩饰尴尬和罪恶感，再次展开备料工作。

    她用【炼金术】和【调合】技能，制造出存量即将见底的味噌和酱油。

    法兰克知道伊莉亚拥有这些技能，所以她可以毫无顾虑地在他面前制造。

    事实上，熟成和发酵都会动用到古代魔法的时空魔术，但伊莉亚以炼金术的名义向法兰克解释。这是因为古代魔法是现代人无法解读、全世界仅有两人会使用的秘术；再加上时空魔术又被指定为禁术。

    她尽可能不想给分部带来麻烦，虽然委托了农业公会生产味噌、酱油、日本酒及醋，但目前尚未取得理想成果。

    「这样就大功告成了……」

    继制造味噌和酱油，冰淇淋、布丁、提拉米苏及安茹白乳酪蛋糕等甜点类的备料工作也结束了。

    「分部长，请容我先行告退。」

    「嗯，辛苦你了。」

    听见这不带他意的慰劳话语的瞬间，伊莉亚再次意识到，自己现在身处的环境有多美好。

    经过一夜好眠，伊莉亚迎来精神抖擞的早晨。

    沐浴、刷牙后，她脱下睡衣，换上专用装备z巫女之枷{。

    这是一套以纯白布料制成的胸罩、内裤、长手套及高筒袜，上头到处点缀著水色的细绳。

    这原本是用来降低邪神活祭品能力数值的咒具，而伊莉亚在打倒邪神时取得了这套装备。

    伊莉亚的【炼成】技能，可以将装备的效果扩大20倍，此外，她还装备了能使装备品效果倍增的项炼z神之庇护{。只要平时多加留意，伊莉亚勉强能表现得和普通成年人一样，但由于副属性不受装备效果影响，因此【神王结界】依旧不可或缺。

    伊莉亚将制服穿在z巫女之枷{外，随即走下一楼。虽然还不到上班时间，但为了表示自己能在紧急状况下立即赴援，她已经习惯早上一起来就先去楼下露个脸。

    「早安。」

    她从办公室旁的小门进入柜台，向两名柜台人员打招呼。人际关系非常重要。

    「哟，早啊，伊莉亚。」

    「早。」

    里雅是今天负责柜台的人员之一。

    那条在短裙上摇摆不停的尾巴，让她的可爱度倍增，疗愈了伊莉亚的心灵。

    另一名柜员是普人琉克。虽然他总板著脸面对伊莉亚，但其实只是为了遮掩自己的害羞。

    里雅没多留意琉克的态度，径自向伊莉亚传达口信。

    「艾格特鲁先生在找你。他说要是见到你，就请你立刻过去找他。」

    「艾格特鲁先生吗？我知道了。」

    「既、既然你都说知道了，为什么还一直摸我摸个不停啊？」

    毕竟里雅太可爱了，这也怪不得伊莉亚。

    就在伊莉亚想著让里雅再疗愈自己一会儿时，看似客人的两人组来到柜台。

    她只好无奈地放开里雅，乖乖地去找艾格特鲁。

    艾格特鲁是这座城市的领主。

    身为普人的他，在邻国菲雷亚雷米斯的内战里，以骑士的身分立下战功，由此获封爵位和领地。然而，其他贵族为了打压平民出身的他，以类似发配边疆的形式，让他就任当时问题重重的琉聂威鲁领主。

    不过，艾格特鲁本人未对此事愤愤不平，人们时常目击他在城里闲晃的身影。他的个性比法兰克还随和，所以城里居民和他混熟后，甚至半开玩笑地担心他是不是没工作。

    伊莉亚抵达领主公馆后，守门卫兵告诉她，艾格特鲁已前往西门。伊莉亚早已习惯这种踢皮球的事情，倒也不在意。

    她沿路问候城里居民来到西门，随即看到艾格特鲁被守门卫兵和护卫人员团团包围、表情严肃。

    「早安。」

    「啊，伊莉亚，早啊。不好意思让你特地跑一趟。」

    艾格特鲁低头致意。

    尽管伊莉亚觉得不该让领主低声下气，但周围的人也面露苦笑，于是她决定放著不管。

    「不会。比起这个，您有什么事情要吩咐呢？」

    既然特意把伊莉亚找来，十之八九是与公会委托有关。

    负责对外联系的卡隆，大多时候都不在分部，而办事员又因为要处理文书工作，无法离开办公室；让分部长随便离开分部也会造成问题。

    因此，伊莉亚以为自己是被找来传递讯息的。

    虽然艾格特鲁是从口风甚紧、具备足够洞察力、知识，以及判断力等综合评价的角度才将伊莉亚找来，但这层意思没有顺利传达给她。还保有前世记忆的伊莉亚，只认为自己是庸才。

    「虽然还没有确切证据……不过似乎有隆德熊出现在西边的干道。」

    隆德威鲁熊，俗称隆德熊。是种栖息于隆德威鲁全境、前脚异常发达的熊型魔物。以魔物来说，隆德熊性格温厚，属于杂食性动物，因此没有太大危险性。但刚从冬眠中苏醒，或是遭到攻击而狂暴化的隆德熊，便不是三流佣兵能应付的对手，是属于级别较高的魔物。

    然而，现在春天都过了一半，杂食性的它们，应该没理由跑到干道上寻找食物。

    「……这事挺奇怪的呢。」

    不只是食物。

    事实上，昨天的四人组接下的魔物讨伐任务，也在西边干道的附近。

    如果只是杞人忧天也就罢了，要是真有关联，事情就会有点麻烦。

    「我先回分部调查。要帮您发布讨伐委托吗？」

    「嗯，麻烦你估算一下。」

    「好的，那待会儿见。」

    回到分部一看，吃早餐的人潮已将整间大厅挤得水泄不通。

    （你们能不能去工作啊！）

    伊莉亚将这番牢骚留在心里，立即前往办公室。

    「库洛多先生，麻烦你估算一下隆德熊讨伐委托的报酬。」

    「隆德熊是吗？我知道了！现在的市场行情是多少呢～」

    库洛多虽然比法兰克年轻，却是分部服务年资最长的员工，办起事来乾净俐落。

    接著，伊莉亚转向坐在库洛多对面的犬族兽人女性──德西蕾。

    「德西蕾小姐，麻烦你检索一下西边干道周遭的讨伐委托。」

    「最近这两个月的就可以了吗？」

    「嗯，麻烦你了。」

    分部的所有员工几乎都是伊莉亚的前辈，但他们从来不会刁难她，伊莉亚总是对此感到钦佩。大家都是优秀干练的职员，不但工作效率高，而且不会坚持无谓的自尊。

    制定委托的部分这样就没问题了，伊莉亚接下来为了调查其他事情，朝外头走去。

    （要换套衣服吗……直接去好了。）

    就在这时，她意识到柜台里的里雅和琉克正盯著自己。

    「怎么了吗？」

    「没、没有！没事没事！」

    里雅面红耳赤、慌张地把脸转回柜台。伊莉亚觉得奇怪，但里雅的反应很可爱，所以她也没打算追究。

    伊莉亚走出分部。里雅目送她的背影离开，朝琉克招招手说：

    「刚才的伊莉亚，真的好帅气喔！」

    「……被她那样吩咐，也只能乖乖照办了呢。」

    里雅的表情兴奋不已；琉克想到伊莉亚方才的模样，也不禁露出苦笑。

    尽管伊莉亚本人没有那个意思，但每当有像刚才那样需要紧急制定委托的工作进来时，她整个人便会一改平常懒洋洋的模样。

    「这就是所谓的女强人吧。而且她也不会卖弄自己的能力，真的很潇洒呢！」

    「里雅要不要也以此为目标？反正你跟伊莉亚的名字也很像嘛。」

    「那一点关系也没有好吗！……我来努力看看好了。」

    「你真的要试啊？」

    琉克夸张地乾咳了一声，摆出一副当我没说的表情。

    「琉克……」

    「我刚那句话怎么听都是在取笑你啊。」

    「我明明什么都还没说耶！？」

    「你们两个！再瞎聊下去就要扣薪水～」

    「「欢迎光临～」」

    从办公室传来库洛多的喝斥声，两人听到后立刻坐直身子重新朝向大厅。

    下一秒，见到这一幕的常客们纷纷大笑出声，笑声盈满整间大厅。

    另一方面，走出分部的伊莉亚正朝南门移动。

    看守南门的士兵见到伊莉亚，表情顿时和缓下来。

    「哟，伊莉亚，你要出城啊？」

    「嗯，我想出去走走。」

    「自己小心点啊。」

    「多谢关心。」

    她从南门稍微兜了个圈子，迈步前往西南方的密林。

    虽说要进行调查，但伊莉亚没有直接踏入密林。不管是前世还是今生，她都非常怕虫，所以根本没办法进入有一堆虫子的森林。

    「这一带应该就可以了吧。」

    伊莉亚确认周遭都没有人后，发动固有技能【千里眼】。

    然而，或许是太久没用这招扫瞄森林之类的地区，调整上出了些许差错，无数虫子清清楚楚地映入眼帘。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    因为太过恐怖，放声惨叫后的伊莉亚一度失去意识。过了一会儿才醒过来的她，仍心有余悸。

    （……呜呜……好想吐……不过……算是有收获吧。）

    结果伊莉亚回到分部之后，为了寻求精神上的治疗，又黏著里雅好一阵子。

    「暴君蜘蛛啊……」

    前来分部听取估算结果的艾格特鲁，被引领到会客室就座。当他从伊莉亚口中听到这个名字后，一时陷入沉默。

    暴君蜘蛛是种巨大的蜘蛛魔物，光头部就有人类成年男子的大小。

    它拥有能够一口吞下人类的大嘴，以及普通攻击伤不了分毫的外骨骼。它的尖牙利爪不但足以粉碎钢铁，还附有麻痹毒素，特别喜欢将猎物生吞活剥。

    四肢具有优越的敏捷性和跳跃力，动作迅速；强韧的蛛丝甚至能无视低阶火魔术的火焰。

    它的「暴君」之名绝非浪得虚名，确实是担当得起密林头目的魔物。在伊莉亚有印象的头目中，暴君蜘蛛的危险度也足以名列前茅。

    （就是有这家伙盘踞在密林，其他魔物才害怕得纷纷走避吧。）

    这就是西边干道周遭冒出隆德熊的真相。

    同席的法兰克也表情苦涩地问道：

    「那么伊莉亚，你认为那些被赶出密林的魔物，今后也会涌向我们这里是吗？」

    「是的。如果跟西边的维卢威鲁，以及密林西南边的亚鲁要塞打听，应该能得到更确切的佐证。」

    伊莉亚推测，这两个地方针对密林出没魔物的讨伐委托应该都增加了。

    「法兰克，我想听听你身为分部长的意见。」

    「暴君蜘蛛是灾害指定魔物。我觉得和公会本部联络、大规模召集讨伐人员，尽速进行处置会是比较明智的做法。」

    「这样得花多少时间和费用？」

    艾格特鲁将视线转向伊莉亚。

    如果只是要制定委托，并通知隆德威鲁的公会本部，只要派遣使魔便能在一天内搞定。但是将委托传达给各分部并集结人手，至少得花五天。此外，由于前来琉聂威鲁的交通方式十分有限……

    「到出发为止，得花上十天。报酬部分，就由所有人平分2000万基鲁兹。」

    「人员能在十天内集结完毕吗？」

    「2000万的报酬金额够吗？」

    针对伊莉亚的答覆，艾格特鲁和法兰克分别提出疑问。

    「我之所以说十天，一方面是因为时间本来就没有余裕，另一方面则是有筛选的作用。因为有实力的公会成员都具有高度行动力。」

    从各种层面上来说──当然，伊莉亚只有把这句话留在心里嘀咕。

    「2000万是基本报酬。参与者带回来的素材就作为追加报酬，这样应该就不会有人有意见。」

    和金钱相比，高阶级别的公会成员往往更渴求素材。

    既然如此，比起素材需要上缴后再结算的报酬金额，这样的条件应该更能吸引这些人参加。

    「另外，也请安排国家骑士团出动。艾格特鲁先生，这部分的调度就麻烦你了。」

    「你这是打算威胁本部和国家吗？」

    艾格特鲁苦笑道。

    「怎么可能。」

    伊莉亚竭尽所能挤出笑脸，像是在说「您误会了」。

    她完全是出自善意。

    对本部而言，这等于在说「你们可以获得2000万和珍贵的素材。但如果动作不快一点，就会被国家抢走」。

    对国家而言则是「与其支付2000万及给公会分部的仲介费，50名骑士的单月薪资和粮饷要便宜许多吧。请你们努力别被公会的人捷足先登」。

    （看吧，我完全是一片善意。）

    重新思考一遍后，伊莉亚在内心暗自点头。

    「我们的确没有多少时间，但这样会不会太急了？」

    「可是蜘蛛什么的感觉很恶心啊。」

    「「……」」

    伊莉亚明明一本正经地回答，却让两人更加无言以对。

    尽管有些无法释怀，但两人没有反对的意思，伊莉亚见状，开口提出最后一项建议：

    「关于这次的委托，委托表上的名义人，可以用我的名字吗？」

    「这倒是无所谓……」

    「我可以问问理由吗？」

    事关整座城市的大事，却由一介公会分部的柜台小姐发布委托，确实会让人觉得不自然。伊莉亚在理解两人诧异原因的同时，面露苦笑道：

    「就只是以防万一。」

    十天的期限已至。

    应召而来的仅有五人。

    法兰克偕同艾格特鲁迎接来到会客室的众人，然而，他们脸上都没有失望之色。只是感到一头雾水，脑袋完全跟不上状况。

    「伊莉亚伊莉亚伊莉亚～！」

    「你弄痛我啦，路。」

    从刚才开始就紧搂著伊莉亚、用脸蹭个不停的，是有褐色肌肤和长耳朵的暗黑精灵──路。

    精灵和暗黑精灵本来水火不容，路却喜欢伊莉亚喜欢得要命。路是蕾丝边。所以她对伊莉亚的感情与其说是「喜欢」，不如说是「爱」还比较正确。

    不过，路也是古代魔术的两名传承者之一。伊莉亚最后一次和她碰面时，她的职业还是「魔导士」，现在已上升至更高阶的「魔导师」。此一职阶变化，如实表现出路多努力不懈地钻研苦修。

    伊莉亚对路的努力感到欣慰，轻抚她的头；路开心地眯起眼睛。

    在一旁看著这幅光景的少年，低声呢喃：

    「真令人羡慕……」

    「克～里～斯～？」

    「噫！我瞎说的我瞎说的！请大小姐把拳头放下好吗？」

    「瑟蕾娜，克里斯刚才的意思肯定是『我也好想跟瑟蕾娜这样卿卿我我～』喔。」

    「咦？咦咦～！？」

    「笨、笨蛋，你在胡说什么啊，埃利库！」

    这一搭一唱说著相声的，便是佣兵公会〈常夜之星〉的三人组──剑士克里斯、斗士瑟蕾娜，以及召唤术师埃利库。这三个人也是伊莉亚的老朋友。

    伊莉亚在东方的列岛诸国流浪时结识三人。当时他们正在前往打倒恶魔的旅途上，伊莉亚便和他们联手消灭大恶魔公爵。这三人的年纪虽然都不到二十岁，却拥有一身惊世骇俗的超凡技艺。看到他们依旧精神抖擞地持续旅程，伊莉亚不禁感到放心。

    「伊莉亚大人，请您收我为弟子。」

    「不要。」

    「怎么这样……」

    大受打击的精灵青年，名叫尤路克。

    伊莉亚之所以待尤路克如此冷淡，是因为她讨厌精灵；但对伊莉亚又敬又畏的尤路克，根本没想到是这个原因。

    姑且不提这个，尤路克瞪著紧黏伊莉亚不放的路说：

    「路，你这臭女人……！区区暗黑精灵，别对伊莉亚大人毛手毛脚！」

    「呃……你是谁啊？」

    路搂著伊莉亚，斜眼看向尤路克。尤路克端整的脸孔一阵抽搐，同时将头转向一旁说：

    「冷、冷静点，温蒂妮，现在还不是把这臭娘们做成标本的时候。」

    「好厉害……是元素精灵呢……」

    瑟蕾娜感受到青年身旁高涨的魔力，忍不住惊叫出声。

    把头埋在伊莉亚胸口的路皱起眉头，眯眼打量尤路克。

    「温蒂妮……精灵……啊啊！你是尤路克嘛！那个和精灵之泉的大元素精灵缔结契约的笨蛋精灵！」

    「你说话给我小心一点，暗黑精灵。我现在就能瞬间把你做成冰棍。」

    「什么～？你在动手之前就会被我捏扁啦！」

    （啊啊……这些人真的毫无成长。）

    伊莉亚叹了口气，把路从自己身上推开。

    「你们两个，胡闹就到此为止。」

    「好～」

    「好。」

    待两人都安静，伊莉亚重新看向艾格特鲁他们说：

    「真是不好意思，我似乎把条件设得太过严苛了……」

    「不，这样就够了。这就是所谓的重质不重量吧。」

    伊莉亚也在内心同意艾格特鲁这番话。

    实力获得佣兵公会会长打包票的〈常夜之星〉；魔法公会首屈一指的奇才，能够解读古代魔术，并独力创造出诸多魔术的路；和大元素精灵温蒂妮缔结契约，自身实力亦足以匹敌水龙的天才尤路克。

    若有这几个人在，不用说恶魔，在某些情况下，甚至连邪神都不是对手。

    「艾格特鲁大人，要麻烦您通知骑士团，请他们不用派人过来了。只要告诉他们目前已有这些成员集结，对方应该也能接受吧。」

    「啊，喔。那个啊，骑士团的派遣之前就已经中止了。」

    「咦？」

    伊莉亚眉头紧蹙，法兰克则在一旁帮忙解释：

    「你别这么激动。据说是公会联盟发了通知给骑士团，说没必要麻烦他们出动。」

    「啊，那可能是我们害的啦。」

    半边脸颊肿起的克里斯开玩笑地说道。

    「我们跟佣兵公会的老爷子说了会接下这个任务，要他不用担心。」

    「原来如此……」

    公会联盟方面也通知了报名的人员，早早就截止招募，才会只召集到这几个人。

    「咦？这么说来，为什么路他们能接到委托？招募公告不是很快就撤下来了吗？」

    「当然是因为委托表上出现了伊莉亚的名字啊。」

    「我有事先严格叮嘱魔法公会的职员，一旦发现伊莉亚大人发布委托，就要立刻向我报告。」

    伊莉亚对这两人的执著感到有些害怕。

    （虽说是为了以防万一……但今后还是别这么做了。）

    感到切身危险的伊莉亚如此下定决心。

    总而言之，这样的成员要执行委托完全没有问题。伊莉亚将他们领到分部，详细说明委托内容的注意事项。

    「以下是注意事项。各位带回来的素材会进行品质鉴定，因此请特别留意这一点。」

    「「「知道了～」」」

    他们要是带著一堆灰烬回来，可就伤脑筋了。

    「请各位注意，不要太过破坏生态环境……祝你们武运昌隆。」

    伊莉亚目送五人离去，遥望远方的森林。

    蜘蛛啊，你就好好安息吧。

    伊莉亚在心中默祷，但脑海完全没有浮现蜘蛛的模样，反倒露出一副平静的表情。

    直接从结论来说的话，这场战斗以五人的压倒性胜利作结。

    首先，尤路克以「扩散」加上「冰锁」的组合技，确实冻结住蜘蛛的关节部位封锁行动；路接著从正上方施展「新星冲击」，召唤陨石落下，破坏了它的外壳。

    而送上最后一击的，则是克里斯的「超绝最强圣辉剑」。

    蜘蛛被瞬间秒杀。

    一行人凯旋后，自然又对伊莉亚展开热烈攻势。五人都希望能像过去一样，和伊莉亚再次一起生活。

    但是，伊莉亚没有接受他们的请求。

    「伊莉亚，这样好吗？」

    目睹整件事情经过的同事里雅问道，伊莉亚神色轻松地回答：

    「毕竟我很喜欢这座城市，和住在这里的每一个人嘛。」

    现在只要这样就可以了。

    只要有缘，总有一天必会在某处相遇。

    伊莉亚再次下定决心，在那一天到来以前，自己要轻松惬意地生活。

第一卷 第2章 龙

    位于隆德威鲁西方的邻国──菲雷亚雷米斯。

    三名青年正走在该国东部的森林。

    其中一名狸族兽人青年举起手上的袋子，无奈地笑著说道：

    「菲雷亚猎犬相当难对付呢。」

    「那是你太小看它们了。」

    「好痛！」

    狸族兽人被剑鞘戳了一下、差点跌倒。

    他向拿剑鞘戳自己的鸟族兽人投以抗议的眼神，但随即感到自己没有反驳的资格，于是扮了个笑脸蒙混过去。

    在一旁看著这幕的水獭兽人青年，抬头仰望飘著幡状云的蓝天嘀咕：

    「不过最近的确没什么干劲呢～」

    三名青年同年代、同乡。自小就相识的他们皆加入了佣兵公会，一同度过漫长的岁月。

    魔物的狩猎工作一开始虽然相当刺激，但如今的三人只要不疏忽大意，已能轻松应对D级委托，因此总觉得少了些什么。

    话虽如此，三人也没有挑战更高级别委托的胆量和欲望，顺著惯性度过每一天。

    「这也没什么不好吧。我们还年轻，总有一天会遇上好事。」

    「也许吧……不过我们这次挣到的钱还不够上花街啊～」

    「啊～好想要钱跟女人啊～」

    三人嘴上说个不停，在森林里前行。

    这条道路是通往城镇的捷径，是条杂草和树枝随意生长的兽道。

    因此周围自然有许多死角。但三人也有战斗人员的自觉，没有怠慢周遭的索敌工作。

    鸟人青年忽然止住脚步。

    「怎么了？」

    「……那是什么？」

    两人顺著鸟人所指的方向望去，发现一个纯白色的椭圆物体，深埋在与人同高的草丛里。

    三人面面相觑，谨慎地接近。

    「这是……」

    「……蛋？」

    是一颗有手球大小的蛋。

    用手举起一看，在光线的反射下，整颗蛋散发七彩光芒。三人不知不觉被这颗蛋迷住。

    就在这时，一道「喀沙」的明显怪声响起。三人连忙察看四周。

    「……有什么东西在吗？」

    「呃、嗯，应该没有……」

    在随风摇曳的草木声响中，只有自己吞口水的声音格外清晰。

    「这个……是什么动物的蛋啊？」

    三人的视线再次集中到蛋上头。

    「不晓得……不过感觉是很稀有的东西。」

    「……或许可以卖个好价钱。」

    狸兽人这番话，让三人都有些不自然地笑了起来。

    这或许是从天而降的幸运。

    三人没再多说什么，互相点了点头，加快走向城镇的脚步。

    时空切换到隆德威鲁东部。

    「你们接下来有什么打算？」

    巴鲁塔要塞的卫兵询问两名女性。

    和全身铠甲的卫兵不同，两名女性做著轻装打扮，不过从身上携带的武器可以看出是公会成员。

    和卫兵短暂结伴同行的两人感觉得出来，身为男性的卫兵，在问这问题时没有抱著非分之想。但两人不明白卫兵是什么意思，虎族兽人女性歪著头问道：

    「你说的『有什么打算』是指？」

    「住宿啦。你们打算在要塞投宿吗？」

    是在说这件事啊──兽人女性如此心想，看向身旁的普人女性。

    两人同时转向卫兵，由普人女性开口：

    「我们是这么打算……这样会有什么问题吗？」

    她一脸担心，卫兵连忙摇手苦笑说没这回事。

    「从这往西南，有座叫琉聂威鲁的城市。如果打算在这附近待一阵子，我建议你们最好去那里投宿。」

    「『琉聂威鲁』是吗？」

    说起巴鲁塔要塞的邻近城市，最有名的便是皮涅亚威鲁和哈露威鲁。

    皮涅亚威鲁是最靠近亚库拉迪斯多王国边境的港湾都市，向来以发达的海运和渔业闻名。另一方面，和这座城市的活力成正比，部分地区的治安颇为恶劣。

    哈露威鲁则是驿站城市，位于连接王都和皮涅亚威鲁的主要干道。一旦从亚库拉迪斯多和皮涅亚威鲁乘船而来的旅客汇集于此，城里住宿和用餐的价格都会随之水涨船高。

    然而，她们在来到这片大陆前曾事先搜集情报，其中并未出现琉聂威鲁这座城市的名字。

    「那里是个好地方喔。住宿便宜，治安也相当良好。」

    「最重要的是，那里的食物超级好吃！」

    另一名卫兵探出身子插话。

    「餐点吗？真的有这么好吃？」

    「嗯嗯！吃过那里的饭以后，就会觉得这附近的饭和野战口粮没什么两样。」

    「那里的服务也很周到呢。」

    「没错没错！每个服务生都很亲切，柜台精灵小姐那副慵懒的神情也实在──」

    卫兵们热烈讨论起其他话题。两名女性搁下他们，互相望了望对方。

    「怎么办呢？」

    「嗯……」

    普人女性看了卫兵们一眼。

    从卫兵们之前的举止可以断定，这些人不会靠欺骗赚钱。再加上出身贵族，她单凭对方脸上的表情，便能清楚看出有没有藏著见不得人的意图。

    「我觉得可以去一趟看看。」

    「那就这么决定。我从以前就很想见识一下精灵呢。」

    「竟然是这个原因！？」

    姑且不论动机，隶属佣兵公会的虎兽人女性──艾莉薇亚&#8226;古兰卡，以及隶属魔法公会的普人女性──卡蒂雅&#8226;麦斯基，朝琉聂威鲁出发。

    「喔喔，这座城市还挺大的嘛。」

    「走到一半忽然没有干道时，我还有点不安，这下暂时能放心了呢。」

    不必再担心露宿荒野的两人，意气风发地在琉聂威鲁的街道上迈开脚步。

    繁华的街道铺设著完好的路面，两旁的流水一路延伸至远方依稀可见的中央公园，给人一种清凉的感觉。

    亚库拉迪斯多的建筑皆是面海的单坡式屋顶，而且统一是白色，因此对已经看惯那种街景的两人来说，琉聂威鲁和巴鲁塔要塞的街景感觉相当普通。

    然而，两人眼前的分部建筑却截然不同。

    这栋左右对称的建筑，在结构上和其他建筑没什么不同，但它以石柱作为支柱，而其自入口延展而出的门廊，以及正面的整体设计，都散发一种厚重庄严之感。尽管和豪华绚丽完全沾不上边，却有一种完美和谐的崇高之美。

    不过，街上看不到太多行人，更没有人停下脚步欣赏这栋建筑物。

    「这里的人都看习惯了是吗？」

    「……可能吧。」

    和路上的行人对上眼时，对方都会报以亲切的微笑，让两人久违地体会到身处乡下的感觉，不禁相视而笑。

    「……我们进去吧。」

    「……嗯。」

    厚重感十足的木门，像是要考验造访者的觉悟。推门进入分部的两人，被眼前的光景惊得再次愣在原地。

    首先映入眼帘的，是挤满整间大厅的人潮。

    有人高谈阔论，有人大快朵颐，还有忙碌穿梭其中、像是正在送餐的员工。两人先前就觉得奇怪，以这座城市的规模来说，路上行人未免太少，而眼前的盛况让她们不禁觉得，或许整座城市的居民都挤到这里了。

    「欢迎光临～」

    站在原地看得入迷的两人回过神，听见一阵清脆悦耳的招呼声。

    两人根本无需寻找声音的主人，因为视线就像是被吸过去，自动转向站在柜台的少女。

    少女有著一头熠熠生辉的金色长发、雪白肌肤，以及会让人联想到汪洋大海的深邃蓝色眼睛。她脸上挂著令人心醉神迷的微笑，其美貌宛如具有某种魔力，让人一看见，就再也移不开目光。

    而少女的脸侧，可以看到一对长度和她的巴掌脸差不多的长耳朵。

    虽然不晓得她的知识是否也如传闻所说地丰富，但美貌毋庸置疑。

    （那就是……）

    （传闻里的精灵……）

    和方才一样，两人的双脚彷佛被引诱，自然而然朝她走了过去。

    周围喧哗吵闹的客人，是已经习惯少女的这股魅力？还是早已沉浸在少女的魔力里？

    艾莉薇亚对周围人们的反应感到纳闷；卡蒂雅则以魔术师的方式思考，两人各怀心思向精灵少女攀谈。

    「这里真的有够热闹呢。」

    对于自己能如此轻易说出这句话，艾莉薇亚内心惊讶不已。

    精灵少女微微眯起眼说：

    「这都得感谢大家的捧场。」

    她只应了这么一句。

    但仅仅如此，便让两人愈加入迷地盯著她。

    尽管同为女性，但两人无意识中怀抱的情感既非嫉妒，更非羡慕。硬要说的话就是憧憬，更进一步来说，是一种近似崇拜的情感。

    「两位是在执行任务吗？」

    造访分部的生面孔大致上都是基于两种理由。

    一是为了赚取旅费而来承接委托；二是前来搜集与手上委托相关的情报。

    「不是，是巴鲁塔要塞那边的人推荐我们过来的。」

    「他们说如果要投宿，琉聂威鲁绝对比皮涅亚威鲁或哈露威鲁更好。」

    两人很自然地把这番话说出口，精灵少女听完，一副t然于心的模样。

    「哟，小姐们是第一次造访这里啊？」

    「那得好好欢迎你们才行啊。」

    卡蒂雅和艾莉薇亚都清楚自己的容貌只是中人之姿。

    即使如此，对于仅有女性结伴同行的两人来说，随时都有可能遭到恶徒袭击，事实上她们之前也多次遭遇危险。而坐在吧台的两名男子口吐的欢迎之辞，让两人提高警戒。

    然而，两名男子无视她们的警戒态势，很快又开始和餐桌的客人聊天。

    「两位请坐。」

    在精灵少女催促下，两人在空位上就座。

    她们再次眺望整间大厅，发现几乎每张餐桌都被笑容填满。在她们过往造访的公会里，虽然也有一些公会的热闹程度足以与此处媲美，但氛围就是喧嚣嘈杂，而非此处的和乐融融。

    「两位已经找好落脚的旅店了吗？」

    「还没，我们想先吃饭再说。因为要塞的士兵一直称赞这里的饭有够好吃。」

    艾莉薇亚意识到自己的话里带了点挑拨的意味，不由得吃了一惊。

    （又来了。）

    不知不觉中，自己原本保持的警戒和紧张消失无踪，就好像和搭档卡蒂雅说话，感觉是在和无需客套的朋友对谈。

    艾莉薇亚对此感到不可思议，却完全不觉得有哪里可疑。

    精灵少女听了艾莉薇亚的话，脸上笑容不改，眉梢微微一缓说：

    「不晓得能否满足两位的期待就是了……艾丽婕～」

    一名身上穿著和精灵少女相同服装的狐兽人少女，随著她清脆的语声而来。

    少女有著狐兽人常见的吊眼，但不会给人强势之感，而是有种英气勃勃的感觉。她飞扬飘逸的亮茶色秀发、高高竖起的大耳，以及只有前端是白色的大尾巴，和服装相辅相成，营造出一种毛茸茸的可爱感。

    「伊莉亚，怎么了吗？啊。」

    名为艾丽婕的少女说到一半，发现了坐在吧台的两人。

    「欢迎光临。我马上为两位送上菜单。」

    少女露出完全不像是陪笑的优雅笑容行了个礼，拿起堆放在出餐窗口旁的菜单，立刻回到两人身边。

    两人打开拿到的菜单，顿时瞪大眼睛。

    菜单上绘有栩栩如生的写实图画，并以浅显易懂的文字，载明每样料理的效果功用。

    不仅有繁多的餐点品项，还有许多光看便让人食指大动的图画，把两人弄得眼花撩乱。

    「好啦。咱们的钱也差不多快花完了，该来干活啦。」

    就在两人在吧台犹豫不决时，坐在里头桌子的几名男女，已结好帐站起身。

    其中两名男女持剑，一名男子拿弓，最后一名女子则是扛著长枪。这是一支隶属佣兵公会，前后卫平均的队伍。

    这几名男女走到布告栏前，看著委托表展开比较和讨论，最后撕下其中一张。

    「伊莉亚，我们想接这项委托。」

    他们拿来魔物的讨伐委托表。

    「我知道了。」

    精灵少女&#8226;伊莉亚接过委托表和登录证，开始处理委托的登录程序。

    几名男女没有注意到她的微笑少了几分温度，径自大声讨论委托的内容。

    「帕贝鲁，我们不挑个轻松一点的吗？」

    「喂喂，咱们之前猎捕的隆德野猪，等级比这个高吧？这次就只是数量多了一点，还是可以轻松搞定啦。我说得没错吧？伊莉亚。」

    伊莉亚被这么一问，再次看向手上的委托表；艾莉薇亚她们也跟著把视线移到委托表上。讨伐对象是拉欧罗亚野猪，是种出没于拉欧罗亚大陆全境山区的巨大野猪。就如名为帕贝鲁的剑士所言，和只在隆德威鲁出没的隆德威鲁野猪相比，拉欧罗亚野猪在能力及体格上，都比前者还弱小。

    讨伐数目设定在十头，代表没有什么明显的灾情出现，可能只是为了因应即将到来的农作收成期，需要事先削减野猪的数量。

    伊莉亚看了看几名男女，随即明确地点头说道：

    「没错。只要注意别被包围，并采取各个击破，我想不会有问题。」

    「我就说吧！」

    「但是拉欧罗亚野猪的第二繁殖期才刚结束，请各位绝对不要穷追不舍。为了保护后代，原本不会主动攻击的个体也有可能变得狂暴。」

    「咦，真的吗……？我知道了……」

    拉欧罗亚野猪有一种习性──一旦陷入狂暴状态便会死战到底。

    伊莉亚清晰流畅的说明，让人免除了心中的疑虑。她的建言能给人一种并非纸上谈兵的安心感。

    登录程序在谈话中完成，伊莉亚将登录证和委托表放回柜台。

    接著，她将视线转向拿著弓的男子──哈比埃鲁。

    「只要有哈比埃鲁先生在后方确实警戒周遭动静，这次的委托就不会有问题。那么，登录证还给各位。」

    「啊、好！我知道了！」

    伊莉亚这番像是点名认同自己实力的发言，让哈比埃鲁满脸通红地大声应道。

    要是换作平时，包含卡蒂雅在内的周遭女性，肯定会向他投以白眼，但这次并未如此。

    有人向他投以同情的眼神，像在表示因为被伊莉亚肯定，会有这个反应也情有可原；也有人向他投以羡慕的眼神，希望自己也能得到伊莉亚的点名。

    「指定地区以外的讨伐不会列入计算，还请多加注意……祝各位武运昌隆。」

    伊莉亚似乎没把眼前的状况放在心上，径自鞠躬说道。女剑士奥露耶塔随即掐住男队员的后颈，把他们拖走。

    「好啦好啦～那么，伊莉亚，工作结束后我们会再来吃饭！」

    「我会恭候各位的光临，奥露耶塔小姐。」

    伊莉亚目送四人离开后，再次转向坐在吧台的两人。

    「两位决定好要点什么了吗？」

    「啊，还没。」

    转过头的卡蒂雅和伊莉亚对上眼，伊莉亚却动也不动，这让卡蒂雅意识到，对方有发现自己刚才一直紧盯著她处理登录事宜，不由得害羞地低下头；艾莉薇亚也难为情地笑了一下。

    「我第一次亲眼见到精灵，不过大家说精灵都是俊男美女，还真没错呢。」

    即使是这样的赞美之词，同样没能引起伊莉亚多大的反应。

    伊莉亚从事的是频繁与人接触的职业，因此不难想像时常会有人对她说类似的话。事实上，由于伊莉亚知道这副身体是转生时的赠与，所以她从来都事不关己似地接受赞誉，但艾莉薇亚当然不可能知晓这点。

    （被她当成客套话了吗……）

    如此解读的艾莉薇亚心里有点后悔，随即注意到卡蒂雅正在嘀咕什么。

    「服务也非常周到……艾莉薇亚，我们要不要暂时以这里为据点？」

    「我是很想这么做啦，只是……」

    艾莉薇亚望向贴著委托表的布告栏。

    在这些委托表里，她们能接下的主要是讨伐委托，但这些委托尽是位于和琉聂威鲁有一段距离的区域。正如她们在来时的马车上听到的，琉聂威鲁是个和平的地方，可是考量到佣兵公会的工作性质，将据点设在离委托区域遥远的地点，并不是什么好主意。

    「所以说，我们就像刚才的那几个人一样，去接报酬丰厚的委托就好啦。」

    「啊……所以这里才会是这副模样啊……」

    艾莉薇亚环顾整间大厅，明白过来似地低声说道。

    客人的数量之所以多到不正常，应该是大多数人都和刚才的四人组一样，一赚到钱就泡在这里，如此周而复始。

    可是反过来说，就是这座城市──或说这座分部拥有让人这么做的价值。

    这么一想后，艾莉薇亚再次转向伊莉亚，面露苦笑地说道：

    「呃，那个……你叫伊莉亚对吧？就是这样，我们要暂时受你照顾。」

    「我的名字是卡蒂雅，这位是艾莉薇亚。」

    「卡蒂雅小姐和艾莉薇亚小姐是吧？我会竭尽全力为两位提供支援。」

    两人在那之后和伊莉亚聊了许多，连旅途的疲惫和时间的流逝都忘记了。

    像是欧布沃特王国的竞技场因假赛风波而关闭，以及亚库拉迪斯多王国的东北地区有人目睹冰龙踪影等各种传闻。

    尽管谈论的话题范围相当广，但伊莉亚真的很擅长倾听，害两人险些把自己是汶迪亚的贵族和将校之女的事情说溜嘴。

    由于公会在竞技场事件里有失职之处，因此分部也收到了相关情报，但伊莉亚表示很少有机会直接听到民众的感想，还特地向两人道谢──两人因而有点得意忘形也是一部分原因。

    此外，伊莉亚非常感兴趣的另一个话题是冰龙。先前出现在琉聂威鲁的暴君蜘蛛是灾害指定魔物，相对的，冰龙则是天灾指定神兽。由于冰龙会在周遭降雪，因此在某些时节有可能会夺走大量人命。

    【千里眼】、【读心】、【地狱耳】、【预知梦】及【星之记忆】。

    伊莉亚若发动这些技能，便能对整个世界的过去、现在、未来一切t若指掌，却很难发挥用处。

    她要是把得到的情报随便说出去，将会被旁人质疑为什么会知道这些事情，导致后续工作难以推行，这样就本末倒置了。

    因此，伊莉亚决定在新情报传进来以前，先把冰龙的事情搁著不管。

    在造访琉聂威鲁的旅客里，有许多人都是像卡蒂雅及艾莉薇亚那样闻风而来。

    （人潮要是再这样继续从周遭都市涌入，分部就不得不扩建了啊……）

    伊莉亚想著这些事情坠入梦乡。

    就在琉聂威鲁的居民都坠入梦乡时──

    被黑暗包围的隆德威鲁西部森林里，有几道身影正在奔驰。

    「哈……！！哈……！！」

    虽然喉咙痛得彷佛烧灼，但为了继续活动，身体依旧不停索求空气。

    即便有好几次差点被缠绕的杂草或凸起的树根绊倒，但现在也只能一个劲儿地拚命逃跑。

    「高鲁！别跑了！」

    「！？」

    狸兽人高鲁听见这道声音，生气地瞪向发话者。

    他无法置信，队友为什么要做出这种自曝行踪的事情──敌人明明很有可能在这片漆黑中追丢他们。

    然而，被高鲁恶狠狠瞪住的鸟人青年，硬是按住高鲁的肩膀，半强迫地止住他的脚步。

    「你、你脑筋没坏吧！卢本！再不跑就来不及了！」

    「没事！那家伙没追过来了！」

    「咦……！？」

    高鲁气喘吁吁地回头一看，发现水獭兽人正朝这里跑来。

    但是他的速度完全称不上是全速奔跑，真要说的话，还比较像是在警戒周围的动静。

    「……呼～」

    高鲁当场坐倒在地。

    赶上两人的水獭兽人，看到高鲁抱著的东西，低头说道：

    「那颗蛋……都这种时候了你居然还没扔掉……」

    「因、因为感觉好像逃得掉嘛！要是情况再危急一点，我就会扔掉啦！」

    「这可难说喔。」

    听到鸟人青年卢本这番尖酸挖苦，高鲁闷哼了两声，水獭兽人则面露苦笑，原本紧张的气氛因此被冲淡一些。

    三人调整好呼吸，终于恢复冷静后，开始分析现况。

    「话说……这里是哪里啊？」

    「刚才一阵东逃西窜，完全搞不清楚……卢本，你还飞得起来吗？」

    「嗯。我的魔力也恢复了，应该行吧。」

    语毕，卢本身缠旋风飞上天空。

    人类需要咏唱、使用魔术才能飞行，鸟人却能在无需咏唱的情况下，达成和飞行魔术相同的飞行效果。

    高鲁仰望朝空中飞去的友人，开口询问另一名友人。

    「提莫……你以前见过那种奇怪的马吗？」

    「……没有。」

    浮现在他们脑海里的，是一匹头上长角、毛发酷似鳞片的马。三人正是因为遭到这匹怪马袭击，才仓皇逃跑。

    「不过，感觉它不是这颗蛋的父母啊……毕竟我和卢本也被它追杀。」

    「……也是，说起来马根本就不会下蛋啊。」

    「或许它是魔物。」

    「魔物？」

    你在说什么傻话啊──高鲁原本打算一口否决，却忽然想起那匹马还使用了魔术。

    魔物会使用魔术这件事固然令人震惊，但怎么说都比普通动物会使用魔术合理。

    「……魔物是从蛋里生出来的吗？」

    「我哪知道啊……」

    下个瞬间，一阵「喀沙喀沙」的怪声响起，打断他们没营养的对话。

    两人吓了一跳，猛转过头。接著传来「咚」的一声，像是有什么沉重的东西掉到地上。

    这突如其来的事件把两人吓得愣在原地，但他们立刻想到某种可能性。

    「「卢本！？」」

    两人拨开杂草，奔向声音发出的方向。

    「别、别过来！！」

    「「！？」」

    「这是……血！？」

    提莫盯著自己的手说。高鲁闻言朝他看去，发现一道黑影正紧贴在友人身侧。

    高鲁没有意识到那道黑影到底是什么，只是直觉感到不安，动手将友人推开。

    「提莫！！」

    「！？」

    提莫被用力推飞出去，他一开始只感到被推挤的上臂隐隐作痛。

    但一股撕裂上臂内侧的强烈刺痛，随即掩盖一切。

    「呜咕！！」

    「可恶！！」

    一柄短剑被提莫飞溅的鲜红血液濡湿，高鲁在判明这点以前，手已握住腰间的佩剑，却动不了。

    当他将视线转到右手时，才发现手臂上插著一把短剑。

    「唔……！！」

    一阵像脑袋被狠狠重击的剧痛，伴随恶寒传遍全身，令高鲁冷汗直流。

    恐怖和疼痛让他瘫软在地，刚才紧贴在提莫身后的那道黑影，现在正站在他面前。

    「咻」的破风声响起，高鲁意识到黑影举起砍伤提莫的短剑。

    「唔喔喔喔喔喔！！」

    为了保护身体，高鲁将抱著的蛋猛然挡在身前。

    接著出现一瞬间的空档。

    对方没有攻过来？

    就在他这么想的下一秒──

    「唔噢噢噢噢噢！！」

    「！」

    伴随一震沉钝声响，眼前的黑影消失了。

    高鲁追寻黑影的去向，才发现原来是提莫整个人压在黑影身上。

    但提莫没能压制对方太久，很快就被黑影踢开，跌到一旁。

    「高鲁，快跑啊！！」

    提莫立即翻身站起，拉住高鲁的手。

    「卢本你也是！站得起来吗！？」

    卢本听见提莫的叫喊，微微动了两下。

    提莫从卢本的动作看出他无法凭自己的力量站起，立刻背起他。提莫身上的伤口因此被牵动，但尽管痛到整张脸都皱成一团，他还是不顾一切地跑了起来。

    「别做……这种蠢事……！」

    「就让我当一次傻瓜吧！！」

    面对断然拒绝无谓争辩的友人，卢本紧紧咬住牙关。

    被提莫背在背上的卢本，开始思考敌人的真面目。

    他首先想到山贼，可是从对方投掷短剑的技术，以及特地留自己一命好引诱伙伴过来的手法判断，很难想像敌人只是普通的山贼。

    然而，如果对方不是普通的山贼，为何要袭击他们呢？

    「……我想那些家伙是盯上了这颗蛋。」

    高鲁的一席话，打断了卢本的思考。

    提莫接过高鲁的话继续说：

    「的确，那家伙发现差点砍到蛋时，突然慌了起来！」

    「那我们如果把这颗蛋交出去……！」

    「……没用的。」

    卢本打断高鲁。

    「没用！？为什么！！」

    「如果对方的目标只是这颗蛋……那袭击远离这颗蛋的我，不是很奇怪吗……」

    「唔，的确如此……」

    「不过真到紧要关头，你们就把这颗蛋当作挡箭牌吧……绝对不能交出去啊……」

    卢本说到这里，突然像是要撞开提莫，离开他的背。

    「卢本！？」

    「我可不想成为你们的包袱。」

    听到这句话，两名友人正打算生气抗议时，卢本先一步制止他们。

    他不想成为同伴的累赘，但更不愿意就此坐以待毙。

    「不好意思，我先走一步。」

    语毕，卢本的身体飘了起来，两人明白他使用了飞行魔术。

    而高鲁和提莫都很清楚，卢本不是打算自己一个人逃跑。

    「……你们别死啊。」

    「你也是。」

    「我们绝对要活著回去……！」

    但是，就在卢本飞向天空的瞬间，一柄短刀刺进他的脚。

    「什、么……！？」

    短刀从他们刚跑过来的相对方向扔过来，表示敌人不只一人。

    「可恶……！！」

    就算粉身碎骨，也一定要搬来救兵。

    卢本凭著这股意志咬紧牙关，将精神集中在魔术上。

    他听著下方传来的兵刃交击声，朝短刀交错飞舞的天空疾飞而去。

    清晨时分。伊莉亚被一阵激烈的敲门声唤醒。

    「快起来，伊莉亚！」

    伊莉亚一边迅速整理仪容，一边询问门外的里雅。

    「怎么了？」

    「有伤患！伤势很严重！」

    前来报告委托达成或失败的公会成员中，在执行任务中负伤的人并不奇怪。

    尽管公会强制规定，各部门都必须安排会使用恢复魔术的职员，但这顶多只能应急处理。

    因此，遇上应急处理无法应付的伤患时，便会委由国营医院或教会的术师施展恢复魔术。

    然而，琉聂威鲁既非王都，也不像主要都市般繁荣，因此未设有医院；而不久之前还盘踞于此的盗贼公会，也导致拉铎维斯塔教于此建立教会的计画停摆。

    所以，伤势严重的伤患，到头来只能交由伊莉亚处理。

    「和往常一样，帮我把伤患送到二楼的房间。」

    「知道了！」

    无需详细吩咐，里雅便已领会伊莉亚的意思，快步离去。

    伊莉亚换好衣服后，离开房间走下楼梯。她前往最靠近二楼到三楼楼梯的房间。

    有三个人躺在床上。

    一名鸟人男性和两名兽人男性。鸟人的伤势尤为严重，整条腿即将坏死，但幸好还没和身体分家。

    （……看来能用一般的恢复魔术解决。）

    检视完三人的伤势，伊莉亚如此判断。

    虽然这样说有点不妥，但伊莉亚很高兴自己的预判有误，因为她原已做好会泄漏部分外挂能力的心理准备，打算动用复活魔术。

    「里雅，麻烦你清场。」

    「嗯，交给我！」

    大批人潮聚集在二楼的走道和食堂。伊莉亚将清场工作交给里雅处理，自己拉上房间所有窗帘，集中精神施展魔术。

    她解除【神王结界】，咏唱恢复魔术。

    「──以再生之光，驱除死灭之黑暗──」

    这是相当于火系恢复魔术《治愈》的高阶版本──光系恢复魔术。

    「──治愈之光。」

    出现在伊莉亚头顶上的光晕，和三人体内的因子共振。

    光芒朝负伤部位集中，过了一会儿，伊莉亚头顶的光球消失，包裹三人的光芒变得柔和。

    光芒消失后的部位，已看不到任何伤口，治疗顺利完成。

    恢复魔术无法恢复体力和精神上的创伤，因此这部分只能留待伤患自行复原。为了向其他人说明情况，伊莉亚重新设好神王结界后，朝一楼走去。

    「这是、什么……」

    伊莉亚很罕见地让心中想法脱口而出。

    「伊莉亚，治疗成功了吗！？」

    「啊、嗯，已经没事了。」

    不只里雅，就连聚集在大厅里的人群都松了口气。

    要是换作平常，众人这种关怀素不相识陌生人的善意，肯定会让伊莉亚感到一阵温暖，但现在的她无暇顾及这种事情。

    「那么，这个……到底是怎么回事……？」

    她目光盯著的东西，是颗放在桌上、大小接近手球的蛋。

    里雅听到她的问题，抚著蛋壳答道：

    「喔，你说这颗蛋啊？这是刚才那三个人带著的。他们大概是在搬运途中，被这颗蛋的父母袭击了吧……」

    「我觉得事情应该不是这样……」

    在技能的帮助下，现场只有伊莉亚知道这颗蛋的名字是z龙神之卵{。

    龙神是拥有龙因子的神之后裔，别名「天空管理者」。身为神明的龙神，和那些近似于神而被称作神兽的动物，是完全不同次元的存在，普通人根本不可能是k的对手。

    以刚才那三人的实力来说，他们在动手偷蛋的瞬间，铁定就已被烧成灰烬。

    伊莉亚意识到这明显是件麻烦事，忍住叹气的冲动，转身看向里雅。

    「那三个人的登录证呢？」

    「都在我这里。你拿去吧。」

    「谢谢。」

    登录证上记载三人隶属佣兵公会。

    仔细一看，他们接下的是魔物讨伐委托，并已达成讨伐的规定数量。

    （只是偶然发现这颗蛋……吗？）

    虽然伊莉亚觉得这是最有可能的情形，但如果按照这个解释，理应身在天宫的龙神为何、又是如何弄丢这颗蛋的原因，仍是一团谜。

    尽管对负伤也不愿下蛋的三人感到抱歉，但伊莉亚无论如何都不能让他们把蛋卖掉。

    （毕竟一个弄不好，可会搞到整座城市从地表上蒸发。啊哈哈……）

    决定这颗蛋的处置方式后，伊莉亚发现周遭的视线都集中在自己身上。她意识到大家都等著自己做出判断，于是开口说道：

    「这颗蛋的事情晚点再说。德西蕾小姐。」

    「在哟～」

    「能不能请你帮我调查一下，这三人是在哪里接下他们登录的委托？」

    「t～解。」

    「里雅，我要去叫法兰克先生起来，你能帮我顾一下蛋吗？」

    「没问题！」

    伊莉亚立刻前往三楼，敲了法兰克的房门。

    「分部长，请您起来。」

    不一会儿工夫，没穿制服、顶著一头乱发的法兰克开门现身。

    如果伊莉亚是名真正的少女，也许会对法兰克这副模样感到幻灭或心跳加速，但仍保有前世记忆的她没有出现任何动摇。

    「……有什么事吗？」

    「我有事想找您商量。」

    伊莉亚正准备开口跟法兰克解释目前的状况。

    就在这个时候──

    「伊莉亚──────！」

    里雅的叫声响彻整座分部。

    伊莉亚向法兰克行了一礼，马上跑回楼下。

    「怎么了？」

    面对冷静询问的伊莉亚，里雅不发一语地以眼神示意。

    她视线彼端的是，龙神之卵。

    在光线照射下，反射七彩光芒的椭圆形蛋身，上头已冒出细小裂纹。

    随著蛋身的晃动，裂纹逐渐扩大，蛋壳「啪」地迸裂。

    「哔。」

    「噫！」

    里雅惊叫出声，紧抱伊莉亚。

    要是在平常，伊莉亚肯定会趁著这个良机抱回去，但现在的她完全没有心情做这种事。

    龙种的蛋在孵化时，需要吸收特定的属性因子。

    例如，以炎龙为代表的火龙需要吸收火之因子；闪电龙需要吸收火和风之因子。而能够释出各种属性因子的，则是名为「结晶柱」的半透明巨大岩石。飘浮于空中的天宫拥有风之结晶柱，龙神之卵便是由此吸收风之因子，以及天宫飘荡于世界各地时搜集到的各种因子。

    龙因子能够突破魔力上限，吸收所有属性的龙因子，正是龙神力量的象徵。

    因此，只有在能充分吸收到各种属性因子的地方，龙神之卵才有可能孵化，但琉聂威鲁周遭没有任何属性结晶柱。虽然附近一带能找到「结石」这种结晶柱碎片，但结石没有生产、释出因子的效果。

    所以伊莉亚才乐观地认定，龙神之卵没有孵化之虞。

    （龙神之卵吸收到因子的原因……原因？）

    伊莉亚想著想著，察觉到了某种可能性。

    「抱歉，里雅，我有样东西忘了拿，先回一下房间。」

    「别、别走啊，伊莉亚！」

    「没事。这不是魔物的蛋，而是龙蛋。它不会忽然袭击你，反倒还有可能把第一眼见到的人当成父母喔。」

    「成为龙的父母」这句话，让几个人的眼睛亮了起来。

    服从驯兽师的飞龙或陆龙不算少见，许多人都看惯了它们。如果是幼龙，就更没有多少人会感到畏惧。而要驯服飞龙或陆龙外的龙种，比获得权力更困难，因此被人们视为一种荣誉。

    （这次的事情就只会制造麻烦，劝你们最好别打这主意。）

    为了避免引发混乱，伊莉亚没把心里这番话说出口，回到房间后，缓缓打开窗户。

    接著使用【千里眼】眺望天空。

    然而，她没能在隆德威鲁境内，找到要找的天宫或积雨云般的云团。

    之后，伊莉亚持续搜寻，最后终于在大概隔了四个国家以上距离的──帖卡雷卢沙漠上空发现天宫。她本来以为龙神之卵的孵化，是因为天宫或云团很靠近隆德威鲁，但似乎猜错了。

    这样一来，孵化的幼龙可能会出现一些状况。没能吸收到足够因子的幼龙，在能力上将会存在缺陷。

    若因他人的过错导致自己的孩子背负不幸，龙神势必会大发雷霆。

    （万一事态演变至此，我能在不杀死龙神的情况下阻止k吗……不，还不能放弃希望。）

    或许这颗蛋是在充分吸收因子后才孵化的。

    但就在伊莉亚关闭【千里眼】，打算再去看看那颗蛋时，有样稀奇的东西映入眼帘。

    有两道人影隐身在建筑的阴影中，还使用了【气息遮断】的技能。

    伊莉亚看到对方的职业栏写著《暗杀者》。两人的视线没有对著琉聂威鲁分部，只是将注意力朝向这个方位，掩饰著行踪。

    （……别演变成什么麻烦事就好了。）

    伊莉亚抱著一丝希望走回一楼。

    「哔。」

    一只全身雪白、拥有一双碧眼的幼龙已经孵化。

    伊莉亚认识的当代龙神，是头通体深红、长有漆黑犄角，拥有藏青色眼睛的巨龙，和这头幼龙没有任何共同点。但幼龙的职业栏里确实写著「龙神幼儿」，能力数值也远远凌驾其他龙种的幼龙。

    「啊，伊莉亚。」

    里雅转头看向伊莉亚，与此同时，被她抚摸著的幼龙也跟著把头转了过去。

    接下来发生一件让伊莉亚意想不到的事情。

    「哔！」

    「啊。」

    「咦？」

    幼龙跌跌撞撞地跑了起来，飞扑进伊莉亚怀里。

    伊莉亚没法躲开，只能迎面接住。

    出乎意料的状况让她手足无措，但幼龙将整个身子蹭了上来。鳞片还没长好，感觉滑溜溜的。

    （这小家伙的舌头可真粗糙……喂，别再舔了啦！）

    里雅笑咪咪地看著这一幕，开口向伊莉亚说：

    「龙的小孩似乎没有※铭印效应呢。」（译注：「铭印效应」是指某些生物会将出生后第一眼见到的东西视为母亲。）

    「这不可能啊……」

    龙是具有铭印效应的种族──虽然伊莉亚不是从龙神，而是从其他龙那里听来。她本以为幼龙一定会把里雅认作母亲，但预期的铭印效应似乎没有出现。

    （……是龙因子的关系吗？）

    伊莉亚拥有比龙神更高级别的龙因子，或许就是因为这样，才被幼龙误认为同伴。

    伊莉亚歪著头想，幼龙也模仿她的动作跟著歪头，周围洋溢著安详的气氛。

    「伊莉亚……你真冷静。」

    「会吗？」

    或许是吧──伊莉亚心想。

    对曾经走遍世界的伊莉亚来说，大多数的事已见怪不怪。除了虫子，即使让她感到吃惊，她基本上也不会露出惊慌失措的狼狈模样。不管怎么说，这次确实尽是一些出人意料的状况，但幸好幼龙已平安孵化，而且它的能力数值在这个时间点上，也比三流龙种强上许多。

    初期技能的数量、等级，以及潜在能力都非常优秀，怎么看都不像尚未发育成熟。潜在能力甚至可能比父母还多。

    （有这种水准的话，龙神也会感到满意吧！很好很好。）

    这样应该就能避免当前的最大问题。

    伊莉亚抚摸著在怀里缩成一团的幼龙，对抬起头的它说：

    「总之我们先吃饭吧。」

    伊莉亚回到三楼的房间，解除神王结界。

    龙的食物是魔素和魔力。

    输送魔力的方法有两种。一是将魔力混入血液之类的体液让幼龙喝下（龙的母乳就相当于这种方法）；二是透过辅助类魔术的施放传输。

    虽然就算受了伤也能马上复原，但伊莉亚不喜欢见血，便决定选用后者。

    「──赤之灵威，凶甚深渊。千磨为刚，深化为柔。以此之力，授予斯人──」

    伊莉亚咏唱的是强化肌力（臂力、脚力、瞬间爆发力的综合数值）的火系辅助类魔术。

    「──强固之力。」

    「哔！？」

    伊莉亚送出的魔力顿时盈满幼龙体内，接著开始干涉幼龙体内的因子。

    （咦？……啊，原来是这样啊。）

    伊莉亚刚才完全忘记了这种可能性。

    幼龙之所以会孵化──

    （或许是因为我使用了恢复魔术治愈之光。）

    那些因施放治愈之光而聚集的火之因子，很有可能被幼龙吸收了。

    而天宫目前所处的帖卡雷卢沙漠，正是拥有火之结晶柱的地区。如此看来，天宫或许就是为了吸收火之因子才会停留在该地。

    「嗝。」

    饱到再也吃不下魔力的幼龙，靠到伊莉亚身上时，有人敲响了房门。

    「伊莉亚，方便打扰一下吗？」

    「啊，分部长。请进。」

    伊莉亚重新张设好神王结界，开门让法兰克进来。

    「我大致从里雅那里听说了……还真的是龙之子呢。」

    「有件事很难开口，但我还是得跟您报告。」

    「你直说无妨。」

    「这孩子，是龙神幼儿。」

    「……」

    （啊，他开始抱头苦思了。）

    法兰克的聪颖反而带来苦恼。他光是听到伊莉亚这么说，便已明白分部目前所处的状况有多糟糕。

    伊莉亚抚著幼龙打算等法兰克恢复冷静，不过法兰克没花太多时间便重新振作。

    「……你确定没错吗？」

    「嗯，八九不离十。」

    「这样啊……那我们该怎么办才好？」

    也是呢──伊莉亚应了一声，陷入沉思。

    直接前往龙神的天宫送还幼龙，或请龙神过来接幼龙回去──说到底就只有这两种选项。

    选择前者的话，应该就是靠风魔术飞过去，或是借助驯兽师、召唤术师的力量飞上去。

    选择后者的话，就只能在龙神的祠庙举行仪式，请龙神降临。但祠庙的祈祷仪式本来是用以求雨，这样做可能会给龙神留下不太好的印象。既然如此……

    「只能由我们主动把幼龙送回去了。」

    「要由公会方面发布委托吗？」

    「是啊……如果那几个人对这件事有责任，我想让捡到蛋的当事人送回幼龙……」

    「他们还没恢复意识吗？」

    「嗯。虽然蛋是他们带来的，但他们也有可能不晓得这是龙神之卵，得问过才能确定。」

    在两人认真讨论的期间，幼龙依旧不停用尾巴蹭著伊莉亚。就算伊莉亚弯下身想把它先搁到地上，幼龙依然紧抓著不放。

    「……照顾这孩子的工作，看来还是交给你比较好呢。」

    「……说得也是，那就交给我吧。」

    她摸摸幼龙的后脑勺，幼龙很舒服似地眯起眼睛。

    伊莉亚盯著窗外，短短地叹了口气。

    在她视线彼端，有一匹身上长满看似鳞片的毛发，并顶著威武独角的「马」在空中盘旋。

    因为要照顾幼龙，所以伊莉亚暂时免除了柜台和厨房的工作。

    （……唔哇，真的是超级有良心的劳动环境。）

    伊莉亚为自己获得育婴假一事感动不已，不过她还是绷紧神经去了办公室一趟。

    为了回避不必要的风险，无论如何都得避免陷于被动局面。

    还没等伊莉亚开口，办事员德西蕾便已主动向她说道：

    「啊，伊莉亚。我查清楚那三人接下委托的地点。」

    「谢谢你。真不愧是德西蕾小姐，办事就是这么俐落。」

    「能被你这样夸奖，我真开心。然后，那三人是在席巴雷米斯分部接下委托，那是位于菲雷亚雷米斯东南方的城市。」

    「有查到委托人是谁吗？」

    「当然。这项委托是以席巴雷米斯分部商业公会的名义发布。委托内容是，讨伐出没于席巴雷米斯东部森林的菲雷亚猎犬。」

    说起席巴雷米斯的东部森林，该地区向来以栽种耐暑性强的柑橘为特产而闻名。商业公会为了保护特产品，赶在吝啬的农业公会前头提出委托，倒也不是什么不可思议的事情。

    伊莉亚想不明白的是，那三人为何会为了这项委托，特地接近琉聂威鲁。

    （……果然还是得直接问他们本人才行。）

    「哔～……」

    一声孱弱的叫声响起，伊莉亚低头一看，脚边的幼龙打起了瞌睡。

    （想睡觉了吗？）

    伊莉亚抱起幼龙，向德西蕾点头致谢。

    「德西蕾小姐，谢谢你百忙之中抽空帮忙。」

    「不会不会。如果还有什么需要帮忙的，再随时跟我说一声。」

    虽然在职场的上下关系里，伊莉亚的位阶比她低，但挥著手的德西蕾丝毫不在意这件事。伊莉亚一边感叹同事们个个器量不凡，一边回到三楼的房间。

    当伊莉亚抚著在床上躺平的幼龙时，「叩叩」的敲门声响起。敲门的力道及频率和平常没两样，感觉得出不是什么急事。

    而伊莉亚在开门之后，也确实没在艾丽婕脸上见到焦急或困惑的表情。

    「伊莉亚，那几个人醒过来了。」

    「嗯，我知道了。我马上过去。」

    伊莉亚抱著幼龙起身，弯下腰想把它放到床上。但幼龙紧抱著伊莉亚不放，完全没有要放开她的意思。

    无奈之下，伊莉亚只好抱著幼龙前往二楼的房间，发现醒来的只有水獭兽人。

    伊莉亚行了个礼走进房间，法兰克随即展开询问。

    「还有哪里觉得痛吗？」

    「……没有……这里是？」

    「琉聂威鲁。」

    「琉聂威鲁……？」

    兽人男子讶异地皱起眉头。

    「所以你们不是朝著这里前进的？」

    「嗯，我……啊，对了！高鲁和卢本呢！？」

    水獭兽人提莫猛然坐起身。

    「你别担心。他们的伤也治好了，只是现在还在睡。」

    「这、这样啊……感谢各位的相救。」

    听见伙伴平安无事的提莫，整个人瘫软下去，但他立刻深深低头致谢。法兰克见状摇摇头说：

    「不用放在心上。先别说这个，我有事情想要问你──你们是从哪弄到那颗龙蛋的？」

    「龙……？那是龙蛋吗！？」

    提莫诧异地瞪大眼睛。

    「你们是在不晓得的情况下带著这颗蛋的？」

    法兰克有些困惑地问道，提莫犹豫地点了点头。

    「……嗯……我们是在达成委托、准备返回维卢威鲁时发现这颗蛋。因为我们从未见过这样的蛋，所以想说或许能卖个好价钱。」

    「当时周围是什么状况？」

    「『周围』吗……？」

    被伊莉亚这么一问，提莫噤口沉思。

    伊莉亚看提莫一副苦思不得的模样，便开口提点了几句。

    「像是蛋所掉落的地面或天气之类的……只要是你有印象的都可以。」

    「……我记得地面应该没有什么特别奇怪的地方……啊，不对，因为这颗蛋掉在不似巢穴的地方，所以我那时还觉得有点不可思议。天气的话……当时是晴天，不对，应该是有一点阴天……」

    「这样就很足够了。感谢您的回答。」

    伊莉亚低头致谢，法兰克接著继续询问：

    「让你回想这些事情可能会让你很不好受……但是你们接下来便遭到袭击了是吗？」

    「对……」

    「有看到敌人的样子吗？」

    「有的，是一匹长著独角的马。它的毛皮非常特别……看起来就像鳞片。」

    伊莉亚听见提莫这番话，苦恼得想抱头，但手上抱著幼龙，所以没能这么做。

    长著鳞片和独角的马，除了「麒麟」之外别无他人。

    （那家伙跑来这里要做什么啊？）

    伊莉亚知道麒麟目前就在隆德威鲁上空，她原以为对方是为了寻找幼龙才在那盘旋。但听了提莫的话后，她原本的推测出现几处矛盾。

    「所以你们身上的伤都是那匹马的杰作？」

    法兰克继续问。

    「不是。我们虽然被那匹马追赶，但千钧一发地躲过攻击，并成功逃掉。我们身上受的伤是那之后的事情造成的。」

    「被别匹马袭击了吗？」

    「不是……是人类。」

    法兰克闻言紧张了起来。要是有人想对龙蛋动歪脑筋，龙神愤怒的矛头或许会指向所有人类。所以他会紧张也在情理之中。

    「对方是什么模样？」

    「……我没看到，因为是遭到偷袭，所以我们无暇顾及这种事情。」

    「……真亏你们能紧抓著龙蛋不放呢。」

    「因为我们隐约感觉到，敌人在攻击时特意避开这颗蛋……」

    他们反过来利用对方的想法，巧妙地引导敌人攻击。在这命悬一线的情况下，还能如此急中生智，伊莉亚由衷感到佩服。

    「在那之后，我们就只是卯足了劲，朝远方所见的城墙奔去……」

    「这样啊。你们真的很努力呢。」

    大致已问完问题的法兰克，朝伊莉亚投去视线。伊莉亚只是向他点点头，表示没有什么要问的。

    「抱歉，刚醒来就问你这么多事情。请好好休息吧。」

    「好、好的……真的很谢谢各位。」

    「没这回事，该道谢的是我们才对。我衷心感谢三位守护了龙神之卵。」

    听到龙神之卵一词，提莫的脸变得苍白。

    虽说还只是蛋，但稍具常识的人都不会有胆子对龙神动歪脑筋。

    袭击三人的凶手若是考虑到龙蛋的安危，应该一开始就会告诉他们那是龙神之卵。

    这样一来，只要是稍微识相的人，都会为了明哲保身，二话不说地把龙蛋交出去。

    （虽然不晓得凶手临时起意的成分有多少……不过最好还是把袭击三人这件事情，也视为其目的之一。）

    伊莉亚如此总结方才得到的情报。

    「请保重身体。」

    「哔。」

    幼龙也配合著伊莉亚的鞠躬叫了一声。

    幼龙的这声鸣叫，自然不是因为它晓得提莫保护了自己。不过它那副像是道谢的模样，尽管让提莫有些尴尬，却也不禁被那可爱的样子逗得心情轻松不少。

    另一方面，走出房间的法兰克和伊莉亚，移动到三楼的会客室。

    「看来能避免最糟糕的状况了。」

    「是啊。」

    法兰克语气沉重地低喃，伊莉亚表示同意。所谓最糟糕的状况，指的是龙神将怒火毫不留情地发泄到人类身上。

    「这整件事你怎么看？」

    「或许得说上好一阵子。我去泡个茶过来。」

    「喔、好。」

    看著伊莉亚从容不迫的态度，法兰克感到一阵无力。

    然而，伊莉亚之所以如此从容不迫，并不是虚张声势或放弃抵抗，而是她很清楚即使焦急也无济于事。

    她将茶壶里的红茶倒入茶杯，放到茶碟上递给法兰克。

    红茶的芳香让法兰克冷静下来，伊莉亚见状开始说明。

    「分部长，您知道龙神住在什么地方吗？」

    「不，我不晓得。」

    「龙神是住在名为天宫的空中浮岛。」

    「空中浮岛……？」

    「那是一座以巨大风之结晶柱为中心形成的岛。」

    而那根结晶柱曾一度失窃，导致天宫差点坠落。伊莉亚就是因为夺回那根结晶柱的功绩，被龙神列为正室的候补人选──这与本次的事件无关，所以伊莉亚没说出口，继续往下说明。

    「因此，我一开始以为龙蛋是从天宫掉下来的。」

    「这样蛋还能平安无事吗？……啊啊，所以你才会询问地面的状态啊。」

    「是的。即使得到其他力量帮助，我也不认为龙蛋能在不对周遭造成任何影响的情况下著地。」

    就算不到陨石坑的程度，至少也会出现类似痕迹。而且从提莫所说的天气来看，天宫和这件事应该没什么关系。

    「位于高空的天宫，从外头看过去就像是一团巨大雨云。再怎么说都不是会和晴天或阴天搞混的天气。」

    「那么，如果龙蛋不可能是从天宫掉下来……」

    「是的。龙蛋很有可能是被某人带到地上。」

    而伊莉亚已经大致猜出犯人。

    「犯人为什么要把龙蛋带到地上？」

    「我不知道原因是什么，但我想犯人对龙蛋并未怀有恶意。」

    「理由是？」

    「刚才我们听到的那匹长著独角和鳞片的马，其实是麒麟。」

    「麒麟……？」

    「是的。它是被称作幻兽种的龙神眷族。」

    所谓幻兽就是隶属神明的眷族。幻兽的存在几乎未受确认，大多是龙神或鬼神等神族后裔和其他种族交配后的结晶。

    麒麟是龙神和马族兽人交配所生的子嗣，和龙一样长有犄角和鳞片，以及由龙因子而来的强大魔力，并且和龙神一样，能以动物或人类的外形现身。

    「麒麟生性爱好和平，除非逼不得已，否则不会做出伤害他人的举动。它甚至不会还击伤害自己的对手。」

    「像它这样的幻兽，为何会袭击那三个人？」

    「它只是装出要袭击他们的样子吧。」

    法兰克一脸不解，像是在问麒麟为什么要做这种事情。但他似乎立刻想到答案，眉头紧皱著说：

    「……为什么要把他们引导到琉聂威鲁……」

    关于这个问题，伊莉亚一点也想不明白。说得更准确一点，应该说是她「不想明白」。

    伊莉亚不愿想像堂堂的龙神会和那条水龙，将自己的孩子托付给身为外人的自己养育。

    「不过，在那之后袭击他们的又是什么人……？」

    「我不晓得。但我想那些人的行动，必定和麒麟基于完全不同的动机。」

    麒麟可能是为了从那些敌人手中保护蛋，才让提莫他们带著龙蛋，前往伊莉亚所在的琉聂威鲁。

    但如果按照这个解释，还是搞不懂麒麟将龙蛋带离天宫的动机。是天宫内部出现了什么问题吗？

    然而，从龙神对麒麟和其他眷族的溺爱来看，怎么想都不觉得龙神会嫌弃可说是自己分身的幼龙。伊莉亚也考虑了天宫内部有敌人出现的可能性，但要是真有敌人存在，龙神绝不可能放手不管。

    （……再怎么说，情报还是太少了。）

    现有的情报不足以让伊莉亚推断出真相。

    「总而言之，如果龙蛋是麒麟特地运到地上，那我们就不该将幼龙立刻送回天宫吧？」

    「是的。从麒麟和袭击者的口中问出真相，会是最简单的方法。」

    「事情应该不会那么顺利吧？」

    「不过，或许这两边都能在这几天里找到解决方法。」

    「是吗？……我知道了。有什么是我能帮忙的吗？」

    「嗯……」

    面对法兰克的提议，伊莉亚沉吟了一下。

    「今天傍晚值柜台班的是雪露没错吧？」

    「嗯，是她没错。」

    「这样的话，能不能请您在傍晚时跟她说一声，请她帮我送晚餐过来？因为我那个时候一定在照顾幼龙而走不开。」

    「只需要这样就够了？」

    「嗯。」

    伊莉亚点点头，摸了摸幼龙；幼龙则以澄澈的蓝眼睛望著她。这些家伙居然把无辜的幼龙卷进来──伊莉亚硬是压下心中的这股厌恶感，朝幼龙露出笑容。

    「那么，我们去散步吧。」

    「哔！」

    法兰克一脸傻眼的表情。在他眼里看来，伊莉亚的态度果然太过松懈了吧。伊莉亚向他行了个礼，便带著幼龙一起走出分部。

    『前往该地区追踪具有以上特徵的马，并设法夺取蛋。此外，凡是知道蛋存在的人，一律予以灭口。』

    这便是他们本次接到的命令。

    在名为卡托的可疑男子带路下，他们找到了那匹马。本来事情到这里还算顺利，但自从途中遭遇到那名人类男子，风向就变得不太对劲。

    因为男子在下个瞬间，变形为长著黄色鳞片和独角的海蛇，向他们发动袭击。

    尽管海蛇强健的身躯和水魔术让他们陷入苦战，但他们最后成功甩掉敌人。然而与此同时，卡托已不见踪影，他们花了许多时间才重新找到那颗蛋。

    而在好不容易发现的蛋的周围，却没见到那匹马的身影，取而代之的是三名兽人。

    在研判这三人的实力后，他们判断对方不足以阻碍任务的执行。

    他们也确实趁黑暗和对方战力分散，袭击成功。再来只需要像过往的暗杀行动一样，安静迅速地解决对手即可。

    但是，这次的命令只有一点和以往不同。

    那就是绝对不能让『蛋』受到半点损伤。

    「严禁破坏」这种他们不习惯的行为成了无形枷锁，导致没能成功收拾那三人。

    因此他们现在才会守在这里──公会联盟琉聂威鲁分部前。

    「巴鲁多，你看那个。」

    被称作巴鲁多的青年，将视线转向兽人女子指示的方向。

    出现在他视线彼端的是一名少女，以及跌跌撞撞走在前头的幼龙。

    根据他们刚才获得的情报，蛋已经孵化；而从幼龙雪白的外表来看，它应该就是从命令里的那颗蛋孵化出来的。

    然而，巴鲁多的视线并没有盯著幼龙，而是锁定在走在后头的少女身上。

    「……！」

    如果盯得过于明显会被对方察觉。意识到这点的巴鲁多，很不自然地将视线转到一旁，发现自己的背上满是冷汗。

    「……巴鲁多，怎么了吗？」

    「……没事。」

    没错。应该什么事也没有。

    虽然少女看起来比先前那三个人强，但只要以他的专精领域──暗杀来解决，便没有问题。

    那么，自己刚才的感觉到是什么？

    难道我被她的美貌吸引了吗？别说傻话了──他立刻否定这个可能性。拥有这种正常情感的人类，不可能从事暗杀工作。

    「怎么办？」

    面对女子的询问，巴鲁多切换思考的问题。

    还能怎么办，贯彻命令是他们的唯一目的。夺取那颗蛋并抹杀一切相关人等，他们要做的只有这样。如果蛋孵化的情报为真，他们已无法达成目的，这样一来至少也要夺走幼龙，把它带回去给委托人。

    「……首先，要查清楚那只幼龙是否就是从那颗蛋里孵化的，还有它被养在哪里。」

    「好。」

    面对二话不说就同意自己安排的搭档，巴鲁多微微叹了口气。

    「凯蒂，你留在这里监视，看那个精灵有没有和幼龙一起回分部。」

    「好。那巴鲁多你呢？」

    「我去街上转一转，再多搜集一些情报。」

    「好。」

    自从两人结伴行动以来，身为巴鲁多搭档的兽人凯蒂，从来不曾反对他的意见。

    与其说凯蒂是把判断的工作都交给巴鲁多，倒不如说是她放弃做出任何判断。

    不带情感的表情、放弃判断的思考。当凯蒂和巴鲁多再会时，她已经是这种状态。

    「……啧。」

    巴鲁多用咂嘴声掩饰内心的烦躁，在琉聂威鲁的街道上迈开步伐。

    调查结束后，巴鲁多重新和凯蒂会合。

    虽说是调查，但社交能力零分、不擅言词的巴鲁多，唯一能做的就只是在街上四处走动，偷听居民的对话。

    综合他听来的情报，那只幼龙果然就是从那颗蛋里孵化出来的，而目前和幼龙在一起的精灵少女成了它的母亲。

    「你那边如何？」

    「精灵女孩和幼龙一起回来了。」

    「好，那我们进去分部吧。」

    当然，巴鲁多的目的不是为了填饱肚子。

    如果有机会，他想弄清楚平常幼龙被藏在哪里。

    话虽如此，巴鲁多也不认为事情会这么顺利，不过只要和街上得到的情报一样，能作为行动的参考就够了。

    到头来唯一能够相信的，还是只有自己亲眼所见的东西。这是巴鲁多在过往的人生里，总结出的经验法则。

    「欢迎光临！」

    耳边传来少女们的欢迎声。

    巴鲁多的目光很快扫过整间大厅，却没有发现精灵少女和幼龙的踪影。一名兽人少女以为他在寻找座位，于是凑近两人说道：

    「请问两位是要用餐吗？」

    「嗯。」

    黑豹兽人和黑猫兽人。虽然少女和自己一样都是猫科，但巴鲁多没有什么同族意识。

    兽人少女对巴鲁多的冷淡回答不以为忤，领著两人到空的吧台座位。

    巴鲁多不想让员工对自己的脸留下印象，但硬是拒绝坐在这里，反而可能更惹人注意。

    于是他老老实实地就座，翻开拿到的菜单随便点了餐。

    不晓得该点什么的巴鲁多，嫌麻烦地选了最显眼的料理；凯蒂也点了和他一样的东西。无论是在看菜单的时候也好，还是料理送上来的时候也罢，凯蒂的表情都毫无变化。

    但是，当她吃下第一口料理──

    「真好吃……」

    巴鲁多的确在她脸上看到一丝变化。

    讶异到呆住的他，虽然想要说点什么，但脑海里找不到适当的话语。

    「……是吗？」

    最后他只低声说了这么一句。这种无法顺利表达话语的状况，让巴鲁多感到一阵烦躁。他按捺著这样的情感，用汤匙舀起料理送入口中。

    「……好吃。」

    两人都没有意识到自己脱口而出的话语，只是默默地将料理送入口中。

    然而，这不代表巴鲁多忘记自己正在工作。

    他一直凝神细听周遭人的对话。可是所有的谈话内容，几乎都和外头听到的没什么两样。

    就在巴鲁多觉得这是在白费工夫、打算放弃的时候，那名男子出现。

    「雪露。」

    「啊，法兰克先生。早安。」

    法兰克&#8226;迪橡。

    身为琉聂威鲁分部长的他，不但是一名近战格斗的专家，还拥有优秀的洞察力和指挥能力，被组织列为必须警戒的人物之一。而他那重心稳健的站姿和散发来的威压感，也已明白展露出实力。

    法兰克出现之后，或许是出自本能的警戒心，巴鲁多的注意力很自然地集中到他身上。

    如果有法兰克这样的角色存在，果然还是得尽快完成幼龙的夺取工作。

    虽然巴鲁多是这么想的，但是……

    「我都听说了喔，伊莉亚完全被幼龙抢走了是吧～」

    「……我说你啊。」

    「嗯～你可真冷淡～你的反应如果不激烈一点就没意思！」

    「别把我当成你们的玩具好吗？」

    巴鲁多看著被柜台小姐捉弄、表情一脸僵硬的法兰克，怎么想都不觉得他是需要严加戒备的人物。

    「总之，雪露，伊莉亚忙著照顾幼龙抽不开身，你帮我把晚餐送去她房间。」

    「咦？我去吗？可以是可以啦……」

    「伊莉亚指名要你送。你不在的时候我会帮你顾柜台。」

    听到法兰克这番话，雪露叹了口气。

    「法兰克先生，伊莉亚这样是在跟你保持距离喔。」

    「唔……」

    法兰克似乎也觉得她说得有理，顿时说不出话。

    「不过，伊莉亚就是会在奇怪的地方上认真，所以她也有可能只是不想打乱上下关系吧。」

    「……」

    「感觉有点寂寞呢。」

    丢下这句话后，雪露便离开了接待柜台。

    留在原地的法兰克和另一名柜台小姐，则被一股不晓得该说什么的气氛笼罩。

    「我觉得伊莉亚不让你进她房间，并不一定代表她不信任你。」

    「克莱丽丝……我说你啊。」

    「但我认为雪露的话也有一定道理喔。」

    「……我知道啦。」

    在这之后，坐在柜台里的两人不再闲聊，专心处理接待业务。

    巴鲁多对分部的内部人际关系丝毫不感兴趣，但这下就确定幼龙是藏在这座分部里。从绘有分部内部配置的导览图来看，目标的房间位于三楼。

    从员工们的对话可以推断，法兰克基本上不会待在伊莉亚的房间里。

    「我们今晚就潜入。」

    走出分部后，巴鲁多向凯蒂说道。

    尽管两人是潜入房屋的老手，但还是有他们不擅长的范畴。

    那就是魔术张设的结界。而目前分部的门窗，便是以这种结界施加了魔术性质的锁。

    如果想要破坏结界，就只能使用与施加术法相对应的解咒魔术，或是单纯地以力量突破。

    然而，对不是魔术师的两人来说，这两条路都行不通。

    （要找找别的方法吗……？）

    巴鲁多焦急地思考，但就在他扫视整座分部的期间，他注意到有一个地方的窗子是开著的。那里是结界的漏洞，可以从那扇窗户潜入。

    （……）

    但是，巴鲁多有点拿不定主意。

    张设了如此牢固结界的分部职员，会犯下这种低级错误吗？

    话虽如此，过了今天就不保证还能找到结界的漏洞。而且他们不可能等到窗户再次被打开的时候。

    幼龙也未必会一直待在琉聂威鲁。

    犹豫片刻后，巴鲁多贴在凯蒂耳旁说道。

    两人现在都戴著潜入用面罩，只露出一双眼睛，因此必须贴得非常近才能沟通。

    「由我一个人潜入，你在会合地点待命。」

    「……为什么？」

    凯蒂居然没有一口答应，让巴鲁多一时说不出话。

    「这有可能是个陷阱。你遮蔽气息的能力没有我那么强吧？」

    「……就算是这样，也还是比普通人强。」

    「你……」

    巴鲁多想不到凯蒂竟然不肯罢休。

    「……我要是成了你的包袱，你就把我当成诱饵好了。」

    「我怎么……！」

    我怎么可能这样做啊──巴鲁多在千钧一发之际截住下半句。

    面对以往都不怎么表示反对意见的凯蒂，巴鲁多想不出任何方法说服她。

    「……好吧。」

    两人调整好呼吸、遮蔽气息后，由巴鲁多率先攀上墙壁，成功从窗户侵入室内；紧接著凯蒂也跟著侵入。

    但是侵入房间的两人，都惊讶地倒吸一口气。

    部分原因是，两人的目标──幼龙就酣睡在这个房间里。

    不过，另一个更重要的原因是──抱著幼龙熟睡的精灵少女，完全夺走了两人的目光。

    少女的睡相有一种稍触即逝的神秘感，以及端整无瑕的美丽。

    如果两人不是能扼杀情感的职业暗杀者，或许会就此在原地一直站到天明。

    好不容易把意识拉回来的巴鲁多，立刻抑制所有情感，伸手按向腰间的短刀。

    巴鲁多用眼神示意凯蒂警戒周围后，重新将注意力转回少女身上。

    他没有意识到自己脸颊和背上的汗水，将短刀对准少女纤细的脖子，笔直挥了下去。

    「！？」

    然而，笔直挥下的短刀刀锋，却像是撞上墙壁，完全前进不了半分。

    刀锋已经触及皮肤，却切不下去。

    困惑不已的巴鲁多举起短刀，像是要划开少女侧脸般再次挥下。

    但别说皮肤，就连那看似一碰就断的细柔金发也无法切断。

    ──这是怎么回事？

    巴鲁多迄今从未遇过这样的对手，感到不知所措的他向后退了一步。

    就在这个瞬间──

    「！」

    凯蒂冲向房门，与此同时，房门猛然打开。

    凯蒂并不是会迎面撞上开启房门的傻瓜。

    可是在巴鲁多眼中看来，凯蒂就像是被弹回来一样，撞飞到窗边。

    （可恶……！）

    巴鲁多在将视线转回门边时，感受到一阵刺骨的杀气，于是硬是将身体扭到一旁。

    下一秒，榔头般的铁拳从巴鲁多脸颊旁划过。

    他能千钧一发地避开这一击纯属偶然。

    不过，如果是黑暗中的近身格斗，自己还是技高一筹。

    巴鲁多瞬息做出判断，就在他打算重新握紧短刀的瞬间，一阵来自腹部、直达脑门的剧烈冲击，夺去他全身的自由。

    （这、怎么……可能……）

    自己方才奇迹般闪过的那一击，明明是对方的左拳所打出的。

    然而，在他逐渐朦胧的意识里，却看到一名男子缓缓地收回左拳。

    巴鲁多意识到自己被绑了起来。尽管他试图抵抗，身体却完全不听使唤。而腹部残留的疼痛，甚至痛到让他不由得想把胃里的东西全部吐出来。

    「呜……！」

    巴鲁多发出一声呻吟，床上的那团东西稍微动了一下。

    慢慢坐起身的精灵少女，就算看到巴鲁多他们也没有什么特别反应。

    彷佛对一切t若指掌的视线，让巴鲁多害怕得全身颤抖。

    精灵少女伊莉亚，若无其事地将视线从他们身上转开，望向把两人捆绑起来的青年──法兰克。

    「……我还真没想到他们会在第一天就出现。」

    「你再怎么松懈，也该有个限度啊。」

    法兰克语气严厉，摆出一副好斗的架势，和他在柜台时的模样判若两人。而戴在他手上的护臂，更散发一种与分部制服格格不入的突兀感。

    倒在巴鲁多身旁的凯蒂完全失去意识。

    伊莉亚见两人已被捆绑，便向法兰克低头致意。

    「真是不好意思，分部长。还劳驾您出手帮忙。」

    在巴鲁多眼中看来，伊莉亚的态度既像是在感谢对方帮她处理闯进来的虫子，又像是对为了这种无聊小事麻烦对方出手感到抱歉。

    各方面都远超出常识。对方是不可战胜的存在──巴鲁多只体认到这样的事实。

    「别、别过来，怪物……！」

    「麻烦你老实一点。对了，咬舌自尽或服毒自杀也没用喔。因为我绝对会把你救回来。你们袭击的那几个人也全都平安无事，我这样说你就可以相信了吧？」

    遭到袭击的兽人平安无事。

    巴鲁多没听说这样的情报。身负濒死重伤之人若被从鬼门关救回，应该会成为众人的话题。但是他对脑海里浮现的否认念头没有任何把握。

    城里居民无人讨论兽人被救回来的事情，只意味著一个事实──在这座城市里，濒死之人获得救治已经不稀奇。

    死不了。即使寻死也毫无意义。

    这样的话，就只有逃跑或打倒对方的选项了。

    办得到吗？

    不可能。

    能突破当前绝境的方法根本不存在。

    （……不行了。）

    巴鲁多丧失抵抗的意志。

    「看你这副老神在在的模样……伊莉亚，你从一开始便打算让自己作为诱饵吗？」

    「呃，嗯。虽然我真没想到他们会在第一天就出现……」

    伊莉亚之所以在街上散步徘徊，是为了让巴鲁多他们确定幼龙就在琉聂威鲁。

    而拜托法兰克捎口信给雪露，则是为了在众人面前，透露幼龙在伊莉亚的房间；开著的窗户当然也是故意的。

    现在回过头来看，法兰克也能理解伊莉亚的用意，但他无法接受这样的做法。

    「要是我没有保持警戒，你打算怎么办啊？」

    ──当然是由我逮捕他们啊。

    （现在这种气氛……好像不能说这种话……）

    法兰克不t解伊莉亚的所有能力。他看著不知该如何是好的伊莉亚，叹了口气，切换思考和话题。

    「我会把这两人搬到地下室，伊莉亚你就在会客室待命。」

    「……好。」

    法兰克不容分说的态度，和平常完全不同，伊莉亚只能乖乖点头。

    「……哔？」

    看似被这场骚动吵醒的幼龙，睡眼惺忪地抬起头。

    伊莉亚再次哄幼龙入睡，换好衣服后，照法兰克的吩咐到会客室等他。

    「虽然我在录取时跟你说过，只要你能把工作做好，我就不会细究你的能力，但这次的事情可不能就这样算了。你为什么不先告诉我？」

    「有句话叫『欺敌先欺己』……」

    「我知道你是为了避免泄漏讯息给敌人知道，但你有必要连我也防吗？」

    将侵入者关进地下某间仓库的法兰克，一进入会客室便斥责伊莉亚。

    法兰克没有意识到，他的第一人称变成不加修饰的『※俺』。（译注：在原文中，法兰克平常用的自称是较斯文的『私』；在前一句话里用的则是较粗鲁、适合对朋友使用的『俺』。）

    他的怒气和担忧就是如此强烈。

    「对不起……我以后会多加留心。」

    「……这种引蛇出洞的事情，应该没有别件吧？」

    「嗯。」

    法兰克相信伊莉亚的回答是发自真心，于是重重地叹了口气。

    察觉气氛变了的伊莉亚抬头一看，发现法兰克已变回平常那副好像连虫子也不敢杀的表情。

    「那两人似乎隶属盗贼公会。」

    伊莉亚确认著法兰克递过来的登录证。

    「接下来我要对这两人进行审问，你有什么想要打听的事情吗？」

    「咦？您要一个人进行……啊，没事。」

    法兰克不管动用什么手段，都要从他们嘴里问出情报。伊莉亚意识到，法兰克并不想让自己看见他残酷拷问两人的样子，于是住了嘴。

    （其实他完全不需要顾虑我的感受……）

    从各种层面上来说，伊莉亚的想法都是正确的，但这可不是能任由她一意孤行的事情。

    「那么，一件事情就好。与其说是想要打听，不如说是我对分部长的请求。」

    「法兰克。」

    「咦？」

    「叫我法兰克就好。不然你会一直保持这副见外的态度对吧。」

    对伊莉亚来说，她的这种态度并非见外，就只是前世在重视上下关系的社会里养成的习惯。

    她本人虽然清楚问题出在这里，但因为牵涉到前世，所以实在很难开口解释。

    （……感觉照目前这种状况，不管我说什么都没用。）

    尽管伊莉亚对和上司直来直往感到抗拒，但她决定转换思考模式。

    「我t解了。这是我对法兰克先生的请求，我希望您向那两个人提出一项委托。」

    「……什么样的委托？」

    「要求他们吐露龙神之卵的一切相关情报。能不能以我们公会发布委托的形式，让那两个人坦白一切，将他们视为派往盗贼公会的谍报员呢？当然，他们仍隶属盗贼公会。」

    也就是所谓的双重间谍。

    盗贼公会具有独立的体制，由大本营直接连结各地的公会成员。这样的结构从纵向来看虽然是极强的纽带，然而相对的，在横向则有连结极为薄弱的缺点。因此只要当事人愿意提供协助，上头很难发现成员的叛变行为。

    畏惧这种情况发生的盗贼公会，以独有的教育机构洗脑成员，但这对伊莉亚来说并不是什么问题。以眼还眼，以精神干涉还以精神干涉──如果那两人曾遭到洗脑，只要帮他们解除洗脑就好了。

    但对不清楚伊莉亚能力的法兰克来说，这并不是能轻易点头答应的事情。

    「……你这是要放过他们吗？」

    「不。达成委托的报酬是暂缓行刑，当然，我会让他们付出应有的代价。如果无法收拾龙神的怒火，就把他们第一个交出去吧。」

    说到这里，伊莉亚忽然想到──

    由于她和法兰克都已经掌握到这项资讯，因此完全忽略了另一种可能性。

    「那两个人，或许不晓得那颗蛋是龙神之卵。」

    「这……有可能吗？」

    「嗯。如果是那种只把部下当成弃子或零件的上司，就很有可能。」

    虽然伊莉亚说得有些含糊，但她可以断定盗贼公会的所有干部都是这种家伙。

    过去被伊莉亚狠狠教训过的那些干部，以及向她承诺将改革盗贼公会的人物提供的情报，都足以印证她这番想法。

    「因此，请您视情况告知他们那颗蛋是龙神之卵。」

    「我明白了。」

    法兰克站起身，正要伸手开门时却突然停了下来。

    「你赶快回房间休息吧。那小家伙的胆子虽然大到连刚才的骚动也吵不醒，但要是你没陪在身边，它一定马上就会感到寂寞吧。」

    法兰克像是有心理阴影似地揉著肚子说道，伊莉亚见状苦笑了起来。

    她还记得自己前世在照顾还是婴儿的妹妹时，吃了许多苦头。与妹妹相比，幼龙可以说完全不需要别人特别照顾。

    只要哄两下就能睡著，也不会半夜起来哭闹，更不会闹脾气。

    （最多就只是会整只撞上来，真的很可爱呢。）

    伊莉亚心中才刚浮现这个想法，又马上想起有结界护体的自己根本没立场讲这种话，不由得再次露出苦笑。

    隔天中午。

    伊莉亚和法兰克在会客室里相对而坐，房间里弥漫著法兰克方才沏好的红茶香气。

    「那两人虽然知道是龙蛋，但好像不晓得是龙神之卵。」

    「这样啊……」

    「听到龙神的名字，他们也不禁若有所思。到今天早上，便接受了我们的委托。」

    「那太好了。」

    如果法兰克没能顺利问出情报，伊莉亚本来打算动用【读心】技能。但现在知道没有这个必要后，她不由得松了口气。

    【读心】正是那种因为外挂提升过多能力，反而导致使用者深受其害的典型技能──它不仅会读取对象的表层心理，连更深层的心理和记忆也会一并读取。由于这足以摧毁正常理性下的自我认知，因此等于是自杀行为。

    伊莉亚也可以撤除结界、解放魅惑能力以达成探听情报的目的。但因为这样会完全剥夺对方的意志，使其沦为自己的仆从，所以这是她最忌讳的手段。

    法兰克如实感受到伊莉亚的安心感，继续开口说：

    「他们接下的委托，是夺取被马型魔物抢走的龙蛋，并抹除与龙蛋有关的人。一开始虽然找到委托所说的那匹马，但途中似乎和同样觊觎龙蛋的家伙发生了冲突。」

    「『同样觊觎龙蛋的家伙』是吗？」

    听见伊莉亚的问题，法兰克微微皱眉点头。

    「那两人是这么说的……对方刚靠近他们时还是人的模样，但当他们注意到时，那人已经变成长有黄色鳞片和独角的海蛇。等到他们好不容易甩掉海蛇时，龙蛋已经到了那三名兽人手里。」

    听到海蛇的特徵，伊莉亚想起自己在天宫见过的※乌克提希。（译注：乌克提希〈Unktehi〉是北美印第安部落神话里的巨大长角海蛇，属于带角蛇〈Horned Serpent〉的一种。）

    从目前浮出水面的幼龙相关情报来看，首先是有一批人提出委托夺取龙蛋；然后有另一批人同样觊觎龙蛋；最后则是想要守护龙蛋的麒麟。

    （唔哇……有够麻烦……）

    伊莉亚斥责自己没有干劲的内心，开口询问法兰克：

    「……他们有被交代如何对付马型魔物吗？」

    「委托人似乎没有特别提及这部分。他们说曾跟委托人亲自碰过面，所以应该不会有错吧。」

    伊莉亚怀疑自己是不是听错了。

    基本上，盗贼公会和黑心企业没什么两样。对公会来说，部下不是人类而是零件，基层人员只能埋首处理领导阶层指派的委托。别说对委托内容提出异议，甚至没办法直接跟委托人见面。

    「那两个人的地位还挺高的呢。」

    伊莉亚有些意外地咕哝，但法兰克似乎不觉得意外。

    「是啊。毕竟他们的实力也算相当不错。和以前的无赖瘪三有云泥之别。」

    法兰克虽然一拳就摆平了两人，却认同两人的实力；毕竟凯蒂察觉到他接近，巴鲁多则闪过了他的第一拳。另一方面，伊莉亚尽管对法兰克的话点了点头，可是她心里难以同意。

    她所认识的盗贼公会，是个被老屁股占据的组织，里头的人说话不是凭实力，而是凭血统。

    （亚伦，你再不赶快进行改革的话，可是会和盗贼公会的大本营一起被夷平喔！）

    伊莉亚和那名混血精灵分别也才过了几年，因此她不打算太过催促亚伦采取行动。但盗贼公会如果再像这样给周遭带来危害，她也不得不考虑放弃等待内部的改革，转而采取由外部促进变革的手段。

    伊莉亚将这番威吓留在心里，再次将注意力拉回法兰克身上。

    「他们有提到委托人的事情吗？」

    「嗯。委托人的名字是卡托，可是应该是假名。特徵的话，是名中等身材、看起来温文儒雅的男子，一头棕发垂到肩膀，眼睛则是明亮的茶色。」

    这样的长相感觉随处可见。就在伊莉亚烦恼地想著这实在算不上线索的时候──

    「还有，男子的喉咙长著一块像是深棕色鳞片的东西。我想这可能是哪里的部族……你心里有底吗？」

    「嗯……我知道。」

    留在喉咙上的一枚鳞片。

    那枚鳞片在变回龙形时，会翻转过来变成逆鳞。这证明对方是由龙化成的人类。

    「原来如此……多亏有这条线索，我总算明白整件事情的经纬了。」

    「真的吗？」

    伊莉亚一脸冷静地向法兰克点了点头，但内心只想放声大叫。

    只有龙神或其眷族才具有变化为人形的能力。而麒麟不会做出背叛龙神的行为，毕竟它本来就是无法做出这种行为的生物。

    换句话说，会对龙神造成不利的事情──就是打算利用幼龙的那一批人，和想要妨碍前者的另一批人，双方都是龙神的眷族。

    麒麟为了确保幼龙的安全，便利用了自己──伊莉亚得出这个结论。

    （那匹臭马……！）

    被卷进龙神一族家务事的怒火，让伊莉亚的内心火冒三丈。

    「伊莉亚？」

    「这件事就先搁著吧。对方应该这几天就会来和我们接触了。」

    没必要特地前往天宫。虽然把幼龙带去天宫，能够一吐被麒麟摆了一道的恶气，但幼龙是无辜的，将这孩子卷入纷争并非伊莉亚的本意。

    「……你说的接触，不会演变成昨天那样的事情吧？」

    「不会。」

    如果先现身的是觊觎幼龙的阵营就另当别论，但麒麟也不是傻瓜。能敏锐侦测出杀意和敌意的它，必定会先对手一步采取行动。

    伊莉亚昨天在远方的天空看到麒麟，如果说那是在等待杀气消失，也就可以解释它那令人无法理解的行动。

    既然麒麟还在空中观望，看见暗杀者已遭到逮捕，应该会采取进一步的动作。

    伊莉亚想完之后，朝幼龙笑了起来。

    「等他们来了该怎么做才好呢～」

    「哔？」

    幼龙歪起头，在她轻抚之下，一脸满足地眯起眼睛。伊莉亚心想：要是对方开口要我保护这孩子，我得跟他们讨点和这件事的重要性相称的东西。

    （说起天宫的财宝，果然还是龙神手环吧？不对，龙神耳饰也是难以割舍的好东西。）

    由龙神之鳞制成的手环，是能运用持有者魔力制造出魔术障壁的宝具。在幼龙能自行将魔力缠绕于身上以前，伊莉亚想让它佩带这样宝具。

    而以遗骨制成的龙神耳饰，则能制造出物理障壁。虽然幼龙现阶段已拥有足以无视普通攻击的防御力，但在它学会用风魔术制造障壁前，伊莉亚还是想让它戴著这样宝具。

    这两样宝具都是她以前在天宫谢绝过的馈赠，但若是为了守护幼龙，事情就另当别论了。

    （这两样宝具都和龙因子非常相契，正适合给这孩子佩带！）

    不仅是宝具，想到幼龙今后的成长，便让伊莉亚感到一阵雀跃。

    「未来真值得期待呢！」

    「哔！」

    要来就来吧！麒麟！──伊莉亚望向窗外，在心里群啊

    伊莉亚的想法并没有传达给麒麟，但麒麟在空中疾驰。

    它将魔力集中于脚上，以尽早抵达那片土地。

    穿过遮盖黄色大地的云海，便能在那片无尽开阔的云毯上，发现一处转著漩涡的窟窿。

    麒麟下降至像是不愿被云朵气流吞没的漩涡中央，里头是一片广袤蓊郁的森林。

    除了森林以外，还有一座彷佛象徵著崇高的孤峰。自孤峰涌出的清流形成瀑布，从瀑布飞溅而下的水流产生的彩虹，在森林里架起一座幻想的桥梁。

    瀑布底下是一片广阔的大湖，湖面中央矗立著一栋呈马蹄形的宅邸。

    麒麟刚在宅邸降落，便立刻化为人形。

    他从背上背著的袋子取出衣服，用眨眼般的速度换装完成。

    麒麟向擦身而过的同胞微微颔首致意，一路赶往内宅的正厅。

    「吉恩大人！臣有白之神子之事必须禀报陛下！」

    白之神子──若搬出作为龙神分身的幼龙之名，龙神再怎么样也不可能无视自己的进奏。

    尽管麒麟心里这么想，但拉门没过几秒便被打开，还是让他感到有些意外。

    「说吧，奥利鲁。」

    龙神的表情带著明显的憔悴。

    虽说是迫不得已，但见到主上这副模样的麒麟，再次感到一阵心痛。

    麒麟立即跪倒在地，向主上报告：

    「我要向大人报告白之神子的去向。」

    「他平安无事吗！？」

    「神子平安无事……目前待在伊莉亚大人身边，还请陛下放心。」

    伊莉亚。

    听到这个名字，吉恩瞬间愣住。

    接著这个名字显现的身姿，和记忆连结在一起，在吉恩的脑海里形成影像。

    那名美貌和内在都让他魂牵梦萦的精灵少女。吉恩此刻光是想起她的笑容，就感到无法按捺激动的心情。

    若是在她庇护之下，幼龙肯定安全无虞吧。

    「这样啊……」

    吉恩交杂著安心和思慕的情感，叹了一口气。

    伊莉亚站在分部二楼并排的房间前，伸手敲了敲房门。

    「打扰了。」

    伊莉亚行了个礼，走进房间。

    「等你很久了哟，我心爱的伊莉亚！」

    一名相貌非凡的人物，晃著一头及肩的深红色长发，朝伊莉亚扑了过来。

    伊莉亚灵巧地躲开，一脸鄙夷地看向对方。

    「……您应该先对自己的孩子说些什么才对吧？龙神大人。」

    「真严厉呢。」

    没错，这名人物正是龙神。

    （……还真没想到罪魁祸首会亲自过来。）

    伊莉亚在感到无言的同时，将视线转向龙神身旁直立不动的青年。

    「你也是这么想的吧？毕竟你是麒麟取！

    「呃，是……」

    棕发青年在伊莉亚的目光之下，有些窘迫地转开视线。

    伊莉亚并不清楚麒麟的窘迫，究竟是因为他把幼龙硬塞给自己，还是因为自己在他面前责备龙神。尽管如此，他还是老老实实地说出真心话，果然麒麟就是麒麟。

    「我当然是打算把这孩子也一起搂进怀里……嗯，感觉是个出色的孩子呢，真是太好了。」

    「哔……」

    被龙神抚摸的幼龙，看起来不怎么高兴。

    「哔！」

    「痛！」

    幼龙不但不觉得开心，甚至用尾巴扫开龙神的手。

    哇哈哈，你被讨厌啦──伊莉亚虽然没把这句话说出口，但吉恩似乎从她的视线察觉到此意。他苦笑著再次转向伊莉亚说道：

    「痛痛痛……母亲待人不亲切，孩子果然也会跟著有样学样呢。所以啦，伊莉亚，你就乖乖嫁给我吧。」

    「我才不要。」

    谁是母亲啊。龙神难道以为有人会被他那种随便的口吻说动吗？

    尽管伊莉亚有满腹牢骚想发泄，但她根本来不及吐槽。

    （所以我才讨厌和这蠢蛋扯上关系。）

    伊莉亚在内心咒骂。但吉恩不晓得是没发现，还是假装没注意到，毫不在意地继续说：

    「我t解你的内心世界，而且最重要的是，你也晓得我这副身体的特性吧？这世上没有其他人比我更能接受你了喔。」

    「恕我敬谢不敏。」

    虽说伊莉亚拥有男性的记忆，但她一点也不想和雌雄同体的人做那档事。

    「要是您有空把时间浪费在这种鸡毛蒜皮的小事，不如早点说清楚来意。」

    「比我还要长生不老的你没立场说这种话吧。」

    「除了我以外，其他人可没闲工夫让您折腾个老半天，还能全身而退。我去叫分部长过来。麻烦您好好说明。」

    「真没办法呢。」

    管你是没办法还是不愿意，都得给我交代清楚。

    被叫来的法兰克和龙神隔著桌子相对而坐，伊莉亚和麒麟则在两人后头待命。

    虽然龙神似乎还想说点什么，但伊莉亚完全置之不理。

    「吉恩大人，我来为您介绍一下。这位是公会联盟的分部长迪橡。迪橡分部长，这位是龙神吉恩大人。」

    法兰克听见吉恩的真面目，顿时僵在原地。

    与之相对，龙神挂著面具般的笑容说：

    「哎呀哎呀，我是吉恩，迪橡大人。内人平日承蒙您照顾，看您要叫我龙神或是吉恩都请随意。」

    「您、您太客气了，龙神大人。请叫我迪橡就可以了。」

    「恕我冒昧订正一件事情。龙神大人和我是完全无关的陌生人。」

    伊莉亚斩钉截铁地否认了吉恩的玩笑话。

    万一被他断了退路，就无法抵抗了。要是吉恩又像在天宫那次一样，开始扯说婚礼要这样那样的会很麻烦，伊莉亚决定在他老调重弹前改变话题。

    「龙神大人，您能否告诉我们，您将幼龙托付给我们的本意是什么？」

    「嗯哼。」

    龙神沉吟半晌后，终于开口：

    「首先有一点必须订正，我自己也是不久之前才知道这件事的。奥利鲁，你来说明吧。」

    「微臣领命，吉恩大人。事情的起因，是从吉恩大人生下在那边的第二神子开始。」

    「咦，第二神子？」

    「正确来说是双胞胎。」

    双胞胎。眷族的暗中活动，麒麟的仁义。得到这些情报后，伊莉亚也理出这次事件的头绪。

    「按照惯例，继承龙神之名的神子若只有一名，便不会出现任何问题。但以双胞胎的诞生为契机，有些人蠢蠢欲动。」

    「继承者的……不对，是派系的斗争吗？」

    法兰克的解读得到麒麟肯定。

    「当我注意到弥漫于整座天宫的敌意时，其中一颗龙蛋已经被团团包围。无可奈何之下，我为了保护另一颗龙蛋，只好将其运到地上。因为伊莉亚大人既对派系斗争没有兴趣，也不会利用龙神的幼儿……最重要的是，您是个信得过的人物，虽然是自作主张，但没有比伊莉亚大人更值得托付的人。为了确保龙蛋能送达您手中，我才引导了恰巧路过的那几个人。」

    发觉自己成为话题焦点的伊莉亚绷紧了神经，但麒麟只提到她拥有保护龙蛋的能力，没有多说什么，所以她姑且判断没有问题。

    「对于殃及无关人等一事，我深感抱歉。」

    麒麟深深弯下腰表示歉意。

    虽说只是眷族，但拥有龙神血统的麒麟展现的诚意，让法兰克无比震撼。

    「请您快抬起头。幸好这次没有出现死者，而且事情都已经过去了。」

    「感谢您的宽宏大量。」

    龙神在两人对话的过程里，愉悦地「嗯」个不停，弄得伊莉亚很想揍他几拳。

    天宫之所以会出现足以形成派系的各股势力，完全是因为龙神总是兴之所至地生下眷族。如果他本人没有约束各方、防止纷争发生的想法，就根本没资格摆出一副家长的样子生下眷族。

    伊莉亚为了压下怒气，径自和幼龙玩了起来，而法兰克依旧保持冷静。

    「那么，既然两位今天大驾光临，是不是就代表问题已经解决了呢？」

    「没这回事。」

    龙神立即答道。

    听见这直接了当的否定答案，伊莉亚无力地翻了翻白眼。

    「就如方才所说，我也是直到不久之前才晓得这件事。」

    「那么您──」

    「我今天来这里，是为了致谢和道歉，还有一个不情之请。」

    龙神重新转向伊莉亚，垂首说道：

    「我打从心底感谢你保护了我的宝贝孩子，真的很谢谢你。此外，我的眷族闹出来的事情给你添了不少麻烦，我由衷向你致歉，真的很对不起。」

    「这些都不是我一个人做的。麻烦您针对这些事情拟定正式文件，发送公会分部。」

    「我明白了。如果这是你们习惯的处理方式，就这么做吧。」

    「那么，最后的不情之请是？」

    龙神的眼神流露平常没有的严肃。

    「我想请你抚养这孩子。」

    （我就在想会是这件事。）

    从天宫的角度来说，若能把幼龙交给伊莉亚照顾，他们能够获得什么？

    派系斗争会姑且隐藏到台面下，幼龙的安全将能得到保障。此外，还有一项颇为重要的好处──龙神能趁机制造和伊莉亚之间的联系，由此抵销骨肉分离之苦。

    也就是说，龙神打算促成一种有点奇怪的收养关系。

    这一定得拒绝。

    如果单就「天宫的动机」而言，结论会是如此。

    但伊莉亚看了一眼幼龙后，回覆龙神。

    「我接受您的请求。」

    伊莉亚以外的在场人士都讶异地瞪大眼睛。

    「不过，我有两项条件。」

    「你尽管开口。不然，把我的爱交给你。」

    「我不需要那种东西。」

    什么爱啊──伊莉亚像是想这么说似地向吉恩投以白眼。

    伊莉亚无法相信龙神。龙神其实无需交配便能自行生下蛋，他却拥有诸多眷族，这代表他嘴里的爱不过是性交的藉口。

    「首先，这件事得看这孩子的意思。」

    「哔？」

    伊莉亚沉吟半晌，和怀里的幼龙眼神交会之后，指著吉恩说道：

    「那个人就是你的亲生父母喔。」

    「……哔。」

    幼龙将视线转向龙神，看起来像是能理解地叫了一声。

    「你也可以选择和那边的人一起生活喔。」

    「伊、伊莉亚大人。」

    「派系斗争什么的我会负责解决。不管对手是什么人。」

    伊莉亚盯著吉恩强调『不管是什么人』时，让身为龙神的他，表情也不禁抽搐了两下，麒麟更是脸色发白。

    「你想要在哪边生活呢？」

    「哔……」

    幼龙果然能理解伊莉亚话语，交替地看向她和龙神。

    伊莉亚想说幼龙一直被抱著无法做出抉择，于是将它放到桌上，幼龙随即怯生生地迈开步伐。

    它脚步前往的方向是龙神。

    伊莉亚会负责平息派系斗争。虽说这样有可能引发巨大动荡，但血浓于水的感情果然无法轻易割舍。幼龙缓缓走向表情五味杂陈、但又藏不住喜悦的龙神。

    龙神有些迟疑地伸出手后，幼龙便舔了舔他的手。

    「这样啊……」

    龙神垂下眼，像是下定了某种决心。伊莉亚看到他们亲子互动的模样，脸上露出微笑。

    （我也得做好觉悟才行。）

    如果只是要整治掀起派系斗争的那些家伙，就不算违背自己的誓言吧──对于不知不觉中想出来的藉口，伊莉亚感到一阵自我厌恶。

    「伊莉亚。不好意思……这事就拜托你了。」

    「嗯，交给我吧。」

    龙神和伊莉亚相互点头，站起身想去抱幼龙时──

    「哔！」

    「痛！」

    龙神的手被幼龙的尾巴掸开。

    「「「咦？」」」

    幼龙不顾惊讶地连连眨眼的众人，径自猛冲向伊莉亚并扑上去。

    「哔！哔～！」

    「咦？喂！」

    幼龙猛舔伊莉亚的脸，尽情地向她撒娇。

    「「「……」」」

    刚才那种亲子再会的感人氛围烟消云散。困惑和失望的情绪交织在一起，让房间里弥漫一股复杂的气氛。

    （刚才那个舔手，难道是道别的意思？）

    在沮丧的气氛下，伊莉亚也不晓得该如何宽慰龙神，只好无可奈何地继续把话说下去。

    「呃……那个，关于第二项条件。」

    「啊，嗯。」

    「为了守护这孩子，请天宫提供全面性支援。」

    「喔、嗯，这当然。看你是要宝具、农作物，还是人力，都随你开口。」

    两人就在这奇妙的气氛下敲定事项。

    伊莉亚有一瞬间担心龙神会不会不守信用，但由于堪称情义化身的麒麟也在，应该不会有问题。

    「那、那么，还请伊莉亚大人收下这个。」

    麒麟交给伊莉亚的东西，是以半透明的核为中心，施加上装饰的龙神耳环。

    龙神耳环是一种类似对讲机的宝具，通过风的传递，无论多远都能和龙神通话。

    伊莉亚万万没想到，她过去曾经使用并郑重归还的宝具，居然会再次回到自己手上，但她判断带著这项宝具会比较方便，于是收下。

    「那么，伊莉亚……不好意思，这事就拜托你了……」

    「呃，好的……」

    明明前一刻才进行过相同的对话，龙神的情绪却天差地别。

    尽管龙神本来的打算就是如此，但在这番折腾后，即使事情照著计画走，还是让他垂头丧气。

    （干得好，幼龙！）

    伊莉亚在内心暗暗叫好，接著开口询问吉恩一件她之前就很在意的事。

    「话说回来，这孩子的名字是什么？」

    「咦？」

    咦个头啊，你这蠢蛋──伊莉亚及时煞住差点脱口而出的话。

    相对地，吉恩露出非常意外的表情。

    「我还以为你一定已经帮他取好名字了。」

    「既然知道父母是谁，我怎么可能做这种事啊……」

    说得也是──龙神笑著说道，麒麟则无声地叹了口气。

    「那就交给你取名吧。」

    「……您脑子正常吗？」

    「当然正常。而且我是认真的喔。若由你来取名，你就会尽己所能地把他抚养长大吧？」

    他这究竟是精心计算过后的装傻，还是天生的傻瓜呢？

    伊莉亚愈来愈不明白龙神的性格了。

    由于幼龙的去向已有了著落，龙神便返回天宫。然而，或许是操劳过度，法兰克回到房间，便在床上躺平了。

    （待会儿送个粥什么的给他好了。）

    伊莉亚认为自己得负部分责任，有些过意不去地这么想。

    但除了这件事以外，还有另一个让她伤透脑筋的问题。

    「该怎么办呢……」

    「哔～」

    回到柜台的伊莉亚，因为没有什么事情要忙，就这样陷入沉思之中。

    「怎么啦，伊莉亚。有什么烦恼的事情吗？」

    「啊，艾丽婕，工作辛苦了。是有那么一点小烦恼啦。」

    「哔。」

    幼龙担心伊莉亚似地叫了一声，艾丽婕见状噗哧一笑。

    「伊莉亚，这孩子完全黏著你呢。你说的烦恼，就是指这孩子吗？」

    「嗯，其实啊……」

    伊莉亚话还没说完，入口的门恰好在这时打开。

    「欢迎光临。」

    「欢迎光临～……」

    两人几乎像是条件反射地招呼客人，但其中那道懒洋洋的声音来自伊莉亚。

    （反正也没人抱怨我接待客人的态度不好嘛。）

    伊莉亚试著找藉口替自己开罪，但她不晓得客人对自己这副懒散模样的真正评价──「慵懒」且「梦幻」，从而凸显了她的美丽。

    「你好，艾丽婕小姐。伊莉亚小姐，好一阵子不见了。」

    「哟，伊莉亚、艾丽婕。那孩子……难道就是传说中的龙吗！？」

    来到柜台的，是从为了赚取资金、远征归来的卡蒂雅和艾莉薇亚。

    她们似乎和城里的居民一样，并不畏惧愿意亲近人类的龙，两人一起向幼龙伸出了手。

    「哈哈，真可爱～这小家伙叫什么名字？」

    「还没决定。」

    「你刚说的烦恼，难道就是指这件事？」

    「嗯。」

    伊莉亚最一开始想到的候补名字是「※希那」。但幼龙长大后，意为「幼雏」的这个名字，可能被别人理解为半吊子的意思，所以就此作罢。（译注：日文汉字「雏」的发音。）

    而在考虑名字这件事上，最令她头疼的原因在于幼龙的性别。

    龙神虽然是一种中性的存在，但其容貌会随成长逐渐倾向男性或女性。在目前这个时间点，还看不出幼龙到底会偏向哪一边，因此伊莉亚不想替它取太过可爱或过于威武的名字，就算叫起来很好听也不行。

    「我自己是觉得『※哈古』应该不错啦……」（译注：原文为「ハク」，意为「白色」。）

    未染污秽的白色、平等映照万物的白色。这其实是伊莉亚自己一直梦寐以求的愿望，因此她脸上露出些许尴尬的神色，周围人的反应却相当不同。

    「我觉得很棒！」

    「嗯，既然它是条漂亮的白龙，这名字不是很合适吗？」

    「伊莉亚是它的妈妈，它一定会很喜欢你取的名字啦。」

    「没错没错。」

    卡蒂雅、艾丽婕，以及不知何时开始聆听她们对话的大厅客人，都赞成用这个名字，不知不觉中，就敲定用「哈古」了。

    大力赞成这个名字的卡蒂雅，再次摸著哈古微笑道：

    「请多指教，小哈古。」

    「你要好好保护伊莉亚喔。」

    「哔！」

    整间大厅的人都笑了起来，伊莉亚苦笑以对。

    「噢噢！这小家伙可真靠得住。」

    「这下伊莉亚也可以安心啦！」

    在大厅气氛热络起来的同时，从厨房过来加入对话的莉迪，开口询问伊莉亚：

    「说到小孩，伊莉亚的父母现在过得如何？」

    「还健在喔，应该吧。」

    「那就好。你偶尔也回家让父母瞧瞧吧。」

    「说得也是呢……」

    伊莉亚模棱两可地回答，结束这个话题。虽说是弃孩子的父母，但在旁人眼中看来他们终归还是家人，要是真有什么事情，能够离开村子的尤路克，应该会来向伊莉亚报告。

    （虽然他最好别来就是了。）

    「哔？」

    「没事。什么事也没有喔。」

    伊莉亚摸著抬头看她的哈古，缅怀起过去的事情。

    她前世的家庭是个非常普通的家庭。既没有值得夸耀的长处，也没有会令人自卑的短处，就是个极为平凡的家庭。

    曾经有那么一段时期，她希望自己能出生在家境更加富裕、父母更有门路的家庭里。但是，当她因为搞错订货量的位数而险些遭到开除时；又或者当请产假的同事被公司逼得自愿离职，导致工作全部压到她头上而痛苦不堪时，一直在她身旁加油打气的，就是这些最普通的家人。

    ──我能出生在这个家庭真是太好了。

    伊莉亚打从心底这么认为。

    这孩子总有一天也会离开这里吧。

    你所前往的地方，或许也会有痛苦难过的事情。

    会受到伤害、感到苦恼。

    如果必须像无理取闹的客人或暗杀者那样，腐化自己的心灵威胁他人──

    如果必须像盗贼公会的干部那样，因为畏惧力量，而打压他人──

    如果必须像龙神那样，对亲人以外的人封闭自己的心灵──

    那就逃走吧。

    你那丢脸的逃跑模样会遭人耻笑，但只要能在这个世界活下去，总会有卷土重来的机会。

    所以在那种时候，我会准备好能让你安心逃跑，并安心归来的地方……

    「请多指教，哈古。」

    「哔！」

    ──对这孩子来说，我如果能成为那样的地方就好了。

    伊莉亚脸上浮现微笑，一面抚摸幼龙，一面环顾整间大厅。

第一卷 第3章 决心

    琉聂威鲁是位于隆德威鲁王国王都南方的都市。

    位于琉聂威鲁东边的皮涅亚威鲁，过去曾是亚库拉迪斯多王国的领土，名为皮涅亚迪斯多。当时隆德威鲁王国为了对抗从东方而来的侵略，将琉聂威鲁作为重要据点，发展成一座城郭都市。

    然而，由于上上代国王吞并了皮涅亚地区，上代国王又迎娶了亚库拉迪斯多的第一公主作为王妃，琉聂威鲁就此失去了身为据点的重要意义。此外，琉聂威鲁也不在通往王都的物资输送路线上，因此在这之后，琉聂威鲁便逐渐转变为与其宏伟城墙不相称的农业都市。

    虽然名为农业都市，但琉聂威鲁并没有出产什么特产，然而遍布隆德威鲁的两大盗贼公会──〈铜纸萨勒〉和〈莲花玛贝露塔〉，却在暗地里争夺这座城市的霸权。

    在这种情况下，大多数居民自然都选择离开这座城市，可是那些因各种苦衷而无法离开的居民，只能在公会的火拼下提心吊胆地过日子。

    遭左迁（他本人自称）到这种既不重要、又一堆麻烦的地方的艾格特鲁。

    以及获得破格提拔、以二十七岁之龄就任公会联盟琉聂威鲁分部长的法兰克。

    在这两人的活跃下，两大盗贼公会遭到彻底驱逐，琉聂威鲁如今已是一座安全的都市，居民从白天开始就能安心走在路上。

    伊莉亚&#8226;休鲁兹便是看上了这一点。

    「我绝对不会原谅扰乱我和平生活的家伙。我、我可不是为了这座城市的居民才……（以下省略）」

    琉聂威鲁是她在经历漂泊不定的漫长岁月后，终于找到的安居之地。

    「『驿站城市』是吗？」

    伊莉亚在会客室里和法兰克相对而坐。困了的哈古正蜷在她的围裙上熟睡。

    「你也知道最近造访这里的人愈来愈多了吧？」

    「呃……是啊。」

    她也清楚其中大多数人都是冲著料理而来。

    剩下的大概就是商业及工业公会的成员，感到有利可图的他们，锁定了这座城市的旅行者和公会成员。

    这样的发展和伊莉亚当初的预想差不多。

    「和周围的都市相比，琉聂威鲁更加和平安全，这样的认知已深入人心，连王都也知道这件事了喔。据说在前些日子的预算编制会议上，有人提出琉聂威鲁的开发计画。」

    伊莉亚快速过目法兰克递过来的文件一遍，里头确实在说要将琉聂威鲁作为驿站城市重新开发。最后一份文件上头，甚至郑重其事地盖有隆德威鲁国王的玺印。

    内容为区划和干道的整修。其中还清楚载明，要建设新干道取代旧有那些「根本不能称之为干道的干道」。

    「艾格特鲁先生现在是在王都吗？」

    「嗯……毕竟贵族的嗜好就是说三道四嘛。所以他只能先把计画案送来我们这里。」

    （请节哀顺变。）

    这该说是囚禁还是软禁呢？伊莉亚猜想，被发配边疆的新兴贵族崛起，很可能触动了其他贵族敏感的神经。

    「艾格特鲁先生对这项计画有什么看法吗？」

    「没有，我没听他说什么。只是他既然都把计画送来我们这里，应该就表示他不怎么反对吧。毕竟他可是那种如果真的不想干，就会当场把文件扔进垃圾桶的人。」

    「他、他是那种人啊？」

    伊莉亚对艾格特鲁只有温文尔雅的印象，所以有些意外。

    「一般来说，这种开发计画是从分配到的国家预算里筹措款项，但这次似乎还得连下次的预算编制都一起估算。所以他是想计算出委托给公会经办的所需费用吧。」

    「委托给公会是吗？……话说回来，在这项计画书里，看不出是打算发展成什么样的驿站城市呢。」

    「你说的『什么样』，是指规模大小吗？」

    「不是，我是指来投宿的客层。」

    上流阶级专用的住宿设施倒还好说，但伊莉亚不赞成兴建能让多人同住的大通铺。

    「人口的增加会直接导致治安恶化。要是招揽到一些糟糕的客人，反而有损琉聂威鲁的优势，到时就赔了夫人又折兵。」

    「可是，来我们这里的几乎都是公会成员。我不认为他们会花太多钱在住宿上。」

    「在维持现有客层的前提下不会有问题吗？」

    法兰克沉吟片刻，最后点了点头。

    「果然还是希望避免这样的状况继续下去呢。」

    「……是啊。」

    琉聂威鲁的旅馆，近来几乎都处于客满状态。

    情况最严重时，甚至得出借分部的房间给找不到旅馆的人。

    分部方面还曾发布委托，请求拥有独栋房屋的居民出借房间。

    和供应略大于需求相比，市场更害怕的是供不应求，琉聂威鲁的旅馆业目前便处于这种最糟糕的状态。

    「召集各土地的所有者，商议旅馆和居住区的区划配置，这部分的工作是由艾格特鲁先生负责对吧？那我们这边就负责计算给土地所有者的旅馆建筑费，以及要向艾格特鲁先生说明的基础设施完缮费，这样可以吗？」

    「嗯。我已经交代卡隆去联络相关人士了，他应该会把工业公会的人带过来。」

    分部这次找来的人手，是隶属工业公会的建筑技术人员。

    兴建住宅不同于一般委托，其运作机制如下：各队伍（与其说是小队不如说是建筑公司）的代表会齐聚一堂，商讨发包给公会的建筑委托。接著，各队伍会针对委托的建筑内容进行估价，而以最低标得标的队伍，便能获得接下该项委托的权利。

    各队伍可以自行决定是否参与投标，因此大型队伍会基于默契，不插手那些规模较小的委托。

    尽管委托人也能不通过工业公会，直接向队伍发出委托，但和其他公会一样，这将使队伍同时丧失贡献津贴和升级等好处。因此除非双方有什么特别理由，否则很少以这样的方式交付委托。

    而当委托人有熟悉的队伍时，在制定委托时多半会指名由该支队伍承接。在这种情况下，费用是由队伍和委托人直接交涉，根据双方的力量关系不同，往往会有一方吃亏。

    因此，如果说佣兵公会的职责是统辖和管理旗下的公会成员，工业公会对建筑业界的职责，便是维持合理价格及防范道德风险。虽然工业公会也具有维护和发展技术的使命，但目前这部分是交由各职业自行处理。

    顺带一提，只要拥有业余木匠的水准，就算没有工业公会成员身分，也能承接委托。琉聂威鲁不存在木匠，因此以修理、贩卖武具为业的沙利文，便时常接下这类委托。

    言归正传。

    首先，要和工业公会的代表者洽谈，为规模和设备各异的旅馆计算出大致经费。再以这笔经费为根据，从土地所有者里寻找愿意重建为旅馆的人。

    但就算做到这种地步，也还有一个必须解决的问题。

    「资料里头好像只有提到干道的整修预算，那旅馆的建筑和兴建期间的迁居费用，会有补助金之类的吗？」

    「说得也是……既然是国家主导的开发案，把这些部分也作为经费纳入应该没问题。」

    「……虽然好像会说让艾格特鲁先生出补助金。」

    尽管伊莉亚猜想，国家应该会出这笔钱顺便卖个人情，但订定计画时不能凭著一厢情愿。

    无论如何，事先列出不安因素，将来肯定能派上用场。

    「再来就是，建筑及整修所用建材的运输及护卫人员，以及干道整修作业员的护卫人员。」

    「嗯。这样的话，就是先完成建筑区划的基础整修和旅馆的兴建，再进行干道整修吧。」

    「……人又要变多了呢。」

    「是啊。就算是调来琉聂威鲁的佣兵担任护卫工作，还是会有大量人员滞留在城里。我们应付得过来吗？」

    法兰克所说的「应付」，自然是指供餐的事情。

    「如果采购更多食材、采用配送方式，我想应该没有问题……餐馆的事情，您打算怎么办呢？」

    「这个嘛……如果没有人想要出来开店，我们这边也无能为力啊。」

    「也是呢……」

    事实上，对伊莉亚来说，那种事情怎么样都好。她真正担心的是随著人潮聚集，魔物的数量也会跟著增加。

    若从魔物的诞生原因考量，很有可能陷入人类和魔物等比例增加的恶性循环。

    魔物会随著人类的数量增加；为了消灭魔物，又会涌来更多人潮。

    这完全是恶性循环。

    魔物增加会带来更多委托案件，因此对公会来说求之不得。但这次的魔物增加是开发计画造成，便导致一种矛盾的现象──本应是为了排除城市威胁而存在的公会，却基于自身利益让城市陷入危险。因此伊莉亚打从心底反对这项计画，但她自知这不是一介柜台小姐能插嘴的事情。

    更重要的是，她知道有许多居民都期待这座城市的发展。

    （我不能阻挠大家的梦想啊。）

    她在内心默默说道，收拾残留的感情。

    经过多次的会议和商谈，各处的文件和委托登录程序，花了将近一个月才完成，而目前建材的搬入和建筑的工程已持续了几个星期。

    「伊莉亚，不好意思！帮我把这个拿给艾丽婕！」

    伊莉亚从柜台旁的厨房接过盘子，走向搭建在入口外的临时露台。

    就在她要伸手开门时，门被猛然打开，艾丽婕从后头窜了出来。伊莉亚自不用说，艾丽婕也身轻如燕，两人没有相撞，而是踩著轻巧的步伐，和对方错身而过。

    「啊，不好意思，伊莉亚！多谢啦！」

    「不会。这盘我送过去就好了，你去拿其他的吧。」

    「好的！」

    门后紧邻繁华大街的露台上，摆著十二张大桌子，每张都坐满客人。虽然这景象在大厅里很常见，但现在连外头都出现了站著用餐的客人。

    「让您久等了，这是烤鸡肉串拼盘。」

    「「「噢噢～！」」」

    「帮您收一下空盘喔。」

    不晓得是不是因为喝醉，几位客人的眼神有点危险，察觉到这点的伊莉亚立刻逃跑。艾丽婕这时彷佛接棒般走了出来。两人相视苦笑后，伊莉亚回到里头，发现法兰克正站在柜台，似乎是暂代她的接待业务。

    「不好意思，法兰克先生。」

    「不，是我低估了用餐的人潮。琉克，不好意思啊，你今天明明没有要值晚上的班。」

    「不会啦。反正我闲得很。」

    看著和平常没什么两样的琉克，法兰克面露苦笑。

    目前的人力配置是：二楼由里雅、雪露，以及狼族兽人达伦负责送餐；一楼由艾丽婕、克莱丽丝，以及辛西雅送餐，伊莉亚和琉克则负责接待。

    也就是说，现在是全体员工出动的状态。达伦和克莱丽丝原本以接待业务为主，但状况吃紧到必须让他们两人帮忙送餐。

    「不过这人数实在太惊人了……」

    听见法兰克的嘀咕，伊莉亚环顾整间大厅。

    混在常客里的新面孔，主要是工业公会的作业员。旅馆的建设和区划的整修正如火如荼地进行，尽管是暂时的，但琉聂威鲁的人口因此暴增许多。如此大量的人潮之所以能光靠增设露台应付，是因为还有部分餐点是直接配送至工程现场。

    「这下不赶快招募送餐的人手不行啊。」

    「也请您别忘了招募厨房的人手喔。」

    「啊，你说得是。」

    因为持有外挂，伊莉亚的体力足以一手包办全部事情，但在精神面上实在有些吃不消。

    由于艾格特鲁也提出了请求，因此琉聂威鲁联盟分部已开始增建食堂。兴建中的新食堂就位于目前分部的旁边，但法兰克迟迟未敲定开幕的工作人员。

    法兰克之所以会如此烦恼，是因为先前的那件事情，让他很警戒暗杀者的侵入。

    （我明明跟他说过，要是有发现就会告诉他啊……）

    伊莉亚闹别扭地轻轻瞪了法兰克一眼，感受到她视线的法兰克转了过来。

    「你觉得分部照现在这样运作下去没问题吗？」

    「我觉得没问题。以大家的能力来说，以前那样太大材小用了。」

    「嗯，也是。」

    「如果分部的业务量增加，把二楼的食堂部分改装成办公室就好了。」

    「说得也是。」

    话虽如此，但继续这样下去，对送餐和接待人员的负担确实很大。

    伊莉亚认为这是个合适的机会，决定去问问感觉可以帮上忙的人。

    隔天早上，伊莉亚前往分部地下仓库的某个房间。

    因为仓库整体有著除非持有钥匙，否则无论从里头还是外头都无法打开的结构，因此目前作为监禁两名暗杀者的牢房。

    虽说是监禁，但他们有为两人提供三餐和简单的床铺，环境甚至比某些破烂的旅馆还好。

    然而，牢里的两人见到开门走进来的伊莉亚，都流露出警戒的眼神。

    「把两位拘留了这么久，我真的觉得很抱歉。」

    即使看到伊莉亚向他们致歉，牢里的两人也不打算解除警戒。

    伊莉亚判断拐弯抹角的说话方式对事情没有帮助，决定立刻进入正题。

    「隶属盗贼公会的巴鲁多先生和凯蒂小姐。关于两位的处置已经决定，今天特来通知。」

    被叫到名字的两人全身晃了一下。

    审问结束的两人在进入这座牢房后，便被解除了身上的束缚，现在伊莉亚打开的那扇门正好成了唯一的逃生路，他们的身体却完全动弹不得。

    彷佛身体被下了命令，不许两人违抗眼前的少女。

    「处置是吧？你打算把我们作为和公会交涉的筹码吗？」

    巴鲁多硬是压抑著颤抖的声音，竭尽所能地虚张声势。

    「没这回事，虽说已经决定了处置方式，但最终的决定得依两位的行动而定。」

    「……？」

    伊莉亚莫名其妙的说法，让两人脑中浮现问号。

    「我们来玩鬼抓人吧。」

    「啥……？」

    两人不禁怀疑是不是听错了。

    尽管他们完全没有度过普通孩子应有的童年，但至少还是晓得鬼抓人的玩法。

    正因如此，他们实在不明白伊莉亚葫芦里卖的是什么药。

    伊莉亚满意地看著一头雾水的两人，继续开口说：

    「游戏范围是整座琉聂威鲁城。我来当鬼，你们负责逃。直到天黑前，两人之中只要有一个人能不被我逮著，就无罪释放；如果你们两人都被我抓到，就请你们任由我发落。」

    「啧。」

    别小看人了。

    险些破口大骂的巴鲁多，硬是将已到嘴边的话吞了回去。

    「……还有其他规则吗？」

    「当你们跑出琉聂威鲁，或是伤害到居民的那一刻，就会小命不保。请两位记住这点。」

    巴鲁多看著少女表情丝毫不改地说出危险话语，忍不住倒抽一口气。

    「规则就是以上这些。两位还有什么问题吗？」

    伊莉亚见两人都没打算开口，再次点了点头。

    「那么，我就回分部了，你们自己看要什么时候从这里出去。」

    巴鲁多有些目瞪口呆地目送伊莉亚行礼离开。

    这么小看我们反而是个好机会。如果她打著什么如意算盘，只要硬闯过去就是了。

    「凯蒂，离开仓库之后，我们就分头行动。把全部的注意力放在那女人身上，只要想著怎么逃走就好。」

    「好。」

    凯蒂感知到伊莉亚的气息已完全消失，向巴鲁多点点头，两人谨慎且迅速地离开了仓库。

    两人原以为游戏开始后，伊莉亚会立刻展开搜寻，但实际上伊莉亚是过了中午之后才走出分部。

    凯蒂目前隐身在能勉强感知到伊莉亚气息的地方，在保持距离的情况下确保逃跑路线。相对地，巴鲁多则是遮蔽气息躲在能看到分部的位置，他打算将计就计，跟在认定他们会顾著逃跑的伊莉亚后头，藉此隐藏行踪。

    伊莉亚是早上来找他们两人，因此游戏时间现在已过了一半。

    （她是想玩什么心理战术吗……？）

    感到纳闷的巴鲁多丝毫不见疲色，还露出像是在说「这招对我没用」的笑容。

    但在下个瞬间，巴鲁多脸上的笑容倏地消失。

    （这、这怎么可能！）

    从分部员工专用出入口走出来的伊莉亚，只略微停顿了一下脚步，便毫不犹豫地盯著巴鲁多，朝他所在的位置笔直走来。

    （难道我忘记遮蔽气息了吗！？）

    巴鲁多用混乱的脑袋确认状况，然而周遭的居民没有半个人看向他。

    他认为伊莉亚会马上追来，于是拔腿就跑，但感觉伊莉亚没有跟上来。

    巴鲁多发现自己至少在脚程上不会输给对方，放心地重新寻找适合监视伊莉亚的位置。

    另一方面，凯蒂焦急不已。

    （咦……？消失了……！？）

    直到伊莉亚走出分部为止，都还能确实感觉到的那股气息消失了。

    就连搭档巴鲁多也会因为呼吸产生些许动静，从而让凯蒂察觉到气息，但她感觉不到伊莉亚的任何气息。

    这个事实让凯蒂动摇不已。

    （怎么办……）

    巴鲁多交代自己感知对方的气息，专注在逃跑这件事上。

    既然她现在感知不到气息，就只能尽力逃跑了。

    但是要逃到哪里去？又要以什么为基准？

    脑海被无数疑问塞满，凯蒂迟迟无法做出决定，身体自然而然定在原地。

    （怎么办……唔。）

    一阵恶寒窜起。不能思考。层层叠叠的疑问让她的头痛了起来。

    凯蒂已无法抑制这股遗忘已久的感觉。

    「抓到你了。」

    她瘫倒的身体被某个人接住。

    「现在请你放心地好好休息吧。」

    凯蒂再次感知到的气息和声音，毫无疑问是伊莉亚的。

    被抓到了。

    在理解此一事实后，凯蒂看也没看伊莉亚的脸，就这样失去了意识。

    自凯蒂出局后数小时──

    巴鲁多彻底心力交瘁。

    无论自己逃得多远，又或者隐藏得再好，伊莉亚总是会不疾不徐地靠近。

    她的脚步没有一丝迟疑，明显就是清楚巴鲁多藏在哪里才会做出此举。

    （逃不出她的手掌心……）

    要是没有琉聂威鲁这个范围限制，还有点希望──就在巴鲁多这么想的时候──

    「你的速度明显变慢了呢，是累了吗？」

    上一秒明明还远在另一头、看起来只有拇指大小的伊莉亚，此时却出现在面前。

    我刚才是昏过去了吗？

    巴鲁多瞬间这么怀疑，但周围的人的位置几乎没有任何改变。

    连速度都赢不了吗？面对这铁一般的事实，巴鲁多茫然呆立原地，伊莉亚轻拍他的肩膀。

    「抓到你了。」

    巴鲁多看著伊莉亚。

    脸上漾著微笑的精灵少女虽然美丽非凡，却是比魔物更加可怕的怪物。

    巴鲁多完全丧失抵抗的意志，全身瘫软。

    「我带你去凯蒂小姐休息的旅馆吧。那家旅馆也兼作分部的宿舍，还请你不要做出什么奇怪的事喔。」

    「……我才不会。」

    巴鲁多老老实实地跟著伊莉亚。

    就这样，伊莉亚同时达成了她的表面目的和真正意图，不仅赢了这场决定处置方式的比赛，更让两人认清了彼此实力的差距。

    翌日。

    更衣室里，有两名穿著分部制服的男女，并列在伊莉亚面前。

    「……所以说，老子为什么得做这副打扮？」

    「我觉得这副打扮很适合你啊。凯蒂小姐也这么觉得吧？」

    「嗯。巴鲁多，很适合你。」

    被凯蒂这么一夸，巴鲁多脸上露出藏不住的喜色。

    但他意识到伊莉亚正看著自己，立刻又变回愁眉深锁的表情。

    「……你以为我们做得来接客工作吗？」

    「不是做得来或做不来的问题，而是请两位去做。你们可是输掉比赛的人。」

    伊莉亚只用一句话就让巴鲁多噤了声。

    巴鲁多是有著一头黑发和褐色皮肤的黑豹兽人，身材高&#18487;纤细、肌肉匀称，和造型类似管家服的分部制服十分相称；凯蒂则是有著轻柔黑发和白皙肌肤，垂著耳朵的东非猎犬系兽人，她那一身以黑色为基调的制服，与随动作摇摆的白色褶边，构成绝妙的反差对比。

    伊莉亚唯一感到不满的地方在于，因为受过暗杀训练，两人的尾巴不会反应出他们的情感。

    （真可惜。）

    由于提供了盗贼公会的情报，两人得以缓刑。但就算让他们假释出狱，最后还是不晓得该怎么处置这两人才好。

    于是，伊莉亚取得法兰克的许可见了两人，确认他们在未受束缚的情况下，也没有做出什么奇怪的举动或自杀，再次判定两人并未遭到洗脑。

    因此才会有前几天的那场比赛。

    而身为胜利者的伊莉亚提出的要求，自然是要他们以分部员工的身分劳动。

    「所以，从今以后就请两位在我们这里工作。我已经把工作指南给你们了。请巴鲁多先生去和琉克学习接待业务；凯蒂小姐则请跟著里雅，听取送餐业务的说明。」

    「好。」

    「……啧。」

    伊莉亚伸手弹了下巴鲁多的额头。

    虽说有装备抑制能力，但伊莉亚只要稍微认真起来，这一击的力道，也能达到用钝器砸下去的程度。

    「痛死啦～……！」

    「你要是敢小看这份工作，我可是会认真教训你的。」

    「是、是……」

    一开始的教育最重要。对伊莉亚来说，即使是爱的鞭笞，她也不想对敌人以外的对象使用暴力。但她既然都已经向法兰克夸口会负起责任，就必须把这件事情办到最好。而她这一下的效果似乎立竿见影。

    现在还是清晨时分，客人不多，可说是最适合用来学习业务的时段。等到两人大致t解工作内容后，来吃早餐的人潮也会开始涌入，他们便可以在其他工作人员的帮助下，逐步掌握工作的诀窍──伊莉亚自认这是个完美无缺的计画。

    ……原本应该是这样。

    「混蛋！你有种再给我说一遍看看！」

    「所以我刚才不是说了吗？凭你们这几个人的能耐，这项委托太危险啦。」

    「喂、喂，巴鲁多。」

    和巴鲁多针锋相对的，是五人编制的公会成员。琉克的劝阻未能见效，双方剑拔弩张地对峙。

    「……唉。」

    「哔？」

    伊莉亚一面低声叹气，一面移动脚步，哈古见状毫无戒心地跟了上去。

    她很想下问题不管，径自和哈古玩耍，但她认清现在是工作时间，便将这股念头按捺了下去。

    「喂，你这小子，区区一个柜台人员懂什么啊！」

    「你这种小看人的态度，可是会尝到苦──」

    「巴鲁多先生，你这是在说自己吗？」

    伊莉亚笑咪咪地接过他的话头，巴鲁多立刻惊恐地闭上嘴巴。

    （这可怪了～我明明摆出这么自然的笑容耶。）

    「臭怪物……」

    「啊啊！？你这混蛋，伊莉亚哪里像怪物了！！」

    琉克忽然高声怒吼，让伊莉亚在内的所有人都惊讶地直眨眼。别说面露怒意，众人甚至第一次见到琉克大声说话，也难怪他们会有这样的反应。

    琉克为什么会这么生气啊？

    （……这不是重点！）

    伊莉亚拉回险些偏离的思绪，一脸正色地询问两人。

    「可以请两位说明一下发生了什么事吗？」

    「啊，好的。巴鲁多看了这几位拿来的委托表，跟他们说这项委托很危险。」

    「那混小子不是这样说的吧！你们别想蒙混过去啊！」

    安抚暴怒客人的工作就先交给琉克，伊莉亚确认起委托表。

    委托表有两张，一张是隆德飞蝗，另一张则是……

    （拉欧罗亚野猪啊……）

    伊莉亚没多久前才在委托登录里见过这名字，而且委托的指定地区也是相同地点。之前那次讨伐委托顺利完成，拉欧罗亚野猪的数量应该削减了一定程度。

    （或许有必要调查野猪的数量是不是增加了。）

    伊莉亚将浮现的想法搁在脑海一角，重新请教想接下这项委托的公会成员。他们的队伍组成是一名剑士、两名拳斗士（其中一人拥有锁术技能）、一名魔术师，再加上一名炼金术师。

    「巴鲁多先生，请好好解释你为何觉得危险的理由。」

    「咦，啥？不要啦，麻烦死了。」

    「你究竟是想找碴打架，还是想对他们提出忠告？」

    「……」

    这番沉默肯定代表后者吧。从他那笨拙的个性推想，他应该是不好意思直接向对方提出忠告，才会用这么粗鲁的说话方式。

    （……你是小学生吗！）

    伊莉亚推想著原因，微笑著说：

    「如果你是想找碴打架，我只好让你接受相应的惩罚？」

    「我、我知道了啦！我说就是了！你们几……各位曾经跟飞蝗类魔物和拉欧罗亚野猪交手过吗？」

    「你这什么问题？当然有啊。」

    「那可是战士的测验项目喔。」

    「那么，各位曾经同时以这两者为对手吗？」

    「……不，没有。」

    （巴鲁多先生抓到重点了呢。）

    伊莉亚确定巴鲁多没有弄错，便放下了心。

    「你们几……各位既然曾经跟它们交过手，应该知道飞蝗具有毒性吧？拉欧罗亚野猪的毒耐性很低，一旦中毒就会马上蔓延到全身。隆德飞蝗的毒素，对它们来说也会很快生效。」

    「啊……」

    两名斗士皱起脸。其他三人对他们的反应感到讶异，但随即察觉其中的涵义，同样皱起脸来。

    「分开狩猎的话没啥……不成问题，但要是在同一个猎场遇上，而且野猪也中了毒会怎么样呢？」

    在这种情况下，拉欧罗亚野猪很有可能会陷入激昂状态。而激昂状态的恐怖之处在于，直到完全追丢或杀死敌人（又或者自己死亡）前，野猪都会一直穷追不舍，丝毫不顾自己正被毒素侵蚀。

    后卫的魔术师倒还好说，但剑士在劈砍野猪时会导致体液飞溅，拳斗士也必须直接碰触到野猪才能攻击。若接触到遭感染的体液或血液，凭他们的耐性应该支撑不了几秒。

    那么剩下的队员，能一面守护中毒的伙伴，一面和大批敌人交战吗？

    巴鲁多在评估五人组的实力后，判定他们很难办到，才会向他们提出这项委托很危险的忠告。

    「……怎么办？」

    五人组也烦恼了起来。

    尤其是两名拳斗士的等级都比较高，其他伙伴看起来不太好直接开口表示意见。

    如此判断的伊莉亚，为了推进话题，开口询问巴鲁多：

    「那么，巴鲁多先生觉得该怎么做才好呢？」

    「啥？」

    「你既然提出忠告了，就得给人家建议。光说一句不行，对任何人都没有帮助喔。」

    「就算你这么说……」

    尽管巴鲁多陷入沉思，却迟迟说不出结论。

    在旁静观事态发展的琉克，像是看不下去地开口说道：

    「各位的队伍里也有魔法公会的成员，在这种情况下，还是以魔术攻击为主轴比较好吧？」

    听到琉克这番话，五人组只是一脸为难地面面相觑。

    即使同为隶属于魔法公会的魔术师，彼此的实力也参差不齐。像路或尤路克那样，光是下级魔术便有强大杀伤力的魔术师极为罕见，而且优秀的魔术师本来就很少会和人组队。

    就算是不像伊莉亚那样能一眼看穿对方实力的人，在见到这名魔术师和众多战士同行后，应该也多少能掂量出其实力如何。

    「可是我的魔术没有太大威力。」

    这预料之中的回答没有让琉克动摇，他脸上甚至露出「你别担心」的微笑。

    「我们现在不是要追求效率，而是以安全为优先，所以威力大小的问题就先搁到一旁。就算威力不强，但只要命中几发，总是能打倒魔物吧？」

    「嗯，算是吧。」

    「即使你这么说，但魔术师可是会被打中的野猪盯上，而且其他魔物也可能跑来搅局啊。」

    「各位知道野猪是怎么追踪敌人的吗？」

    「用脚……你要说的不是这个吧。难道不是用眼睛吗？」

    「野猪最后在锁定敌人时当然是靠目视，但住在森林里的野猪类魔物通常视力较差，没办法像肉食动物那样，在跑动途中还凭著特有的眼力搜寻敌人。它们是依靠巨大突出的鼻子嗅出敌人的气味，并对那股气味进行追踪。因此我建议各位使用气味袋或香水。」

    「原来如此，用气味干扰野猪索敌是吧。」

    毕竟琉克都已经解释到这种地步，有过战斗经验的五人组自然能理解他的建议，自个儿商量起作战计画。

    如果是普通的队伍，应该就是用个袋子之类的东西，附加上比队伍成员本身更浓烈的气味作为诱饵，或是把袋子挂在树上，顺利的话还能让野猪自行撞上受伤。

    然而，他们的队伍里有炼金术师。伊莉亚知道这名炼金术师尚未出师，目前只拥有催生草木成长的能力。但是让树木长出枝桠并附加上气味，就能作为带刺的陷阱；而且单是将藤蔓缠绕成人形、设置在岩石或水边，便很有可能达到良好效果。

    当然，伊莉亚没打算说这么多，这次光有琉克的建议便十分足够。

    「我们会去道具店准备好相关用品。这样你们对这次的委托就没意见了吧？」

    「……请记得那里也有隆德飞蝗喔。」

    「我们知道啦。」

    巴鲁多在琉克的帮助下，不甚熟练地完成了委托的登录程序。

    五人组像是忘记了方才的争吵，意气风发地扬长而去。巴鲁多目送他们离开后，如释重负地说道：

    「……多谢你的帮忙。接待业务也真是辛苦。」

    「是啊。不过我刚才那些都是现学现卖啦。」

    「是这样啊？是从分部长那里学来的吗？」

    「不是，是伊莉亚。我刚才说的那些，差不多有九成都是她以前说过的话。」

    巴鲁多一脸不爽地看向伊莉亚。

    （……我做的事情有那么惹人厌吗？）

    尽管伊莉亚心里也有点埋怨琉克，干嘛非得把自己的名字说出来，但她也不想特别否认，让别人误会自己故作谦虚。

    「能否巧妙地活用所见所闻，也得视当事人自身的努力而定。请巴鲁多先生也从琉克身上多学点东西吧。」

    虽然巴鲁多最后还是摆出一副警戒的表情，但他这次没有表现出反抗的态度，而是端正姿势。

    战战兢兢地端著托盘的凯蒂也是如此，伊莉亚现在一心祈求──两人能顺利习得技能并提升等级。

    （等时机差不多，就请巴鲁多先生推测那些接下讨伐委托的人，是采用什么样的讨伐方法好了。）

    然后再以讨伐结束时上缴的素材状态核对答案。

    光是这样便能充分提升眼力，巴鲁多也会为此努力提升技能吧。

    伊莉亚想著这些事情回到柜台时，和走进分部的某个人物视线交会，两人互相点头致意。

    「早啊。法兰克在吗？」

    领主艾格特鲁来到柜台。

    「早安。我想他应该在自己房间里，要我去帮您叫他过来吗？」

    「嗯，麻烦你了。我去会客室等他可以吗？」

    「好的。请往这边走。」

    伊莉亚抱著哈古，陪艾格特鲁走上三楼。

    「柜台的那个新人，就是之前的暗杀者？」

    「对。他从今天开始加入工作。」

    「既然是你的判断，我觉得应该没问题……只是很缺人手的送餐人员也就罢了，有必要让他担任接待人员吗？」

    「当然。」

    伊莉亚之所以提议雇用两人，并不只是为了他们的出路著想。

    「我预估今后的委托数量将会持续增加，所以要先做好准备。」

    「委托会增加？你是指这次的工程吗？」

    「……我只能说或许有关联。」

    但现在不能说──伊莉亚噤口不语。

    那些除她以外无人能够得知的情报，她是不会说出口的。这是伊莉亚对自己订下的一条规矩。她无法告诉其他人魔物增加的原因。只不过，在这次这种结果极为明显的情况下，为了让其他人做好心理准备，即使只能说得隐晦，她还是尽可能地透露讯息。

    「……这样啊。你们精灵的戒律也真是麻烦呢。」

    「是啊……真的很不好意思。」

    精灵的确有所谓的戒律存在，不过那当然和这件事没有半点关系。伊莉亚只是利用「精灵素来不与其他种族往来」这点，作为障眼法而已。

    治疗被巴鲁多他们袭击的兽人的恢复魔术，以及调味料之类的知识，伊莉亚也都是以「精灵的智慧」这一名义蒙混过去。

    精灵是头脑优秀但生性封闭的种族，此事众所皆知，因此没有人对伊莉亚的谎言起疑心。

    「法兰克先生，早安。艾格特鲁大人来了。」

    「……早啊，伊莉亚。哈古也是。」

    「哔！」

    之后，伊莉亚陪著法兰克来到会客室，就在她泡好红茶，打算离开房间的时候──

    「啊，伊莉亚，我希望你也留下来听听。」

    「……我知道了。」

    果然这次也逃不掉。尽管必须遵从上司的命令，但伊莉亚本人认为，让一介柜台小姐参与重要议题的商讨实在不太合适。

    （话说我也不是法兰克先生的管家或秘书啊……）

    两人谈话的内容，主要是工程的进展状况，以及追加施工所需的人员和费用。另一件事情则是，研究魔物的使节团要来调查琉聂威鲁周边，所以需要提供护卫人员。

    魔物是全人种的共同威胁，各国因此携手研究魔物的生态和能力……话是这么说，但现状是除了同盟国，各国都不愿公开本国掌握的魔物生态情报；而实际讨伐魔物的公会，又比各国更加t解魔物的能力。

    各国的研究设施虽然为此感到脸上无光，但值得庆幸的是，不愿危及自身立场的他们，没有凭著纸上谈兵的理论，做出散播错误情报之类的事情。

    工作的话题结束后，两人闲聊了起来。

    尽管艾格特鲁和法兰克过去素未谋面，但两人在经历上有颇多共通之处，谈话中出现许多隆德威鲁以外的地名。

    艾格特鲁似乎在王都积累了相当多的压力，话比平常还多。

    伊莉亚觉得硬是加入谈话未免太不识趣，于是逗弄起哈古，这时房里响起了敲门声。

    伊莉亚抢先一步打开房门。里雅出现在门后头，向众人行了个礼。

    「法兰克先生，亚琉聂的村长来了。要请他在二楼的房间等您吗？」

    「你有问他是什么事情吗？」

    「听说是关于魔物的讨伐。」

    「……方便的话，我也希望同席，可以吗？」

    法兰克接受了艾格特鲁的请求。里雅将亚琉聂的村长领来会客室后，便离开了房间。

    而伊莉亚理所当然似地列席其中。

    （我自己是觉得无所谓啦。）

    如果是和委托相关的事情，等会儿还是得听嘛。

    伊莉亚被这个理由慰留。她也替村长沏了杯红茶后，走到法兰克身后待命。

    村长以此为信号，吞吞吐吐地阐述：

    「分部长阁下，您晓得我们村子周遭最近有魔物出没的事情吗？」

    「嗯。我记得讨伐委托是由我们这边制定，委托的登录也是由我们这边的柜台处理。」

    「……是的，您说得没错。」

    村长暧昧不明的态度，让法兰克和艾格特鲁都纳闷地皱起眉头。

    话虽如此，倘若村长说不出口的内容恰如伊莉亚所想，他的确很难向眼前的两人开口。伊莉亚如此判断之后，开口帮村长解围。

    「相同的魔物又再次出现了是吗？」

    「咦！各位知道这件事啊？」

    「不，我是看村长一副开不了口的样子，才这样猜想。要帮您发布紧急委托吗？」

    「不是，那个……」

    村长再次低下头。

    （我知道你想说什么啦。）

    「村人打算筹措资金以提出委托……」

    「是不是有人质疑，上次的委托根本没有去狩猎魔物？」

    「呃……是的。」

    琉聂威鲁本是一块魔物甚少的土地。相同魔物在狩猎过后没多久又再次出现，也难怪会有人怀疑是不是打从一开始就没去狩猎。

    从登录证的机制来说，要在讨伐数量上造假是不可能办到的事情，但也有可能被人怀疑公会联盟是不是沆瀣一气，藉此诈取民众的金钱。

    「那么，我们这次会把完成狩猎的证据带来，等各位都同意之后，再请你们支付委托报酬和仲介费。您觉得这样如何？」

    「可以吗！？」

    村长注视的对象不是发言的伊莉亚，而是身为分部长的法兰克。

    从身分上来说理当如此，但在这座城市里已经很少能见到村长的这种反应，伊莉亚感到很新鲜。

    「……就作为特例来处理吧。」

    「非常谢谢您！」

    等村长在拟妥的委托表上签好名、离开分部后，法兰克他们要求伊莉亚做进一步说明。

    「我觉得这问题没有严重到需要这样处理。」

    「这次的处理方式，有点像是未雨绸缪的先期投资。今后魔物数量增加时，人们要是因为对公会抱持不信任感，而不立即提出委托的话，将导致灾情扩大，到时就得不偿失了。」

    两人接受了伊莉亚这番解释。

    但是，艾格特鲁有些迟疑地开口：

    「所以你还是认为，魔物今后的数量会持续增加是吧？」

    「……恐怕是这样没错。或许到时候村庄会难以负担全额费用。最好还是采取某些对策，像是增税或贷款之类的比较好。」

    「需要做到这种地步啊……」

    法兰克的表情变得严肃。

    （啊，不妙。我可能说过头了。）

    伊莉亚刻意改变态度和语调，装出没事的样子补充说明。

    「我觉得只要做到有备无患的程度就可以了。」

    「……我明白了。」

    伊莉亚不想激起两人的不安情绪，但是……

    （这样总比灾情莫名增加来得好。）

    她决定积极地正向思考。

    凯蒂的第一份正经工作，让她忙得晕头转向。

    天刚破晓便醒来的她，一面抗拒睡意，一面淋浴、梳妆打扮。

    她踩著摇摇晃晃的脚步，走出作为宿舍的旅馆，从员工出入口进入分部后，首先看到的便是办公室。

    「啊，早啊，凯蒂。」

    「……早安。」

    「早啊……话说，你看起来还是很想睡啊？可别站著睡著而把盘子打破。」

    「没问题的……我想。」

    凯蒂穿过办公室，朝里头的更衣室走去。

    她虽然对自己的体力很有自信，但不习惯的规律作息和团体生活，都比她预期得更令人疲惫。

    她的疲劳也有部分是来自精神层面。

    例如刚才和德西蕾及库洛多的应对便是其中之一。

    德西蕾他们晓得自己做过的事情吗？

    如果他们不晓得，凯蒂会涌上一股自己欺骗了对方的罪恶感；如果他们晓得，凯蒂也无法理解对方为何愿意接纳自己。

    她无法处理自己的感情，也不知道解决方法。

    即使如此，因为伊莉亚已有命令在先，凯蒂没有选择逃跑，而是继续乖乖工作。

    抵达更衣室的凯蒂，打开写有自己名字的置物柜，换上制服。

    「啊，凯蒂。早啊～」

    「早安，里雅。」

    就在凯蒂迟迟换不好衣服的期间，一旁的里雅已乾净俐落地换上制服。

    无法顺利绑好腰间系带的凯蒂，感到非常苦恼，这时本来在她手上的系带忽然消失。

    凯蒂转头想确认发生什么事──

    「你先别动喔。」

    就看到里雅蹲在自己身后。

    她的集中力似乎因为疲劳而下降，连里雅绕到身后都没有发现。

    「嗯，完成啦。」

    凯蒂向露出满意笑容的里雅低下头。

    「对不起。」

    「咦？没事没事，小事情而已。这套制服虽然很可爱，但我一开始也很难穿好。还有，这种时候应该要说『谢谢』才对喔。」

    「是这样吗？我知道了。」

    里雅搁下直眨著眼的凯蒂，关上置物柜朝办公室走去。

    「小姐～我可以点菜了吗？」

    「好。」

    「凯蒂，接著过来这里好吗？」

    「好、好。」

    「凯蒂，点菜时有看到空盘的话，记得帮忙撤下来。」

    「我、我知道了。」

    「凯蒂～！把这个送去三号桌！」

    「我……我知道了……」

    凯蒂左顾右盼、东奔西跑。

    在这忙得头昏眼花的情况下，她根本没有打瞌睡的空闲。

    能说得上是救赎的，大概就是午餐和两次的休息时间。

    虽说过度的疲劳会导致食欲衰退，但分部的员工餐有种魔力，只要尝上一口便会让人忘记这种事情。

    「听说吉米先生啊，在向妮侬告白时被逮个正著。」

    「啊啊～这可真够惨的呢。」

    「然后啊，他向太太哭著哀求的模样，全部都被妮侬小姐看在眼里。」

    「唔哇……」

    在休息时间里，办公室的办事员们会闲话家常，但都是凯蒂不感兴趣的话题。

    然而，若要问凯蒂到底对什么话题有兴趣，就连她本人也不是很清楚。凯蒂心里也曾嘀咕过，在她们送餐人员忙到快要翻过去时，办事员却是一副乐得轻松的模样。

    「凯蒂，辛苦啦。艾丽婕应该已经来了，你可以先下班。」

    「我知道了。」

    分部的送餐人员分成三个工作时段：早上到傍晚、中午到晚上、傍晚到晚上，凯蒂目前还未被排进人潮最多的傍晚到晚上时段。

    本来按照规定，凯蒂得等到晚班人员进入大厅后才能下班，但太过疲倦的她，已完全没有心思注意到旁人的这份体贴。

    凯蒂在更衣室换好衣服后，办公室传来招呼她的声音。

    「辛苦了。伊莉亚说她要帮大家做员工餐，你要一起去吃吗？」

    「嗯，我要吃。」

    凯蒂二话不说地点头答应，心满意足地享用伊莉亚做的员工餐。

    恰到好处的饱足感，让凯蒂忘记疲劳地走回宿舍。但当她一踏入房间，倦意立即再次涌现，她连澡也没洗，瘫平在床上。

    而当她回过神时，已经是隔天的早晨。

    接下来又以同样的模式度过了一天。

    无需搏命厮杀的日常、不用抹杀心灵的工作。

    凯蒂对此没有任何不满，甚至觉得运气很好。

    早上起来洗个澡。

    前往分部换上制服。

    做著有休息时间的送餐工作。

    下班后呼呼大睡。

    但凯蒂的身心在这样的每一天里，一点一点沉淀。

    「那么，培训就到今天告一段落，接下来请你加油。」

    「咦……？」

    培训期结束，代表里雅不会继续在自己身旁辅助。里雅见凯蒂脸色苍白，苦笑著说道：

    「你不用那么担心啦。我也会在大厅里，你就照平常那样去做就可以了。」

    「我、我知道了……」

    照平常那样。

    客人来了就帮忙带位，把菜单拿给他们并接受点菜，再将点单送去厨房……

    凯蒂在脑海里复习学到的程序。

    「欢迎光临。」

    里雅的招呼声把她的意识拉了回来，她慌慌张张地开始动作。

    「凯蒂，今天的套餐内容是什么？」

    （照平常那样。）

    「不好意思，能帮我把这个盘子收走吗？」

    （照平常那样。）

    「可以再帮我添碗饭吗？」

    （照平常那样。）

    「啊，小姐，可以过来一下吗？」

    「我想要点餐～」

    （照平常……）

    「凯蒂──────」

    「啊──────」

    「──────」

    （照平……）

    「──」

    「──」

    东西碎裂的声音响起。凯蒂只是盯著脚下摔得粉碎的玻璃杯。

    「──噫！凯蒂！你没事吧！？」

    「咦……？」

    身体被人摇晃的反作用力，让凯蒂回过神。站在她眼前的，是一脸胆心地看著她的里雅。当她注意到时，周围人的视线都已集中到自己身上。

    「你没事吧？有受伤吗……看起来没有。」

    里雅安心地吐了口气，凯蒂只是愣愣地看著她。

    但在下个瞬间，看到里雅皱起眉头，凯蒂整个人僵住。

    尽管氛围完全不同，但她见过那样的表情。

    那是大人在高声怒骂前会浮现的表情。

    当自己对命令稍有违逆时。

    当自己没能忠实执行命令时。

    大人便会厉声怒吼、责打自己。

    要是惊叫出声，就会被打得更惨。

    要是低声哀求，就会被打得更惨。

    因为不想要挨揍、不喜欢疼痛，所以她只能拚命贯彻命令。

    就算挨打的人不是自己，光是看到别人挨揍的模样，也会让凯蒂感同身受，单是听到声音便会全身僵直。而那些被教训好几次还是做不好的孩子，最后便就此消失──当她察觉到这个事实后，更是不顾死活地执行命令。

    凯蒂之所以能勉强活到今天，是因为她拥有以巴鲁多为首的伙伴。

    尽管必须背著大人，但只要有能够互相鼓励的伙伴存在，她便能得到救赎。

    即使那只是像攀著蜘蛛丝一样的微弱希望。

    幸存下来的凯蒂，成了出类拔萃的暗杀者，但过去的心理阴影不是那么容易就能抹除。

    犯错了。

    要挨揍了。

    不喜欢疼痛。

    我会照您说的话去做。

    所以求求您不要打我。

    求求您不要杀死我──

    然而，全身发抖的凯蒂，等到的却是这样一句话──

    「真是的！你身体不舒服的话，就该去休息啊！」

    「咦……？」

    这样的发展完全出乎她的意料之外。

    里雅半强迫地拉著无法理解刚才话语意义的凯蒂。

    凯蒂被拖去的地方，是位于鉴定室旁的休息室。被拉到皮沙发坐下的她，表情一脸茫然。

    「辛苦你啦。大厅那里你不用担心，伊莉亚会去支援。」

    她们两人的离开理应会让人力相当吃紧，但有伊莉亚在的话，应该就应付得过来。

    因为被最不想让她知道自己失败的人物帮忙支援，凯蒂一脸阴郁。

    「你是觉得累了吗？」

    听见里雅的问题，凯蒂抬起低著的头，但马上又垂下了视线。

    里雅像是察觉了她内心的想法，慌张地以开朗的语调说道：

    「毕竟你连续值了好几天班呢。你都累成这样了，我却没有发现，对不起喔。」

    「不、不会……」

    面对低下头的里雅，凯蒂惊慌地说道：

    「没能帮上大家的忙，我很抱歉……」

    「才没这回事呢。」

    里雅一口否定，这意外的反应让凯蒂不知如何是好。她不明白里雅为何如此断言。

    「你的加入真的帮了我们许多忙。当然巴鲁多也是。」

    凯蒂还是一脸不明白的表情，于是里雅微笑著说道：

    「人手增加后，班表就能安排休假，所以真的是帮了大忙喔……但这似乎把你弄得太累了呢。」

    「我在体力上……没有问题。」

    「是吗？」

    凯蒂笔直地看著里雅点头，里雅也姑且接受似地点了点头。

    「总而言之，你的加入真的帮了我们大忙。」

    请记住这一点喔。

    里雅如此作结，便将话题转到普通的闲聊，消磨休息时间。

    而当休息结束，凯蒂正打算返回大厅时，伊莉亚像是接棒一样走进房间。

    她手里端著放在茶碟上的陶制茶杯，以及透著鲜明红色的玻璃茶壶。

    凯蒂想开口说些谢罪的话。

    「…………」

    「感觉好点了吗？」

    「…………我没事了。」

    但她没能顺利说出来，最后变成伊莉亚先开了口。

    尽管凯蒂缺乏表情，但还是露出非常抱歉的神情。

    「虽然明天本来就预计要让你休假，不过后天也继续接著休吧？」

    「咦……？」

    「毕竟是我让你连续出勤嘛。可是我最多也只能让你连休两天，感觉自己真没用呢。」

    伊莉亚像是要掩饰尴尬地苦笑起来，但让凯蒂感到讶异的是另一件事情。连休两天。察觉这番话涵义的她，困惑地开口问道：

    「……你没有、要开除我吗……？」

    「我才不会因为这种小事开除人。」

    「但是……万一我又──」

    「凯蒂。」

    伊莉亚出声打断她的悲观思考。

    「任何人都会遇到失败。无论是里雅、辛西雅，还是艾丽婕，大家都经历过失败喔。」

    「…………伊莉亚也是吗……？」

    「当然。」

    伊莉亚立刻答道，表情没有任何变化。

    「你之前所待的公会或许不是这样，但是遇到失败，只要重新来过就行了。」

    重新来过就行了。

    凯蒂难以理解伊莉亚简单说出的这句话。

    伊莉亚发现凯蒂以茫然的眼神看著自己，便将茶杯和茶壶放到桌上，笔直地盯著她说道：

    「遇到失败后，若有检讨为什么会失败……是哪些地方做得不对，下次就不会再犯同样的错对吧？」

    或许确实如此。凯蒂没有自信能做好，所以无法点头，但她并不否认伊莉亚的看法。

    伊莉亚脸上浮现微笑，像是在说「这样就够了」，接著继续说道：

    「一旦失败就结束了──这样的想法只会扼杀成长的机会。就算把人开除以杀鸡儆猴，也只会带来让大家更害怕失败的反效果。」

    就算失败了也不代表结束。凯蒂的内心一阵激动。

    伊莉亚看到她的表情后，转换了话题。

    「那么问题来了。」

    「……咦？」

    凯蒂以变得略微明朗的语调发出困惑声。

    「凯蒂这次为什么会失败呢？」

    「那、那是因为……为什么？」

    「现在是我在问你喔。」

    伊莉亚的语调和表情都非常温和，但凯蒂感觉得出她不允许自己回避问题。

    为什么？

    她一打算思考这个问题，身体便猛然哆嗦起来。

    她虽然想要停止思考，但这样将无法回答问题。

    凯蒂感到焦急。

    （这样会答不出问题……）

    焦急，却又无法思考，更加焦急。

    凯蒂陷入恶性循环。

    「好，停。」

    伊莉亚贴近到她面前，出声将她唤了回来。

    两个人的距离近在咫尺。凯蒂甚至能在伊莉亚的蓝色眼珠里看到自己的身影。

    「我换个方式问好了。你今天的工作是什么？」

    「送餐……」

    凯蒂似乎能凭事实和经验回答被问到的问题。伊莉亚放下心来，向后退了几步，继续向她提问。

    「今天的工作很难受吗？」

    「……」

    凯蒂有些犹豫地点点头。

    「这样啊。是觉得累了吗？」

    「嗯……或许有那么一点……」

    「毕竟是连续出勤。我会再调整一下班表。」

    「……可以吗？」

    虽然很不明显，但凯蒂的声音里藏不住惊讶。伊莉亚笑著说道：

    「当然可以。这件事我晚点会再处理……疲劳并不严重的话，就代表另有原因？」

    「……我今天没办法像平常那样，把事情做好……」

    只要收到指示，凯蒂基本上都能处理好。

    这点从负责支援的里雅他们那里也能得到证实。但换句话说，这也代表她无法随机应变地处理没交代的事情。

    因为凯蒂没办法自行做出判断，所以无法应对突发状况。不过，如果这就是她失败的原因，便有解决之道。

    「没办法像平常那样，是指哪些方面？」

    「就是…………一旦有人出声叫我，我就会不晓得到底该先去哪边才好……」

    然后，因为在这种混乱的状态下工作，脑袋不知不觉就变得一片空白。

    凯蒂像是在坦白罪行地低声说道。

    即使如此，她还是能好好回答问题，这样就很足够了。

    「里雅他们在这种时候会怎么做？」

    「派我过去，或者是……请对方稍等一下。」

    凯蒂的头随著话语更加低垂。

    只要这样做就行了嘛──她自己也意识到了这一点。

    「那下次就没问题了吧。」

    「……！」

    伊莉亚向抬起头的凯蒂露出笑容。

    「这并不是什么『该怎么做才好』的难事。你就先做个深呼吸，想想其他人会怎么做。如果还是不晓得该怎么处理，就请对方稍等一下，去请教其他人。」

    伊莉亚紧握住凯蒂的手。

    「这样一来就不会失败；即使失败，也能活用在下次机会里。」

    「下次……」凯蒂呢喃道。

    「没错，失败并不代表结束，而是要活用在下次机会里。」

    凯蒂笔直地盯著伊莉亚。伊莉亚被她这么一看，缓缓松开手，露出苦笑说：

    「不过，最好还是不要失败比较好啦。」

    「……嗯。」

    「所以当你有空时，不仅要关心客人有没有什么需求，也要注意其他工作人员。」

    「其他工作人员……？」

    「对，注意其他工作人员，去学习什么时候该做什么事情。」

    这件事情并没有写在工作指南上，所以里雅他们在教的时候也疏忽了。

    总之，伊莉亚现在说的，其实是孩子模仿父母和家人而成长，这种理所当然的事情。但期待凯蒂主动学会这点实在太严苛，毕竟她不曾被这么教导……或者说已经遗忘了。

    我能做到吗？

    伊莉亚看著一脸不安的凯蒂笑了起来。

    「没问题的。你的伙伴不只有巴鲁多先生。大家都会帮你的。」

    「……嗯。」

    虽然未经深思便点头，但凯蒂并没有打算收回。

    隔天和再隔天，凯蒂尽管处于休假状态，还是来到了分部。

    她的目的当然是观察大家的工作情形。

    最后掌握『边看边学』窍门的凯蒂，有了各式各样的发现。

    例如在某天的休息时间里。

    她看著库洛多和德西蕾漫无边际地聊得兴高采烈。

    他们两人总是会在工作中闲聊，凯蒂之前也多次见过同样的光景。

    但当她仔细一看，才发现两人尽管说著闲话，手上的工作却完全没有停下来。

    凯蒂理解此一事实的瞬间，为过去认为事务工作很轻松的想法感到羞愧。

    有一个自己不曾看到的世界。

    重新认识到这点的凯蒂，之后也积极努力地看著其他人学习。

    她那拚命努力的模样，让旁人不禁露出微笑，自然而然地，除了员工以外，造访的客人也乐意为她提供协助。

    而当凯蒂注意到时，她身边已经充满了笑容。

    这些笑容既非基于下流的情欲，也不是源自膨胀的控制欲，更不是因为欺凌弱者而获得优越感。凯蒂过往面对的种种笑容，都只让她感到阵阵湿冷的寒意爬过心头和身体。

    但是，这里的笑容不一样。

    那是不带寒意，让人无比安详的笑容。

    「谢谢。」

    面对客人临走前的招呼和笑容，凯蒂不晓得该如何回应。

    「感谢、您的光临。」

    因此她一如往常地目送行礼。

    只是有一个地方不一样了──低下头的凯蒂，嘴角挂著微微的笑意。

    由于这只是个非常细微的变化，周围忙碌的人们自不用说，就连她本人也没有发觉。

    没过多久，她方才的困惑也被分部的繁忙工作淹没。

    凯蒂的第一份正经工作，让她忙得晕头转向。

    天刚破晓便醒来，她一面抗拒睡意，一面淋浴、梳妆打扮。

    无需搏命厮杀的日常、不用抹杀心灵的工作。

    不过，现在的她离开作为宿舍的旅馆，前往那栋格外宏伟的建筑时，脚步却无比轻快。

    某天下午，巴鲁多来到三楼的办公室。

    他坐在皮椅上，表情一脸僵硬，因为法兰克就坐在正对面。

    毕竟他当初可是在理应占有优势的情况下，彻底败给眼前的男子。

    然而，更让他感到喘不过气的，是法兰克身为琉聂威鲁分部长这件事情。

    法兰克将手上的纸张放到桌上。

    「关于这次的事情，你有什么想要辩解的吗？」

    「……没有。」

    巴鲁多的身高比法兰克高，因此坐下来时也是他比较高。但或许是他整个人缩成一团的关系，看起来反而比法兰克矮小。

    「巴鲁多。因为你的失败而导致信用下滑的，不只是分部，而是联盟整体。那是我们再怎么努力都无法挽回的事情。这点你能够理解吗？」

    「……是。」

    巴鲁多在前些日子犯下一个错误。

    由于当时有许多委托等著登录，巴鲁多心急之下以为已经登录完毕，便将登录证和委托表还给了对方。

    而今天发现了这件事情。对方交上来的登录证无法处理达成的委托，感到可疑的办事员在手调查后，发现了这个错误。

    办事员为此慌乱不已。

    在未完成登录的情况下，若有其他人在别的地方接下委托，前来报告委托达成的公会成员，其努力将化为乌有。

    在紧急调查之后，确认了该项委托在其他地方还未被人接下，因此这个事件总算有惊无险地落幕。但委托的接受和达成若同时间登录，为了防止舞弊，必须统整原因撰写成报告书。

    而由于本次的事件颇为严重，撰写这份报告书的职责，便落到分部长法兰克头上。

    巴鲁多很清楚，让上司帮忙收拾烂摊子意味著什么。

    只是他也觉得有一点委屈。

    登录证上会显示登录的有无，因此接下委托的公会成员自己没注意到这件事情，也不能说完全没有责任。

    而巴鲁多当时之所以会如此焦急，虽然可以用「经验不足」一语概括，但伊莉亚交代给他的功课──预测委托结果也是原因之一。

    巴鲁多的集中力因汹涌的人潮变得迟钝，无法顺利判断公会成员的实力。最后不但无法预测出结果，还花费了更多时间。

    这时，等得不耐烦的公会成员出声催促。

    感到慌乱的巴鲁多，便在没有仔细确认的情况下，归还了登录证和委托表。

    要是伊莉亚没交代我做这种多余事──尽管他心里这么想，但把这些话说出口，等于暴露了自己的不成熟。因此巴鲁多坦率地承认失败。

    法兰克看著这样的巴鲁多，「嗯」地点了点头，将身体靠到椅背上说道：

    「那么，你今后该留心的事情是？」

    「……仔细做好确认。」

    「登录确认要彻底做好。再来呢？」

    「把注意力确实集中在工作上。」

    「很好，有做好这两点的话，就不会重蹈覆辙了吧。只要你记取这次的失败，日后也就不会因为熟悉业务而疏忽大意了吧。」

    法兰克虽然语调轻松，但眼神相当认真。这让巴鲁多理解到，他绝非不在意这次的事情，也并非没有对此事感到遗憾。

    而对巴鲁多来说，他也丝毫不打算再让自己陷入如此难堪的境地。

    他咬紧牙关，好不容易迎面对上法兰克的视线。

    「……对不起。」

    他低头致歉。

    「嗯。以后留心点。你可以回去了。」

    「……咦？啊，好。」

    法兰克出乎意料的态度，让巴鲁多无法理解，所以他回话后，又战战兢兢地询问：

    「……那个，没有处罚之类的吗？」

    「毕竟你已经深切反省了啊。当然，你要是继续犯错，就不是反省能解决的喔。」

    即使巴鲁多知道法兰克是在开玩笑，但这可不是能一笑置之的状况。

    失败却不用受到惩罚。巴鲁多无法理解这种情况，感到不知所措。

    法兰克从正打算动笔的报告书中抬起头，看到巴鲁多的表情，脸上浮现笑容。那是个与其说是温柔，不如说是让人感到可靠的笑容。

    「办事员、柜台人员、送餐人员、厨房人员……明明只要有这些人，分部便能保持运作，你觉得为什么还需要分部长？」

    「……是因为需要有一个人来统筹一切？」

    巴鲁多话到中途，便已意识到这并非正确答案。

    「嗯，算答对一半吧。剩下的另一半，是为了承担责任。」

    「责任？」

    巴鲁多无法理解。在他以前所处的盗贼公会里，失败的责任必定是由当事人承担。没有上司会帮忙弥补部下的失败。

    若说到负责，最接近此行为的就是处罚部下。

    然而，法兰克所说、承担责任的方式是上司牺牲自己，和盗贼公会是完全不同的逻辑。

    「盗贼公会并非这世界的全部。他们之所以渴望权力，只是为了获得力量。但在一般的世界里不是这样。权力是为了负起责任而持有的力量。不是为了自己，而是为了守护别人而承担的力量……话虽如此，这世上还是有许多紧抓权力不放、只顾著中饱私囊的家伙就是了。」

    法兰克说到最后露出苦笑，但锐利的目光传达出坚定的意志。

    责任。对巴鲁多来说，那是只限定于自身的事情。

    可是，如果自己的行动会导致凯蒂死亡呢？

    巴鲁多想起前些日子的事情，重新意识到自己行动具有的沉重意义。

    这是过往恃才傲物的他，绝对无法察觉到的事情。

    「让你听这种说教很无聊吧。你就去办公室好好跟大家道歉吧。」

    「……知道了啦。」

    巴鲁多微微低头，离开房间。

    「……还有，就是得改改你的遣词用字啊。」

    姑且不提法兰克这番嘀咕，巴鲁多走到二楼，穿过简易厨房，一路来到一楼。

    他没有走进接待柜台，而是来到办公室门前将手搭在门把上、停下脚步。接著他做了个大大的深呼吸，将门慢慢打开。

    里头人的视线集中到巴鲁多身上。平常不在意这些眼光的巴鲁多，这次却因为内疚感到有些无地自容。

    「哟～怎么啦？」

    库洛多笑著对巴鲁多说。他的态度之所以比平常更诙谐，应该是因为察觉到巴鲁多的内疚。

    巴鲁多险些不由自主地狠瞪回去，但他强压下孩子气般的烦躁情绪，朝库洛多和德西蕾低下头。

    「……给两位添麻烦了，对不起……还有，谢谢你们……两位的帮忙。」

    「别客气。」

    「下次要当心点喔。」

    巴鲁多原以为自己会被责备或奚落，两人却面露笑容。

    他们的笑容不像是在取笑他，也不带有任何嘲讽的意味。

    「毕竟这次的事情平安落幕，你也好好道歉了，就原谅你吧。」

    「法兰克先生跟你说的那些话，你都能理解吧？」

    「啊，嗯……」

    「那我们就没必要再说一遍啦。下次好好加油吧。」

    说完这番话，两人便回到自己的工作上。巴鲁多愣在原地想：库洛多知道法兰克跟自己说了些什么吗？

    「如果你还是觉得过意不去，那晚点来陪我吧。」

    「……啥？」

    库洛多笑咪咪地看向一脸诧异的巴鲁多。

    「你能喝吧？喝&#8226;酒。」

    现在已是分部日常业务结束、食堂完全转换成酒吧气氛的时候。

    库洛多、巴鲁多，以及德西蕾，在二楼的房间举行饮酒会。

    「「乾杯～」」

    「……乾杯。」

    库洛多和德西蕾大口喝下沁凉透心的啤酒，巴鲁多虽然对两人的高亢情绪有点退避三舍，还是在旁轻啜著啤酒。库洛多看到他这副模样笑了起来。

    「二对一让你很紧张吗？」

    「……啥？」

    「现在的你，和站在柜台值班时没两样喔。」

    明显的挑衅。巴鲁多即使清楚这点也不能听过就算，一口气喝下整杯啤酒。

    库洛多对他豪迈的痛饮方式发出赞叹，德西蕾也跟著大声叫好。

    巴鲁多将啤酒杯重重往桌上一放，像是在向两人呛声。他的情绪高涨，再次将德西蕾注入的啤酒一饮而尽。

    没一会儿工夫，巴鲁多就完全喝醉了。

    「那么，最近如何啊？习惯分部的工作了吗？」

    库洛多边吃下酒菜边问道。

    「这种事情哪有可能习惯啊！」

    明明嘴里说的是否定的话语，但巴鲁多的脸上并没有流露厌恶之情。

    「说起来那娘们也太天真了吧！居然雇用老子这种人……这是在耍老子吗！」

    「我是觉得，伊莉亚在雇人时都有她的考量喔～」

    双颊已被醉意微微染红的德西蕾，笑意盎然地啜著水果酒。

    「你们也一样好吗！成天嘻嘻哈哈的……老子可是拚了命才活到现在的啊！」

    「嗯，我们的确是太天真了呢。」

    库洛多表示同意。

    「这座城市现在的居民都太天真了。」

    「……没错。」

    巴鲁多一脸不高兴地表示同意。库洛多看著他苦笑起来，接著继续说道：

    「天真、温柔、待人亲切。所以大家脸上都能常保笑容。你讨厌这样子吗？」

    「……」

    巴鲁多并不讨厌，只是感到羡慕。

    他羡慕这座分部的员工及城市居民，因为他们拥有自己过去得不到、现在也依然得不到的东西。

    明明置身其中，却彷佛被宣告无法成为他们那样，巴鲁多为此感到十分难受。

    「那你也变成这样子不就得了？」

    「……我办不到。」

    巴鲁多低头看向桌子。

    我终归只是个杀手。而且，要不是见到凯蒂逐渐崩坏的模样，我甚至不会对这样的生存方式产生怀疑。

    我和凯蒂之所以能待在分部，全是托了伊莉亚的福，并不是因为我们做了什么。我们也没有能力为别人做些什么。

    一堵由罪恶感形成的高墙。巴鲁多在意识到这点以前，便已经不省人事。

    「……哎呀，睡著啦。」

    德西蕾拉了拉巴鲁多的耳朵，但他没有任何反应。

    巴鲁多没有发出任何鼾声，德西蕾饶富趣味地看著他的睡相，没好气地向库洛多说：

    「你灌他太多酒了啦。」

    「咦～你自己还不是在那边拚命起哄。」

    「嗯～也是啦。不过他这么不能喝，还真是有点出乎意料呢。」

    「我还想著要让他再多吐露一点心声呢～」

    让巴鲁多吐露心中秘密后，如果他因为酒精的关系忘记自己说过哪些话，就不著痕迹地将他导入正轨；如果他记得，就开诚布公地和他讨论解决之道。

    两人本来是打著这样的主意，只是进行得不怎么顺利。

    「都怪伊莉亚做的下酒菜太好吃了啦！」

    「这么说来，小菜都吃光了呢。我再去拿点过来吧。」

    「那我再去弄点酒来吧～啊，在这之前得先去一趟厕所。」

    「你得好好把人送回去喔。」

    我知道啦──库洛多随口应了德西蕾一句后，走向一楼。

    一楼大厅充满欢腾的热闹气氛，以及容许这份喧嚣的笑容。

    库洛多在取酒的同时，忆起分部过去一片死寂的光景，那段记忆和巴鲁多的表情重合在一起，让他面露苦笑。

    虽然这话题可能会让人感到郁闷，但德西蕾应该会和自己有同感。库洛多抱著这样的期待，快步走回二楼。

    随著时间流逝，琉聂威鲁逐渐显现出驿站城市的全新模样。

    而干道的整修工程也同时进行，兴建旅馆的木匠自不待说，想要推销各种货品的商人、工业公会的铁匠等各式人等，都陆续聚集至琉聂威鲁。

    尽管全体员工都已经预想到，联盟分部的大厅和厨房工作将会变得更加繁忙，然而事情并不仅止于此。

    「已为各位登录接受此项委托。祝您武运昌隆。」

    巴鲁多恭敬地鞠躬说完，连喘口气的工夫都没有，又有一张委托表递了过来。

    「变得很有接待人员的样子了嘛。」

    「这都托各位的福。麻烦请提出您的登录证。」

    巴鲁多面前的，正是他第一次处理委托登录时的五人组。他接过对方提交的登录证，处理登录事宜，动作看起来已相当熟稔。

    「不过这委托的数量可真是惊人。魔物大量增加的传闻，看来不是空穴来风呢。」

    「嗯。因为这样的关系，身为新人的我才会在没有老手照应的情况下站上柜台。」

    在琉克前去休息的现在，接待业务由伊莉亚和巴鲁多负责。

    「哔。」

    哈古的叫声，让伊莉亚注意到登录已经完成，便将委托表和登录证，还给柜台另一边的公会成员。

    「已为各位登录接受此项委托。祝您武运昌隆。」

    「嗯。拜拜，伊莉亚。」

    「下次再见～」

    「我会恭候两位的光临。」

    伊莉亚正打算鞠躬目送佣兵两人组离开时，下一张委托表又递了过来。

    若有人想要发布委托，伊莉亚便会把人领到会客室，和办事员一起当场拟好委托表，请对方签名并收取成功报酬和仲介费，再把委托表张贴到布告栏上。而当厨房和送餐的人手不足时，她也会过去帮忙。

    最近这阵子，伊莉亚每天都过著如此忙碌的生活。

    「伊莉亚，艾丽去休息了，琉克要是回来，就麻烦你来大厅帮忙。」

    「我知道了。凯蒂你再努力一下喔。」

    「嗯，我会加油的。」

    凯蒂的语调虽然还是老样子，但表情已变得相当丰富。她和巴鲁多都在顺利成长中。

    之后，伊莉亚又处理了几件委托的登录，这时，艾格特鲁忽然领著一群古怪的人走进分部。

    陆续踏进分部的这群人，身上都披著白大衣，胸口缝有研究使节团的代表徽章。

    即使是在这揉杂各种文化的世界里，他们的模样也显得相当突兀。尽管已经过分引人注目，他们却还像是想夸耀般地昂首阔步，在一般人心中留下无比恶劣的印象。

    「我们已恭候各位多时。关于使节团的护卫事宜，分部长吩咐我领各位到会客室商议。」

    「嗯，麻烦你了。」

    但就在这时，使节团的其中一人高声说道：

    「噢噢！这里有龙之子的传闻是真的啊！」

    一名普人男性跑到哈古面前，捧起它那小小的身躯。

    「哔？」

    「白色表皮和蓝色眼珠……！我从未见过这样的龙啊！」

    「孟瑟鲁阁下，现在……」

    「吵死啦！有这样的魔物在眼前却什么也不做的话，我还当什么研究使节团？」

    使节团的团长──艾菲&#8226;孟瑟鲁，气势汹汹地打断艾格特鲁。

    与此同时，伊莉亚在另一种意义上朝孟瑟鲁投以冰冷的眼神。

    （这家伙刚才说那什么鬼话？）

    堂堂的国家研究机构，居然水平低劣到将龙视为魔物，伊莉亚无言以对。

    「哔、哔！」

    「这样的珍稀个体……会有多么巨大的研究价值啊！」

    「可以请您放开它吗？」

    伊莉亚从孟瑟鲁手中夺回哈古。再这样折腾下去，不开心的哈古要是抓狂，尾巴扫到对方那缺乏锻炼的孱弱手臂，肯定会以骨折收场。伊莉亚这样做实际上是让孟瑟鲁避过一劫，因此其实没理由被对方以充满敌意的态度针对。

    不过，孟瑟鲁随即换上一副可鄙的笑容，仔细地打量伊莉亚。

    「龙的饲主是精灵的传闻也是真的啊。」

    「有什么问题吗？」

    「没什么，饲主是兽人或其他种族都无所谓。那么，你想要多少？」

    「……我不明白阁下的意思。」

    包含巴鲁多在内，现场几个反应敏锐的人都绷起了脸，但伊莉亚还是拚命强忍怒火。尽管如此，眼前的无能研究者却完全没察觉，继续高声说出他的提议。

    「要是能取得龙之子，我们隆德威鲁的研究水平，将能领先他国十年以上吧。你如果也是隆德威鲁的国民，自当不会拒绝这样的荣誉，不过你也不愿意白白交出来吧？所以你就开个价钱让我买下吧。」

    （这家伙……）

    伊莉亚的魔力骚动起来。笼罩在她魔力构成结界下的整座分部，呼应般地改变了气氛。

    「哔……」

    （哎呀，这可不行。没事喔～我没生气喔～）

    伊莉亚听见哈古的柔弱叫声，收拾怒火朝它笑了笑，接著重新转向孟瑟鲁说道：

    「请恕我拒绝。」

    「什……你、你脑子有问题吗！？像你这样的小小柜台人员，我只要禀报国王，就能当场处决你喔！」

    虽说有结界护体，但飞溅的唾沫还是令伊莉亚感到不快，不过已决定板起脸的她，表情没有任何改变。

    （国王是吗？）

    然而，她还是忍不住在内心发笑。

    「请自便。」

    伊莉亚曾经见过国王几次，但她并不认为国王有那样的勇气。

    不晓得孟瑟鲁是觉得作为王牌却无法发挥效用的国王遭到侮辱；还是觉得伊莉亚的态度太瞧不起自己，他气到紧握的双拳不停颤抖。

    「你、你这……！」

    「孟瑟鲁大人，还请您就到此为止吧。」

    「区区领主，少在旁边插嘴！」

    伊莉亚感受到周围群众的眼神变得险恶，于是和艾格特鲁互相使了个眼神，决定赶快把使节团带到三楼。

    「请各位往这里移动。」

    「你给我站住，亚人！」

    （啊，完了。）

    「哔！？」

    一楼群众涌升的怒气，让哈古害怕地叫出声。

    亚人……亦即「类人生物」。此一蔑称对普人以外的人种自不用说，对与这些人种有亲密来往的普人而言，同样是禁忌的词汇。

    就在这时，休息完毕的琉克正好回到柜台。

    见到琉克的孟瑟鲁，表情瞬间结冻。

    他会有这种反应也不足为奇。因为琉克出身自与国王关系亲密的贵族，他本人也是国王的熟人。

    琉克目前虽然隐藏著自己贵族的身分，但这依旧不改他是贵族的事实。

    「琉克，你有听见他刚才的发言吗？」

    「嗯，我的耳朵听得可清楚了。」

    琉克面无表情地点点头。虽说是隐藏身分的状态，但「不会视而不见」是他的优点。再怎么说这都是无法漠视的发言。

    「虽然要劳驾你很不好意思，但能请你向上头提出报告吗？」

    「当然。普人至上主义者在隆德威鲁的法律里，可是被认定为适用外患罪的卖国贼。他将得到应有的惩罚吧。」

    「那真是太好了。」

    现场能真正听懂两人对话的只有极少数人。

    即使如此，众人看见孟瑟鲁害怕发抖的模样，似乎稍微气消，冲淡了弥漫一楼的凝重空气。

    「那么，请各位往这里走。」

    伊莉亚重新引导使节团移动。确认周遭没有一般人士后，她再次开口说道：

    「对了。」

    她告诉孟瑟鲁。

    「这孩子不是龙之子，而是龙神幼儿。」

    「什么！？」

    使节团成员一阵骚动，孟瑟鲁则是满脸绝望地僵在原地。

    「阁下所说的『研究』是什么样的行为，我这次就不予追究，但我认为阁下最好还是慎选词汇比较好。」

    以牙还牙，以眼还眼，以权力对付滥用权力之人。看来孟瑟鲁还没有蠢到不懂「我会告诉龙神」的威胁是什么意思。

    事实上，嫌麻烦的伊莉亚毫不打算向龙神告状，但对孟瑟鲁而言，这几乎就像是死刑宣告。她原本就认为这会是一剂猛药，不过效果超乎预期。

    伊莉亚无视行尸走肉般的孟瑟鲁，径自敲响了会客室的门。

    「可恶、可恶、可恶！」

    离开分部后，王立魔物研究所所长──艾菲&#8226;孟瑟鲁在马车里头气得连连跺脚。

    令他如此愤怒的原因，自然是在分部遇见的那名精灵少女。

    （一想到那家伙的眼神就有够火大……！）

    伊莉亚的眼神在他脑海里，和过去王都大学周围人的眼神重叠。

    那些家伙看不起能力低劣的自己，总是投以轻蔑并夹杂同情的眼神。

    孟瑟鲁并非贵族出身，却靠著努力不懈的学习考上大学。他绝对不是一个没有才能的人。

    然而，他在实作上输给兽人；在医学上输给鸟人；在药学上又输给某名兽人。

    在其他人的优势才能面前，他体会了无数次的败北滋味。

    孟瑟鲁起初还能化悲愤为力量继续努力，但在屡战屡败之下，心灵逐渐扭曲歪斜。

    （可恶！！）

    事实上，大厅里其他人投向孟瑟鲁的眼神，才称得上是侮蔑，不过他只盯著伊莉亚和哈古，因此完全没意识到这点。而伊莉亚那只要见过一次，便令人难以忘怀的容貌，也导致她的一举一动，都在孟瑟鲁心中留下深刻印象。

    孟瑟鲁错估了两点。

    他万万没想到那里会有与国王熟识的贵族，以及哈古居然是龙神幼儿。

    （照这样下去的话……）

    想到自己的将来，孟瑟鲁因愤怒而纠结的那张脸变得苍白。

    孟瑟鲁拚命寻找能改变现状的方案，就在他迟迟没有灵感、视线左飘右移之际，终于注意到外头的风景从刚才开始便一直没变。

    孟瑟鲁敲敲车门，把车夫叫了过来。

    「怎么回事？」

    「护卫人员似乎在讨论要不要改变前进路线。」

    「改变前进路线？去跟他们说少讨论这种蠢事！」

    「是、是！」

    车夫关上马车的小窗，回去向护卫人员传达孟瑟鲁的意思。

    「这些家伙……！就只会坏我的好事……！」

    没过多久，一名一看即知是公会成员的青年打开车门。

    「前往目的地途中的森林似乎有飞龙栖息。我们改变前进路线吧。」

    「你说飞龙……？」

    「嗯。是贝琉聂的镇民说的。应该不会有错。」

    「唔……」

    听见有飞龙，孟瑟鲁犹豫了起来。

    此行的目的地──铎陀喀高原那里发现的研究资料，是孟瑟鲁他们长年梦寐以求的东西。他无论如何都想以最短最快的方式取得。但是……

    「喂，你刚才说有飞龙栖息在那是吧？」

    「嗯。似乎有一整群。」

    「那也会有龙蛋？」

    青年察觉到孟瑟鲁想要说什么，在感到惊慌以前，先皱起了眉头。

    「以现状来说，我们不可能打倒飞龙。」

    护卫人员的人数是十八名。

    有这样的人数却还断言不可能，足以看出整群飞龙的威胁性有多大。话虽如此，青年的「现状」除了指「目前的战力」之外，也包含「目前的报酬」的意思。

    孟瑟鲁或许不晓得这一点，但他没有就此却步。

    他不仅没有感到畏惧，甚至浮现诡异的笑容。

    「我没有要你们打倒飞龙。我想要的东西只有龙蛋而已。」

    「……可是，不打倒飞龙只回收龙蛋的话──」

    「我会付给你们追加报酬。三倍如何？」

    「……」

    「真没办法。我出五倍吧。」

    「…………要是出了什么问题，还请你在王国那里帮我们说情喔。」

    「那还用说。」

    孟瑟鲁笑道。当然，他心想：那才不关我的事。

    于是暂时变更目的地的孟瑟鲁一行人，抵达了贝琉聂镇。只是座小城镇的贝琉聂，很少有这种会掏出大把银子的客人造访。

    尽管只是暂时性，大量收入还是让整座城镇的人笑逐颜开。然而，某位和公会青年交谈过的男性镇民，却有些不安。

    在那之后没多久，孟瑟鲁便启程前往王都，接著很快就发生一件事情。

    努力干农活的男子，注意到儿子愣愣地望著天空。

    「喂！别在那发呆了，快干活啊！」

    「老爸……」

    「怎么啦？」

    「那个……是什么啊？」

    「那个是……」

    数个黑点飘在空中。尽管高度和大小各有不同，但全都在村子上空来回盘旋。

    不知何时，儿子的手已揪住父亲的衣服，并且愈来愈紧。因为他感到恐惧。

    逐渐变大的黑点真面目，是君临现存生物顶点的种族──龙种的其中一族。

    「……龙。」

    父亲低喃道。

    「……飞龙。」

    身为全家支柱的父亲，是儿子知晓的最强存在。父亲此刻的表情，却染上比自己更加鲜明的惧色。

    使节团来访后过了几日──

    「早安，卡隆先生。」

    「哟，早安，伊莉亚。一大早就打扰你，不好意思。」

    一早就上工的卡隆前来拜访伊莉亚。卡隆一反常态，看起来有些烦躁，让伊莉亚也绷紧了神经。

    「有紧急事态发生。据说有一整群飞龙朝王都飞去。」

    「……『一整群』是吗？」

    「嗯。已经有好几个村子出现灾情，王都和联盟本部正在研议对策。」

    飞龙是一种近似野兽、龙因子含量最少的龙，相当于低阶的风龙。话虽如此，龙在生物里堪称最强种族，若成群结队展开袭击，将成为灾害指定等级的威胁。

    飞龙和其他龙种一样，具有强烈的地盘意识，除非有什么特别严重的状况，否则不会离开自己的地盘。因此它们这次的行动相当异常。

    「已经知道原因是什么了吗？」

    「……据说是龙蛋。」

    伊莉亚哑口无言。

    「听说使节团成员在调查途中发现，便把龙蛋带走。」

    「……在没有猎杀父母的情况下是吗？」

    「嗯，尽管护卫人员建议猎杀，但对方好像充耳不闻。」

    虽然在前些日子的访问里，孟瑟鲁在伊莉亚心中的评价已经降到低点，但此刻再次以无比惊人的速度急剧下滑。

    伊莉亚曾以假名在佣兵公会麾下活动一段时期，因此收入不稳定的护卫人员，基于「能赚就多赚」的心理做出这种决定，她也不是不能理解。

    但是他们应该坚决拒绝这项请求，再不济也该猎杀飞龙的父母才对。

    「那么，卡隆先生特地跑来找我是为了什么？」

    「上头似乎想听听你的意见，国王和本部长都亲自指名了你。」

    「你没必要为这种事情特地跑一趟。既然知道原因是龙蛋，就请他们赶快送回去。话说回来，使节团为什么会去捡龙蛋这种东西啊？」

    「据说是使节团团长贪功。他似乎认为，既然小哈古是从蛋里出生，魔物也应该是从蛋里诞生。毕竟魔物的生态几乎还是迷雾。他是想如果能解开这个谜团，便可以免遭处刑吧。」

    （是&#8226;那&#8226;混&#8226;帐&#8226;啊……！）

    真是尽干一些多余的蠢事，龙种明明不是魔物。况且他要是真想t解龙的生态，去和米斯里雷裘王国进行交涉还比较快。别给周围的人添麻烦啊。

    伊莉亚按捺住涌升的怒火和不满，叹了口气让自己冷静下来。

    顺带一提，米斯里雷裘王国的国王，是由吉恩前任的龙神和普人生下的孩子担任。

    「要是想防止灾情和经费支出扩大，就请您告诉上头的人务必将龙蛋归还。」

    「t～解。那么，要用什么方法归还？」

    「我这里会负责准备人手。委托表也会马上完成，请让我再确认一下就好。」

    「好的，我知道了。我有点体力不支，得去稍微躺一下。先走了～」

    「你好好休息吧。」

    伊莉亚目送卡隆摇摇晃晃地离开后，将两个人找了过来──巴鲁多和凯蒂。

    「我有件委托要麻烦两位去办。」

    「干嘛这样一本正经的啊。」

    「请你们把飞龙蛋放回它们的巢里。」

    「「！！」」

    曾经执行过诸多危险、a脏任务的两人，都倒抽了一口凉气。这是理所当然的反应。

    毕竟在正常情况下，要求少数人前往龙种巢穴这种命令，和叫人去送死没什么两样。

    即使是能力优异的巴鲁多和凯蒂，一旦同时面对三头以上的飞龙，下场也只有死路一条。

    「……为什么事到如今，才要我们去做这种事情……」

    巴鲁多紧握著双拳呢喃。

    「这是给你们两位的惩罚。」

    「什么？」

    「完成这件委托后，两位便会无罪释放。你们将重回自由之身。」

    伊莉亚这番话让他们愣了一下，但在意识到其中的涵义后，两人的声音都激动了起来。

    「……伊莉亚，你这是叫我们去死吗？」

    「死了就无罪……哈哈。你真是有够恶劣呢。」

    两人的语调像是在愤怒地抗议，却又满溢悲伤之情。

    想到两人如此信任自己，伊莉亚不由得感到过意不去，但这是两码子事。

    「你们真是一点也没成长呢。」

    「你、你说什么……！？」

    「你们还不明白当初为什么会被我逮住吗？是因为你们的判断太天真了喔？」

    在伊莉亚眼里，显示著他们两人的能力。

    巴鲁多拥有【观察】的技能，而且等级高到足以看穿初次见面的公会成员的战斗能力。尽管如此，在被伊莉亚逮住时，他却没能察觉到她的危险性。

    虽然伊莉亚有用【隐蔽】技能隐藏九成实力，但光是剩下的一成，应该也足以让巴鲁多断定她是个巨大威胁。

    这是为什么？

    答案很简单。巴鲁多即使察觉到对手的威胁，却过度高估自身实力，因此不愿意承认对手的力量。要是他能准确评估敌我实力，应该就能更冷静地行动。

    「巴鲁多先生，我之所以要求你学习接待业务，是希望你能从中培养观察他人和周遭环境的眼力。你遮蔽气息的技术堪称天下一绝。因此你只需要评估好敌我实力，让自己能从容不迫地冷静行动就可以了。」

    「……被三两下就揪住自己的人称赞是天下一绝，一点说服力也没有。」

    巴鲁多看起来好像真的不怎么开心。

    「我没骗你。请你遮蔽气息，负责龙蛋的搬运工作。」

    「就我……一个人？」

    「是的。凯蒂要负责诱导飞龙。」

    凯蒂只是笔直地盯著伊莉亚。

    她的强项不是【气息遮断】，而是【气息察觉】。

    「凯蒂小姐，我之所以要求你送餐，是希望你能从中培养独立判断的能力。你不但身体灵巧、行动又敏捷，同时还对周遭的气息十分敏感。现在的你，应该能在掌握周遭状况的同时，独自判断接下来该采取什么行动。」

    「……知道了，我会努力的。」

    （好不容易跟你们处得这么融洽，真到临别时还是会觉得寂寞呢。）

    要是把这番真心话吐露出来，或许会成为两人心里的包袱。

    考虑到这点的伊莉亚，表情不变地交替看向两人。

    「老实说，我还有许多事情希望能让你们学会，但这次的委托十分紧急，而且没有人比你们更适合这项任务。因此请两位接下这项委托以作为惩罚。没问题吧？」

    「我知道了。」

    「……如果这样做能获得自由，就没得选啦。报酬金额有多少啊？」

    伊莉亚以满面笑容回应巴鲁多的问题。是个看起来非常做作的笑容。

    「怎么可能有那种东西呢。没有报酬。这可是处罚耶。」

    「你、你不是说真的吧……」

    「真的。因为如果是你们两人，肯定能完成这项委托。所以，要是发报酬给你们，就算不上是惩罚了吧？」

    伊莉亚的笑容让凯蒂也笑了起来，巴鲁多则是垂头丧气。但是在他那张低垂的脸孔上，可以看到嘴角挂著一丝笑意。

    之后，伊莉亚取来地图，向两人说明前往巢穴的路线和诱导方法。

    她用登录证完成委托的登录后递给两人。接过登录证的两人，脸上都藏不住惊讶之意。

    「这个不是我们的登录证啊。」

    「已经不是盗贼公会的了……」

    没错，这是伊莉亚为巴鲁多和凯蒂重新制作──隶属佣兵公会的登录证。

    「毕竟以前的登录证会让盗贼公会逮到尾巴嘛。我觉得现在的你们，已经有能力在任何地方活下去，所以请拿著这个展开新生活吧。啊，可别拿这两张登录证去干坏事喔？还有，你们两人之前工作的薪水，都已经存进登录证的户头里。可别把它弄丢了喔？」

    「谢谢你……伊莉亚。」

    「……啧。」

    就这样，伊莉亚站在空无一人的柜台，目送两人走出同样空无一人的大厅。

    「我衷心祝福你们能圆满成功。」

    巴鲁多和凯蒂离开琉聂威鲁，走在南下的干道上。

    尽管是久违的两人之旅，气氛和对话却都相当沉重。

    「……他们真是一群好人呢。」

    巴鲁多没有回应凯蒂的低语。

    但凯蒂很清楚，这就是巴鲁多表示同意的反应。

    巴鲁多最近在分部工作时，脸上的笑容变多了。

    对过去的凯蒂来说，「笑容」是一种只会激起厌恶感，并让她全身感到恶寒的东西。

    可是现在不同了。

    琉聂威鲁不一样。每当她忆起在那里见到的笑容，心头都会感到一阵温暖。

    那是一个能让人心情平静的安稳场所，不知不觉中连自己脸上也会漾出笑容。

    「啊……」

    凯蒂感到有东西从脸颊滑过，一摸之下，才发现是自己的眼泪。

    明明没有觉得不舒服，胸口却传来隐隐的绞痛。

    「……我不要。」

    她自己也很清楚，这是说了也无法改变的事情。

    即使如此，她还是忍不住脱口而出。

    「……我不要离开……」

    泪水伴随次次话语声夺眶而出。

    她理解伊莉亚并不是因为讨厌他们，才把两人赶走。

    不仅如此，她很明白伊莉亚远比他们想像中更加为他们著想。

    凯蒂明明为此欣喜，却感到一阵揪心的剧痛。

    「……我好想回去……」

    她的泪水像决堤的洪水倾泄而下。

    凯蒂最终停下脚步。但就在这时，头顶传来一阵怀念的触感──是巴鲁多伸手抚著自己的头。

    「……巴鲁多……？」

    仔细一看，巴鲁多的肩膀在微微颤抖，接著他用手抹了抹脸，立刻开口说道：

    「我们绝对要从这次的委托里生还。」

    「咦……？」

    巴鲁多朝困惑的凯蒂露出笑容。

    那是性格别扭之人特有的嘲讽笑容。

    「你们已经有能力在任何地方活下去──那家伙是这么说的吧。」

    「……啊……！」

    一开始还反应不过来的凯蒂，也在理解巴鲁多的意思后惊叫出声，脸上的泪水已经止息。

    「走。」

    「好。」

    这是两人曾经重复了无数次的对答。

    但此刻蕴含在话语里的感情，已和从前完全不同，对即将踏出新一步的两人来说，这是最合情应景的对答。

    两人来到居民已经疏散的贝琉聂，自王都派遣过来的公会成员那里取得龙蛋。

    和以前见过的哈古的蛋不同，飞龙蛋是黯淡的灰色，大小接近篮球。

    「飞龙的动向如何？」

    面对巴鲁多的问题，公会成员点头答道：

    「和作战计画一样，它们见到蛋后便朝这里过来。预计会在明天凌晨抵达贝琉聂。」

    「t解。剩下的就交给我们。」

    「嗯，全靠你们了。」

    公会成员拍拍两人的肩膀，巴鲁多和凯蒂则向他点头致意。检查好装备之后，两人立刻就寝，尽量恢复体力。

    等到夜幕降临，两人在一片漆黑里展开行动。

    凯蒂先行进入森林，刺激待在巢穴附近的飞龙。

    她一面通过【气息察觉】确认所有飞龙都追了过来，一面从怀里掏出火之结石。

    火之结石是取自火之结晶柱的碎片，利用结石内含的火之因子，能够引发各式各样的现象。

    例如，可以作为打火机的替代品，如果是比较大块的结石，甚至可以在寒冷的地方作为暖气使用。

    凯蒂携带的结石，具有注入魔力后，便会在极短时间内发出强烈光芒的效果。她将结石入空中，作为信号弹使用。

    （好……）

    于森林另一头待命的巴鲁多，在确认信号之后也展开了行动。

    当然，为了不让飞龙和其他魔物发现自己，他通过【气息遮断】隐密行动。

    在开启技能的情况下，只要没出什么大错，即使是感觉敏锐的魔物也不会发现他的存在。

    尽管身上背负三颗龙蛋，巴鲁多依旧灵敏地穿梭于群树之间。没多久便抵达飞龙的巢穴，上头还笼罩著一座由断木筑成的巨大木笼。

    巴鲁多将龙蛋放在巢穴中央后，立刻脱离现场。

    他移动到即使飞龙归巢也不会发现自己的位置，将魔力注入火之结石，扔到超过群树高度的空中。

    （再来就是……）

    闪光划过即将破晓的天际。捕捉到这道讯息的凯蒂，朝飞龙们发动微弱的魔术。

    她要把被引出巢穴的飞龙，重新诱导回巢穴。

    要是自己跑得太快，飞龙将会放弃追击，因此她不能有丝毫大意。

    进入森林之后，凯蒂也靠著【气息察觉】避开魔物和巨大生物的所在处，一边巧妙地变换路线，一边诱导飞龙前进。

    就在这时，她头上忽然有树叶飘舞而下。

    「！？」

    树叶在凯蒂眼前变成两半。

    凯蒂的【气息察觉】瞬间感知到有魔物近在咫尺。

    （魔、蝴蝶！？）

    正确来说不是蝴蝶，而是飞蛾。这是名为隆德叶蛾的魔物。该种飞蛾的特徵是会使用【气息遮断】的衍生技能【隐遁】，拟态为树叶的模样等待猎物上门，再以毒鳞粉瘫痪对方，将卵直接产在还活著的猎物身上。

    飞舞起来的飞蛾，开始散布附著于翅膀上的毒鳞粉。

    「呜……！」

    凯蒂的双脚和身体无法自由行动。

    她的意识朦胧。可以倚赖的搭档不在身边，但她没有放弃思考。

    能让自己幸存下来的活路在哪里？

    凯蒂环顾四周掌握状况，思考最佳的逃生之道。

    身体沉重无比，呼吸困难到不管怎么吸气都吸不饱。

    即使如此，她还是没有放弃思考。

    （她说过我能办到……）

    伊莉亚说过我能办到。她认可了我的实力。

    伊莉亚的话语和温暖，像是在守护凯蒂般将她包裹起来。

    有一丝光明照进凯蒂没有放弃希望的双眼。

    凯蒂的得意武器，是投掷和近身格斗用的短剑。

    短剑的数量不足以击落多不胜数的隆德叶蛾，但如果只是要杀出一条血路，还是能做到。

    如果只是要杀出一条能和那一丝光明──能和巴鲁多会合的逃生路线。

    「巴鲁多！」

    凯蒂挥舞短剑劈落正面的几只飞蛾，步履蹒跚地从空隙突破包围网。

    下个瞬间，巴鲁多射出的大量火箭，朝飞蛾群直冲而去。

    接著凯蒂一个扭身，发动风系的低阶魔术「劲风压顶」。

    强风在飞蛾群中央卷起，缠绕著火焰焚烧飞蛾，将它们一一吹飞。

    「凯蒂！」

    巴鲁多连忙咏唱解毒魔术「毒素净化」，帮凯蒂去除侵蚀的毒素。

    然而，两人连道谢的时间也没有，立刻又狂奔了起来。

    由于被飞蛾绊住脚步，飞龙已经追上他们。

    飞龙锁定脚程较慢的巴鲁多，以风压吐息向他发动攻击。

    「可恶……！」

    「唔……！」

    尽管勉强避开这一击，但吐息在地面上炸裂的冲击波依然攫住两人。

    两人脚步踉跄地取回平衡，心领神会地确认彼此的任务后，各自朝不同方向跑去。

    巴鲁多在专心逃跑的同时，逐渐加强气息遮断的威力；相反地，凯蒂一面缓缓和巴鲁多拉开距离，一面朝飞龙施放魔术，持续吸引对方的注意力。

    然后，当凯蒂的魔力即将耗尽时，所有飞龙终于都将注意力集中到她身上。

    确信【气息遮断】已完全发挥效用的巴鲁多，猛然切换方向，就此脱离战场。

    凯蒂也加快速度，保持不会被攻击的距离，一口气将飞龙诱导到巢穴。

    （很好……！）

    最后，在巢穴里发现龙蛋的飞龙，就这样看丢了全速逃跑的凯蒂。而由于它们的意识已切换为保护龙蛋并警戒周遭，因此凯蒂也得以平安脱离战场。

    「……呼，太好了。」

    「哔？」

    从头到尾都看著这场行动的伊莉亚，忍不住放心地叹了口气。

    她关闭【千里眼】，轻抚哈古的头。

    之后就是他们两人的自由，再继续窥视下去就太不知趣了。

    事实上，在他们两人的户头里，不仅有在分部任职期间的薪水，伊莉亚还把这次委托的报酬也存了进去。看到户头数字的两人，或许会被金额的位数吓到，不过这是伊莉亚想教给他们的最后一课──正当的行动将换来正当的报酬。

    （……或许他们只会觉得被骗了而生气。）

    凯蒂倒还好说，伊莉亚已经可以预见巴鲁多气呼呼的模样。

    几天之后──

    午餐的汹涌人潮散去，联盟分部稍微取回了宁静的氛围。

    当然，大厅里已不见凯蒂的身影，柜台处也看不到巴鲁多。

    ──老实说，我还想再帮他们提升一点【话术】和其他技能的等级。

    伊莉亚这么想。

    「哔……哔！」

    而哈古安慰似地舔著她的脸。

    伊莉亚并不清楚龙的成长速度，所以无从判断哈古的成长是否顺利。但哈古背上冒出一对小小翅膀，看来再过不久便能够飞上天。

    （为了让他好好学会飞行，我是不是也该陪著他一起飞呢？）

    就在她想著这些事情时，刚到班的里雅探出头喊她。

    「伊莉亚，艾格特鲁先生在找你喔。他说希望你去公馆一趟。」

    「我知道了。我等你换好衣服吧。」

    「谢啦！」

    艾格特鲁没叫上法兰克，只单独找伊莉亚过去时，多半是和委托相关的事宜。伊莉亚觉得最有可能的，应该是魔物数量一直没减少的事情。

    她帮巴鲁多和凯蒂制作的登录证，都有经过审查员的认证，因此不会有问题。而她一直无视龙神定期发来的联络，应该也和艾格特鲁要谈的事无关。

    就在她想著除了委托以外，还有什么其他的可能性时，换好制服的里雅回来了。

    「久等啦～哈古要怎么办？」

    「哈古，你能留下来看家吗？」

    「哔～！」

    哈古紧抓著伊莉亚，看起来没有放开的意思。

    「哈哈，他在说绝对不要呢。路上小心喔。」

    「嗯，我们出门了。」

    伊莉亚和哈古走出分部。她一面环视施工中的街道，一面朝领主公馆走去。

    因为已经很习惯，害伊莉亚差点忘了，其实一开始有不少工程人员很畏惧哈古。不过他们现在对哈古的存在已习以为常。

    季节来到冬天。自罗亚山脉吹拂而下的寒风，让路上的行人感到阵阵寒意。

    有结界护体的伊莉亚虽然无需在意这种事情，但还不会操纵风的哈古并没有御寒的手段。

    「哔～……」

    「过来吧。」

    「哔。」

    哈古看起来有些畏冷地瑟缩，伊莉亚将他抱进怀里。

    逐渐出现在前方的领主公馆，和以前没有什么不同。尽管有人提议趁这次重新开发的机会翻修，却被艾格特鲁严词否决。

    伊莉亚平常都是询问守门卫兵艾格特鲁是否在府内，不过这次有一名女仆站在门前。

    「恭候多时。伊莉亚小姐。」

    「你好，希碧露小姐。」

    希碧露是德国牧羊犬系兽人，有著黑褐双色的秀发和褐色肌肤，并长著一双尖尖的耳朵。伊莉亚在她的带领下，穿过公馆的走廊。

    走廊上到处都可以见到华丽的家具，和艾格特鲁踏实作风毫不般配，这些其实都是前任领主的收藏。听说艾格特鲁留著这些家具，是为了在紧急时变卖筹款。而这样的解释之所以没有惹来任何质疑，是因为大家都相信艾格特鲁的人品。

    「你来啦，伊莉亚。」

    「嗯。」

    伊莉亚被带去的地方是公馆的会客室。走进房间的瞬间，伊莉亚便察觉到自己被叫来的理由。房间里头有一名男子。

    「好久不见，伊莉亚。」

    「好久不见。我还真没想到会在这里遇见一国的宰相。您该不会是一个人来的吧？」

    伊莉亚抱著哈古讽刺地说道，男子脸上的苦笑更浓了几分。

    「我要是带著骑士四处乱转，不就摆明在说自己是个大人物了吗？」

    这名男子正是隆德威鲁王国的宰相──卢契亚诺&#8226;康提。身为混血精灵的他，已执掌两朝国政，隆德威鲁之所以能成为一个繁盛的多种族国家，说是归功于他的治理有方，也并非过于夸耀。

    「其实，我希望国王也能列席讨论，只不过总不能让王位空著。」

    「伊莉亚，你站著也不好说话，坐吧。」

    伊莉亚也不好拒绝艾格特鲁的劝座，于是乖乖坐下，继续听宰相说话。

    「首先是报告的部分。将龙蛋放回巢穴以让飞龙返回巢穴的作战，似乎圆满成功了。」

    「那真是太好了。这下终于能放心了呢。」

    和露出安心表情的伊莉亚相反，宰相面色凝重。

    「没错，我们总算放下心头的一颗大石，但我们马上又接到了另一项报告。」

    说到这里，宰相暂时噤口不语，将身体靠在椅背上交抱双臂。这是他特有的身体语言，表示「束手无策」。

    「……冰龙好像正朝隆德威鲁过来。」

    「怎……」

    艾格特鲁伸手捂著嘴不说话。毕竟是天灾等级的对手，他得花一段时间才能消化这个事实吧。

    「亚库拉迪斯多方面没有采取任何对策吗？」

    「不愧是伊莉亚，消息可真是灵通。他们那边似乎因为没有人员伤亡，所以就一直放著不管。」

    虽说冰龙是朝隆德威鲁过来，但也不能因此指责亚库拉迪斯多毫无作为。毕竟贸然出手，将可能导致冰龙的矛头指向自己，为此出动军队又不合算，委托公会进行讨伐的话，即使以失败告终，还是得付公会仲介费。在这种情况下，选择默默忍受也是一种必要的做法。

    艾格特鲁似乎终于消化了这个事实，挺起身子开口询问宰相：

    「那么，我们也选择静观其变就好了吗？」

    「跟聪明人说话就是不一样。那些只会讲求门面的贵族，可没办法像你们这样沟通啊。该说是不幸中的大幸吗？收成期已经结束很久。即使冰龙接近人烟聚集之处，我们也可以通过疏散人群的方式避免灾情。请让各主要都市，都做好接收避难民众的准备。」

    「好的，我们一定照办。」

    尽管还未完全竣工，但琉聂威鲁已颇具驿站城市的格局。而原本作为据点之用的城墙，在这种时候更是令人倍感安心。

    不过暂且不说这些事情，在卢契亚诺的话里，有一个地方没说清楚。

    「万一冰龙对主要都市展开袭击，您打算怎么处理？」

    「嗯，我正是想找你商量这件事情。」

    宰相正襟危坐，将身体转向伊莉亚。

    「伊莉亚，你认为冰龙为何会朝隆德威鲁过来？」

    这问题确实问得很有道理。

    「……该不会你之前说委托会增加的事，也包含这件事在内？」

    「是这样吗？伊莉亚。」

    宰相对艾格特鲁的这番话很感兴趣。

    但是面对宰相兴致勃勃的反应，伊莉亚的表情没有任何变化。

    「不是的。我预测的是工程开始后，魔物的讨伐委托会增加。我虽然有听说冰龙的事情，但没想过会朝这里来。」

    然而，宰相不但没有被她说服，反而被她话里的别样东西勾起兴趣。

    「你为什么能预测到魔物会增加？在琉聂威鲁的开发计画里，应该没有工程会刺激到魔物的栖息区域。你掌握到法则之类的东西了吗？」

    宰相提问的眼神，宛若少年一样闪亮。混血精灵既有精灵的才智又有普人的求知欲，当他们遇上感兴趣的事物时，多半会出现宰相现在这样的反应。

    「人变多之后，魔物也会跟著增加。就只是这样而已啦。」

    「是、是这样吗？那也不容忽视呢……嗯……」

    即使宰相陷入沉思，伊莉亚也不打算把个中原因告诉他。

    这个世界有三棵世界树，其树根遍及整个世界。

    这三棵世界树会释放出「魔素」、「精素」及「光素」三种元素。其中光素是让整个世界充满光亮、产生白昼的元素。

    而所有动植物都会在呼吸的过程吸入光素，导致体内名为「影素」的元素发生变化。影素在通过动植物的呼吸吐出之后，会在没有光素的夜晚活化，并且通过世界树的呼吸蓄积于内部。

    动植物回归大地后的组成物质和因子，会被世界树的树根吸收；这些成分和蓄积于世界树内部的影素结合后，便会形成魔物这样的生物。

    而光素之所以会转化为影素的原因在于：光素吸收了动植物身上的负面情感。

    正因为光素会吸取负面情感，所以生物在白天会相应地显得正向积极，在没有光素的夜晚则会倾向负面消极。而蓄积在魔物体内的东西，便是这种负面情绪的凝聚体。

    人类很容易对他人怀有负面情感。

    因此归根究柢，魔物在诞生之际，便已怀抱对人类的负面情感，自然会比一般生物更容易攻击人类。

    所以在那些人口集中、会释出大量影素的场所和地区，就很容易出现袭击人类的魔物增加、聚集的现象。

    （……这种事情我怎么可能说得出口啊。）

    伊莉亚垂下眼睛，在心里暗自叹息。

    崇拜世界树的拉铎维斯塔教，在隆德威鲁拥有庞大势力。因此她知道的这些事实，都是不能在隆德威鲁提起的话题。

    「总而言之，关于冰龙为何会朝这里过来的问题，我只能说原因不明。」

    「你认为冰龙会是被大批人潮吸引过来的吗？」

    「龙种并不是魔物。」

    在一般的常识里，凡是会袭击人类的动植物，都统称为魔物，因此在某些对龙的t解不深的国家里，经常会误以为龙是魔物。当然，以对方是否对人类构成威胁来进行判断，也是无可厚非的做法。但如果能不动干戈地解决问题，就没必要刻意拚个你死我活。

    「……这样啊。只是冰龙如果打算袭击都市，我们就不得不讨伐它。」

    「……是的。」

    「请你们在警戒冰龙动向的同时，也留意搬送物资，不要懈怠了。」

    「「遵命。」」

    听见宰相的吩咐，艾格特鲁和伊莉亚都恭敬地应承了下来。

    艾格特鲁目送宰相离开后，开始将本次事件的相关情报整理为文字。

    思考、撰写、审视。

    即使是难以理解的事实，也能通过这样的流程增进理解，有时还会出现意想不到的灵光。这样的经验，让艾格特鲁养成了这项长年的习惯。

    「我帮您送茶过来了。」

    语声方落，女仆希碧露递上茶杯。

    「啊，谢谢。」

    艾格特鲁拿起茶杯小憩一会儿，将上半身靠到椅背上。

    「那么，你有话想说对吧？」

    「……」

    希碧露没有回话，只是面露苦笑，因为艾格特鲁说中了她心中的不满。

    「是伊莉亚吗？」

    「……对。」

    希碧露这次给了肯定的回覆，但艾格特鲁面不改色。因为他从以前开始，便重复过好几次这样的问答。

    「……我说这话不是出自个人的好恶。」

    「我知道。」

    「但是，她身上实在有太多谜团了！」

    当年还是骑士的艾格特鲁，曾经救过同为骑士的希碧露一命。希碧露现在会作为女仆随侍在侧，便是为了报答这份恩情。她强烈认为，支持艾格特鲁是自己最重要的使命。

    正因如此，她才会对深不可测的伊莉亚感到恐惧不安。

    「她还没有把所有的事情都告诉您吧？」

    「或许是吧。」

    听见主人满不在乎的回答，希碧露一时语塞。

    「那么，你觉得她为何会给人建议，却又不把一切说清楚？」

    「那是因为……她想要让自己处于优势地位……吗？」

    希碧露说著说著，自己都觉得有些不对劲，声音愈来愈小。

    迄今为止，伊莉亚从未表现出想要更上一层楼的意思。

    她会遵从上级的分部长和领主艾格特鲁的指示，也不会去做逾越分部业务范围的事情，只会在有委托或请求的情况下采取行动。

    正因为意识到这件事，希碧露深切体认到自己方才的发言是错误的。

    「我觉得──」

    艾格特鲁似乎是察觉到她的心思，没有刻意否定她方才的话，径自说起自己的想法。

    「伊莉亚或许是在配合我们成长的步调。」

    「成长……是吗？」

    希碧露不由自主地覆诵了一遍，艾格特鲁点头说道。

    「揠苗助长这种事，只要稍有不慎，便会让人得意忘形和心术不正。伊莉亚是配合著我们的成长速度公开情报，以此警告……引导我们。」

    「引导……她打算自居为神明吗？」

    希碧露语气不安地说道，艾格特鲁则笑了起来。

    「跻身市井、与民同乐，为群众劳心劳力。这样的神明不是很可爱吗？」

    对统治者而言，这只能说是太过天真的理想状况。

    但在艾格特鲁的心目中，这才是领主应有的姿态。

    隆德威鲁王国是一片全年降雨量少、气候相对温暖的土地。

    发源自北方罗亚山脉及西南方卡鲁迪拿湖的两条河流，横跨整片国土；再加上境内遍布存量和滞留时间俱佳的地下水资源，因此没有缺水的问题。

    隆德威鲁活用这些条件，成为农业国家，若单就身为首都的王都来说，以贵族等上流阶级为客群的观赏用园艺栽培，更是全年盛行不衰。

    随著文化发展，在其他地方也出现运用火之结石制造温室、以此来栽培园艺植物的国家。但或许是土壤养分存在差异，栽培出来的成品在色彩和发育状况上，都比不过隆德威鲁。

    于是，在园艺领域取得龙头地位的隆德威鲁王都，便被人们称作一年四季皆有花卉应时而开的「花都」。

    王都栽培的花卉，除了会销售给他国贵族之外，每季还会举办广受贵族妇孺好评的评鉴竞赛，甚至有王室成员特地渡海前来参加。

    冬季的评鉴竞赛即将到来，某户积极准备、冀望获得隆德威鲁王室青睐的园艺农家，因为紧张的关系，比平日都还早起。

    「……今天又变得更冷了呢。」

    男子搓著发抖的身子取暖，为了花卉的管理，他没有打开暖气，而是套上好几件衣服。

    前往农场的男子，一面被花朵不畏严寒盛开的强韧生命力鼓舞，一面仔细检视每一株花朵的状况。

    就在这时，有样东西沾上男子裸露在外的鼻子。他伸手一碰，发现手套上出现些许沾湿的痕迹。

    男子本以为只是朝露，但随即被横穿视野的白色物体惊得瞪大眼睛。

    「这是……雪吗……！？」

    男子上次见到降雪，已是几十年前的事情。

    白雪自空中缓缓飞舞飘落，宛若幻想的光景。猛然回归现实的男子，为了因应积雪，拿著支架东奔西走，最后热得把身上套著的衣服一件一件脱掉。

    贵族们都沉醉在这幅光景之中，初次见到降雪的孩子兴奋地四处乱跑。

    护卫的骑士则在寒风中扶起跌倒的孩子，表情惬意地望著白雪。

    几天之后──

    本应被盛开花朵妆点得五彩斑斓的隆德威鲁王国王都，反而被冰龙刮起的飞雪化为一片白银世界。

    分部二楼某房间的一隅。

    「那么，同意接受佣兵公会〈苍之剑〉指挥的代表者，请将你们组员的登录证提交上来。」

    齐聚一堂的八名代表同时点了点头，将登录证递交过去。伊莉亚将收到的登录证交给辛西雅，由她处理委托的登录事宜。

    「有人有问题或意见吗？」

    商业公会〈曙光之辙〉的代表者举起手。

    「你知道我们先行出发的同伴的状况吗？他们是第二梯队前往王都的。」

    「博柳先生的队伍对吧？有报告说他们前些日子已经从王都出发了。」

    「真、真的吗？状况如何？他们运送了多少人？」

    「一百五十人左右。其中有几名伤员，不过都是因积雪而负伤的王都居民。」

    「一百五十……那这样应该需要更多毛毯和粮食吧？」

    「后续队伍已经完成物资运送。各位只需要负责我刚才所说，疏散王都居民的工作就好，除了旅途上的消耗品以外，请不要带其他东西上路。」

    都这种时候了，就别想著发灾难财好吗？

    伊莉亚语带弦外之音的这番话，让商人识趣地闭上嘴巴。

    其他那些脸上露出不满表情的，都是听说这次骚动而赶过来的佣兵公会新进成员。伊莉亚把脸转向这群人，其中一人见状认命地开口说道：

    「你是什么东西啊？我就直说了吧，你所说的那些情报正确吗？」

    「嗯。毕竟，消息灵通可不是商业公会和盗贼公会的特权。」

    尽管非常不明显，但盗贼公会这个词汇，让对方的眼神出现一丝动摇。

    （状态栏里显示的职业，也能在这种时候派上用场喔，〈落泪之风〉的谍报员先生。）

    如果没有预先牵制或采取对策，将导致之后的应对和动向出现极大变化。

    在【神之眼】的帮助下，伊莉亚大多时候都能将事情往有利的方向推动，但同时存在一项缺点──对于自己为何会掌握不可能得知的情报，她必须想方设法搪塞。

    方才那种周围人对自己的不信任感，便是基于后者而来。

    「伊莉亚的情报是正确的喔。我们可以为她担保。」

    在以〈苍之剑〉为首的A级别佣兵公会背书下，在场人士的不满顿时烟消云散。

    虽然还有几个人互使眼色，像是想要说些什么，但完成登录程序的辛西雅恰好在这时走了过来。

    「还有其他问题吗？」

    众人以沉默表示没有问题。

    「那么，这里将登录证发还给各位。第七商队完成编制之后，请各位立即出发抢救王都居民……我衷心祝福各位能圆满成功。」

    取回登录证的代表者一一离开房间，伊莉亚叫住其中两位。

    佣兵公会〈朱红双刀〉的名义代表葛蕾斯，以及〈苍之剑〉的代表法迪雷。〈朱红双刀〉的整体实力并不逊于〈苍之剑〉，但个性强悍的她们不适合担任指挥工作。

    不过，正因为葛蕾斯是这样的性格，伊莉亚才能拜托她某件事情。

    「我想麻烦〈朱红双刀〉的各位帮忙警戒〈落泪之风〉。」

    「……最坏的情况下要逮捕他们吗？」

    「不用，如果他们打算捣乱，直接把他们扔出队伍就好。不能让他们碍事。」

    「伊莉亚，你还是老样子地毫不留情呢。」

    看见法迪雷的苦笑，葛蕾斯也爽朗地笑著说道。

    「毕竟是敌人，这也没办法嘛。」

    「说得也是呢。」

    尽管谈论的话题相当凶险，但两人都没有出现任何动摇。那是走过无数修罗场的两人特有、一种令人可以依靠的感觉。

    「就麻烦你们留心了。」

    「「交给我们吧。」」

    伊莉亚目送两人离开房间时，法迪雷忽然止住脚步回头说道：

    「我们之所以决定参加救援队，是因为你在这边。」

    「这样啊……」

    「可是你为什么没有参与那边的会议呢？」

    法迪雷所说的「那边」，大概是指三楼会客室召开的讨伐队编制会议。

    「不过，如果要说哪边是当务之急，当然是以抢救居民为优先，我只是有那么一点在意才这么问，你别放在心上啊。」

    「不会。希望您能平安归来。」

    「嗯。」

    法迪雷离开房间后，房里只剩下伊莉亚、哈古及辛西雅。

    「我也觉得有点意外喔。」

    辛西雅一面整理桌椅一面说道。

    「伊莉亚在处理委托登录时，不是偶尔会给对方建议吗？就算对方没有主动问你也一样。只有那些和魔物正面冲突会有危险的人，你才会给对方建议对吧？」

    「……嗯，算是吧。」

    辛西雅是普人。

    虽说上限不高，但许多普人都拥有潜在的全技能补正。辛西雅便是具有这种特质的普人，再加上她也在接待业务里锻炼出【观察】技能，因此能在一定程度上看穿承接委托者的实力。

    所以，辛西雅能看出伊莉亚向人提出建议的标准也不稀奇。但在这个时间点上被她这么说破，让伊莉亚有些诧异，一时答不出话来。

    「所以在这次的讨伐队里，好像也有不少人希望伊莉亚帮忙出主意喔。那些曾经得到你建议的人，还有员工都是这么想的。」

    「又不是一定要有我出主意才打得赢，而且我也不晓得参加者有哪些人。」

    「嗯，你这样说也没错呢。只是啊──」

    辛西雅仰头看向半空。

    「我在想大家会不会有点不安。像是『伊莉亚不在没问题吗』之类的。」

    「要实际上场打倒冰龙的人可不是我啊。」

    「说得也是呢。哈哈。」

    伊莉亚很清楚辛西雅的笑容没有他意。即使如此，她还是有种被戳中心事的感觉。伊莉亚并不想参加冰龙的讨伐任务。

    理由在于，冰龙并非魔物。

    「哔……？」

    伊莉亚不是因为照顾著身为冰龙远亲的哈古，才对冰龙心生同情。

    在这奉行弱肉强食法则的世界里，对于无法共存的双方发生冲突一事，她无从置喙，也不打算说什么「不可杀生」的漂亮话。

    真要说起来，几乎杀害过所有种族的自己，根本就没资格说这种话。

    ──但是，如果自己加入其中，导致原本的力量天平大幅倒向某一方，她又觉得有哪里不对。

    就如辛西雅所说，伊莉亚只有在以魔物为对手时，才会向人提出建议。至于魔物以外的讨伐委托，除非实力差距过大，对方此行肯定会平白送死，否则她都不会出声制止。

    魔物和恶魔就彷佛是世界歪曲的具体化身，遇上便只有消灭一途，以此减少世界的阴郁之气。因此若是以这两者为对手，伊莉亚会毫不犹豫地给予建言。相反地，若是人类之间的战争，伊莉亚则会果断选择置身事外。

    冰龙并非魔物，所以伊莉亚不会给予建议。但如果冰龙袭击这座城市呢？无法单凭想像做出决定的伊莉亚，不由自主地叹了口气。

    在那之后，冰龙依旧盘踞于王都附近的罗亚山脉山顶，顺著吹拂而下的寒风降下白雪，使得灾情持续扩大。

    国王无法遏阻抢著逃跑的贵族，本应守护国民的骑士团，为此被调去负责这些贵族的护卫工作。在上流阶级争先恐后逃跑的情况下，骑士团大半成员都被抽调去护卫，结果就是战力分散到不足以讨伐冰龙，连王族都落得逃之夭夭的下场。

    目前的情况是，王室和贵族都已撤离到遥远的古雷兹威鲁，而骑士团为了保护他们也无法出动。

    这时被拖出来收拾烂摊子的就是公会。

    官方在委托公会派出救援队时，还刻意使用了「商队」的名义；而对于冰龙的讨伐委托，则是一副「我们会负责出钱，剩下的你们想办法搞定」的态度。

    （他们可真会说笑呢～呵呵呵……算了，只会纸上谈兵的外行人，要是在旁边指手划脚也挺碍事的。）

    真的是只会讲求门面呢──伊莉亚意识到自己再继续嘀咕下去，便会和宰相发过的牢骚没两样，于是停了下来。

    「──那么，就将登录证发还给各位。第十三商队完成编制之后，请各位立即出发抢救王都居民……我衷心祝福各位能圆满成功。」

    两人目送陆续离开房间的代表，辛西雅深深地叹了一口气。

    「终于结束了呢～」

    「辛苦你了。比预计的时间还要早一些呢，你要提早下班吗？」

    「怎么可能！我们可是领时薪的，现在下班就亏大了！」

    「别担心。今天的工作不但加发了特别津贴，还直接算作上了整天班喔。」

    「……不不不！不行啦！我这人最讨厌这种偷鸡摸狗的做法了！」

    辛西雅虽然嘴巴上说讨厌，但看起来似乎有那么一点心动。

    「总之，稍微歇一会儿吧。你等等，我去泡个茶过来。」

    「我去泡就好了啦！伊莉亚才该休息一下！」

    辛西雅一说完，人就从房间跑了出去。

    以工作内容来说，确实是伊莉亚的部分较重，但因为有外挂的关系，体力上并没有什么负担。

    不过，既然辛西雅都这么说了，伊莉亚姑且坐了下来，这时哈古像是等待已久地跳上她的围裙。

    这让伊莉亚想起自己前世的时候，每次只要一坐到电脑前，猫咪便会跳到键盘上坐下的场景。

    （哈古也是那样的感觉吗？）

    伊莉亚将冰龙的问题搁在脑海一角，轻抚著哈古，度过宁静的时光。

    但在这种非常时期，这样的宁静时光无法持续多久。

    「你在这啊，伊莉亚。」

    从门后探出头的不是辛西雅，而是法兰克。

    「会议结束了吗？」

    「嗯，说是这么说，但也只是讨论队列和阵形，没能制定出什么具体战术……如果能掌握到冰龙会采取哪些攻击手段，至少会比较有底。」

    「毕竟没有人有和冰龙交手的经验嘛。」

    听见伊莉亚的话，法兰克苦笑起来。

    「那样的猛将，只能说可遇不可求吧。」

    「讨伐队是明天出发吗？」

    「不，还得等卡隆的报告回来。我们要和其他分部联手合作。」

    讨伐队除了要和冰龙战斗，还必须登上大雪纷飞的雪山，会采取联手策略自也合情合理。

    「久等啦～咦，法兰克先生也在啊……我该不会妨碍到你们了吧？」

    「没有这种事啦。」

    「辛西雅也休息一下吧。你也累了吧？」

    「那、那我就恭敬不如从命……」

    三人一边喝著辛西雅喜欢的绿茶憩息，一边闲聊。

    说是闲聊，但其实有大半时间都是辛西雅在发牢骚，伊莉亚和法兰克则在一旁作陪。法兰克望著溜去逗弄哈古的伊莉亚，向她投以求助的眼神。

    （不好意思，我觉得照顾部下的心理健康，也是上司的职责喔。）

    伊莉亚给自己找了个藉口，坚决不和法兰克的视线对上。

    今天的工作就这样结束了。

    不过，隔天在送出商队后，分部的忙碌程度依旧不减。令人意想不到的是，干道整修最后的工程，居然在这段期间完工。尽管这项浩大工事的所有工程皆已结束，但预定在完工后举行的竣工典礼，终究得向后推迟。

    然后，就在商队载著所有居民，疏散到各城市避难的第三天。

    奔走于各旅馆分送物资的伊莉亚，收到艾格特鲁的传唤，于是赶往领主公馆。

    伊莉亚被领进公馆的会客室，而在那里等著她的，是一脸沉痛的艾格特鲁和法兰克。

    两人告诉她冰龙的讨伐任务失败了。

    而冰龙追著败退的讨伐队下山──

    朝琉聂威鲁南下而来。

    「您是说，冰龙往这里来了是吗？」

    表情僵硬的艾格特鲁无言地点头。法兰克见状，代替他接著说道：

    「就冰龙已受到相当损伤这点来说，撤退的决定是正确的。只是万万没想到，冰龙居然会追著败退的讨伐队下山。」

    「的确是呢。龙基本上是一种地盘意识强烈的种族，除非有什么严重的状况，否则它们不会离开自己的地盘排除外敌。」

    「嗯……目前调派哈露威鲁的公会成员去拖住冰龙，但只要它一离开那里，似乎会马上朝琉聂威鲁的方向过来。」

    伊莉亚先前因为逃避现实，而没有紧盯事态发展，她对此感到懊悔不已。现在再去窥视冰龙的情形，也找不到线索解释它那难以理解的行动。当初真应该为了以防万一，用【千里眼】同时盯住救援队和讨伐队的行动才对。

    「顺带一提，这次可没人像飞龙那次一样，做出偷走龙蛋之类的事情。」

    「……这样啊。」

    老实说，如果有像龙蛋被偷这种明显的动机，事情还会好办一点。

    就算冰龙并非出自恶意，但它给人带来危害是不争的事实；然而率先直接动手的是人类一方也是不争的事实。双方都有责任，却又无法归咎于任何一方。

    会客室的空气变得更加凝重。

    一道敲门声在房里响起，打破这片沉默。来者是普人管家法比欧。

    「艾格特鲁大人。对相关各处的避难通告都已发布完成。」

    「谢谢……情况如何？」

    听见主人的问题，法比欧表情僵硬地垂眼答道：

    「……不怎么理想。」

    不怎么理想。也就是说，居民们不愿意避难。想不出个中理由的伊莉亚开口询问道：

    「是王都过来的居民有什么怨言吗？」

    「不是的，伊莉亚小姐。王都过来的居民，对避难一事相当积极。而琉聂威鲁的居民，似乎也不是对冰龙的危险视而不见。」

    这下愈来愈让人不明白了。

    焕然一新的琉聂威鲁，确实让人很舍不得下，但只要留得青山在，不怕没柴烧。如果居民没有真的失去危机意识，曾经亲身和冰龙交战过的人或许可以说动他们。

    「负伤人员目前被送到哪里？」

    「听说维卢威鲁方面有派出输送队，所以应该明天就会到达那里了。」

    「这样啊……来报告的传令人员，已经前往其他都市了吗？」

    艾格特鲁点头「嗯」了一声。

    「他们往有国王信使在的贝琉聂去了，不过应该明天就会回到分部。」

    「是你也很熟悉的家伙喔。」

    「？」

    伊莉亚能想到的人实在太多，无法确定艾格特鲁是在说谁，但如果是自己认识的人，打听起情报应该会方便许多。

    物资的状况、设下启动强制避难的最终防线，以及确保负责护卫工作的公会成员。

    商议完这些事之后，伊莉亚回到分部，这时天色逐渐暗了下来。

    她在路旁遇到赛西丽塔和莉迪。同为分部厨房员工的两人，从分部走出来并不是什么奇事，但如果伊莉亚没有记错，她们今天应该没有排班。

    而就如法比欧所说，伊莉亚在她们两人身上，感受不到恐怖或焦虑的情绪。

    尽管伊莉亚对此难以释怀，但为了不让两人起无谓的担心，她还是装出平静的样子。

    「伊莉亚，你是去拜访领主大人吗？」

    「嗯，两位已经做好避难准备了吗？」

    两人瞬间眨了眨眼。莉迪脸上浮现爽朗的笑容说道：

    「真是的，伊莉亚。我们要是逃了，谁来帮我们的老公做饭啊？」

    「这……这样子啊。」

    「……呵呵，你用不著这么担心啦，真到紧要关头，我们会一溜烟地逃走的。」

    伊莉亚在技能的帮助下，能够感知对方话语的可信程度。但即使没有这样的技能，光是见到两人的表情，任何人都可以看出她们是在撒谎。

    伊莉亚一时不知该接什么话，两人则自顾自地笑著说了下去。

    「刚才城里的人一起去了分部，讨论我们接下来该怎么办才好。」

    「然后，我们也凑了一笔钱，提出一项追加委托。」

    「『委托』是吗？」

    两人「嗯」地点头，接著毅然决然地说道：

    「是冰龙的讨伐喔。」

    「这……你们为什么愿意做到这种地步呢？」

    天灾指定级的神兽讨伐，理应是由国与国之间或公会本部商议解决之道。

    伊莉亚在来到琉聂威鲁以前，也曾见过不少遭遇天灾的受害者。当时也有些灾民不愿逃走，坚持要死在祖先代代相传的土地上。

    伊莉亚在那些人眼里，只看到执迷不悟和放弃希望。

    但她在面前的两人眼里，却看到了某种像是希望的东西。

    不明白理由是什么的伊莉亚，忍不住开口询问，两人则对她回以不变的笑容。

    「这还需要问吗？」

    「因为我们大家都喜欢这里啊。」

    ──啊，原来如此。原来是这样啊。

    伊莉亚的感觉与其说是忘记，不如说是重新体认到这个事实。

    他们热爱这座城市的程度，不是中途加入的自己所能比拟的。

    这座城市的居民深爱著这里。

    这和祖先代代相传的土地、出生长大的城市之类的渊源或执著都没有关系，纯粹是喜欢这里。

    「那么，我也没办法说什么了呢。」

    他们比我更深爱这座城市。

    他们比我更眷恋这片土地。

    因此自己不应该对众人的决心说三道四。

    「嗯，就算你想要劝阻，这次可能也挡不下来喔。」

    「对不起。」

    大家没有逃避，而是在接受现实后下定了决心。正因为伊莉亚明白这点，所以她摇头说道：

    「我不会阻止的。」

    「咦？真的吗？」

    「嗯。既然这是这座城市所有人的希望，我就不会阻止。」

    如果这就是居民们的意志，她便不会否定。

    「因为我也很喜欢这座城市和这里的所有人。」

    ──所以，抱歉，不知名的冰龙。

    冰龙的讨伐。

    ──因为这是这座城市的大家交付给分部的委托。

    伊莉亚决定支援这项委托。

    翌日。

    伊莉亚为了确认集结的人员而走下楼，却遇见了一个意外的人物。

    「伊莉亚！」

    一名女子兴奋不已地摇著毛茸茸的长尾巴，紧紧搂住伊莉亚。伊莉亚颇为讶异，因为她所认识的女子不会做出这种动作。

    「凯蒂……你怎么会在这里？」

    「我刚从贝琉聂回来。」

    贝琉聂。艾格特鲁昨天所说的话，在伊莉亚脑海中浮现。

    「该不会来报告的传令人员就是你吧？」

    「没错。巴鲁多也和我在一起。跟我来吧。」

    凯蒂拉著伊莉亚前往二楼的房间。巴鲁多一脸不高兴地坐在房里的椅子上。

    「好久不见，巴鲁多先生。看到你们两位都平安无事，真是太好了。」

    「……也没什么好的。」

    巴鲁多的态度比以前更加冷淡。正当伊莉亚对此感到不可思议时，凯蒂苦笑著解释道：

    「我们本来打算讨伐冰龙，作为回程的伴手礼。但因为最后失败了，所以巴鲁多觉得很丢脸。」

    「笨、笨蛋，你别多嘴！我、我……只是想赚点旅费！你不要会错意了！」

    虽然伊莉亚觉得场合并不合适，但还是忍不住笑了起来。

    「只要你们两位能平安无事，对我来说就是最好的伴手礼。」

    「伊莉亚……」

    凯蒂凝视伊莉亚，巴鲁多则是把脸别了过去。尽管伊莉亚意识到对方的好感度变得更加极端，但在这种事上认真就输了。

    「那么，你们两位接下来有什么打算？」

    「又有新的讨伐委托发布了吧？我们要参加这次的讨伐。」

    「琉聂威鲁要是消失，我们会很困扰的。」

    「『困扰』是吗？」

    伊莉亚原以为他们是想把这里作为据点，但她的推测马上遭到推翻。

    「嗯，我们希望再回来这里工作。」

    「……反正你们的人手还是不够对吧？」

    「巴鲁多就是这么不坦率呢。」

    「吵死啦。」

    分部确实人手不足，而且接下来应该会变得更加忙碌。

    不过，你们太天真啦──伊莉亚笑脸盈盈地看向两人。

    「那么，这次要麻烦两位接受正式测验喔？」

    「G……」

    「……就不能直接走后门录取吗？」

    如果是他们两人，肯定能够获得录用。但是说这种话只会惯坏他们，对两人并不是好事。

    「自己的安身之处，请靠自己的力量争取。」

    这样一来，他们就不会觉得受人怜悯，而感到自卑了吧。

    正因为伊莉亚自己有著背负外挂的情结，所以她衷心希望两人能和大家建立对等的关系。

    伊莉亚和凯蒂及巴鲁多，一起重回分部的大厅，那里已挤满想要参加第二次讨伐队的公会成员。

    〈苍之剑〉和〈朱红双刀〉已从救援队的任务中归来，以这两大队伍为首，尽管人数没有第一次来得多，但也集结了相当数量的好手。

    平常固定光临分部喝酒的公会成员们，也都换上充满紧张感的认真表情。

    （要是你们能一直这样就好了呢。）

    伊莉亚硬是把已到嘴边的话吞了回去。

    「首先，我要感谢大家今天集结到这里。」

    「哔。」

    站在柜台上的哈古跟著一起低下头，稍稍缓解了大厅的紧张气氛。

    「值此讨伐之际，小女子虽不才，但将提出我个人构思的战术。这里要先跟各位说声抱歉，只有愿意无条件配合这套战术的人，才能参加第二次讨伐队，想依自己意思行动的朋友，请参加第三次──」

    「都这种时候了就别说这种话啦，伊莉亚！」

    「没错没错。伊莉亚你也太客套了吧！」

    众人纷纷出声说道。所有人都以相同的表情看著伊莉亚。

    （唔哇……你们如此信任我，我压力会很大啊……）

    只能做好觉悟了──伊莉亚绷紧神经，重新环视整间大厅。

    「谢谢各位的支持。那我来说明战术──在这次的作战里，请大家开原本小队的编制，依照职业类别组成队伍。」

    许多人脸上都浮现惊讶的表情。

    在这个世界里，不同的小队虽然也会一起携手战斗，但不会按照职业类别分配任务，进行组织战。

    「首先，请大家按照这里所写的任务需求分组。」

    平常用来张贴委托表的布告栏被移到柜台前，上头贴著两张纸。

    第一张是编组方案。

    会使用火魔术者、会使用中级以上防御类魔术者、会操作盾牌者、负责直接攻击者、对脚程有自信者。

    这五种人被各别分成A、B、C、D、E组。顺带一提，伊莉亚即使是用日文来书写文字，也会被全部自动转换为这个世界的文字，所以理解上没有任何问题。

    「接下来，我会在说明任务的同时讲解战术。」

    第二张纸上画的是冰龙的简图。

    「首先，请大家在冰龙的攻击范围外待命，等待在冰龙前方展开阵形的机会。再来使用火魔术进行攻击，这不仅可以有效造成伤害，受伤的冰龙也会因为气流遭到扰乱而降落到地上。这时就请各位保持阵形接近冰龙。如此一来，冰龙为了将你们一网打尽，便会使用吐息攻击，但这种大范围的吐息攻击，利用中级防御魔术挡下应该绰绰有余。因此要请负责防御类魔术的B组，跟在阵形展开后的前锋身边。」

    在众人的交头接耳声中，有人举手发问：

    「那吐息之外的攻击要如何应对？」

    「现在这个阵形，就是为了限定攻击方法。阵形一旦摆得太开，冰龙便会使用『暴风雪』攻击；有太多人聚在一处，则会被冰龙用『冰河之枪』同时贯穿。前者将迫使所有人专心防御并影响视野，所以不能让冰龙使出这招；而后者虽然能够用上级魔术抵挡，并执行相同的战术，但我之所以要特别锁定吐息，是因为这招在攻击之后的蓄力时间很长。」

    伊莉亚毫不停滞地继续说明。

    「暴风雪和冰河之枪，都是使用自然因子的魔术，因此冰龙本身能在出招后立刻切换到下一个动作。然而，吐息喷洒出来的冰雪，是由冰龙体内的因子和魔素结合而成。冰龙如果想再次发动吐息，就必须仰头让因子和魔素在体内结合，因此会花上几秒钟的时间。我希望大家能抓住这个空档接近冰龙。」

    「可是，冰龙的武器不只这三种吧？」

    伊莉亚同意对方的意见，重新指向简图说道：

    「所以这时候就轮到B组和C组出场。在A组展开远距离攻击的同时，由B组和C组巩固两翼防线，并请D组从正面进行突击。冰龙使出的甩尾横扫和前脚爪击，由处于受攻击处的B组和C组负责防御，其他人趁机拉近距离，尽可能瞄准龙角展开攻击。对了，使用盾牌防御的人请特别留意，不要用整面盾牌抵挡攻击，而是要把攻击的力道朝上方卸去。直接从正面承受攻击的话，很有可能会连人带盾被打飞出去。」

    伊莉亚的这番话让一些人面露苦笑。

    只要是持盾职业，几乎都曾经因为正面承受冲击而大吃苦头，所以他们几个人应该是想起了自己的经验。

    「要瞄准的部位是龙角？不是眼睛吗？」

    「是的。虽说讨伐魔物的基本要领是瞄准眼睛攻击，但在这次的作战里，大家可以不用把这点放在心上。我稍后会再详细说明理由，现在先跟大家解释瞄准龙角的原因。对冰龙来说，它的角就相当于魔术师法杖的作用。」

    伊莉亚揭晓的这项事实，让从未听说此事的人们议论纷纷，整间大厅一阵哗然。

    法杖的作用，在于使魔术师更有效率且流畅地施展魔术，同时能强化威力。这些对公会成员来说都是常识，所以伊莉亚便不多作说明。

    「若能打断冰龙的两只角，就能有效阻碍冰龙的魔术攻击。」

    「那最后一组人员的任务是什么？」

    「E组的任务是扰乱和佯攻。这里就回到我们刚才提到的眼睛话题，各位知道冰龙在自己刮起的风雪里，是如何索敌的吗？好，巴鲁多先生，你来回答。」

    「啊！？呃，G……靠气味之类的？」

    「答错。」

    伊莉亚看著一脸懊恼的巴鲁多，心中感谢他给出自己预期的答案。

    「冰龙之所以能在恶劣的视野下捕捉敌人，靠的是感知敌人的体温。因此请E组的各位拿著火之结石制成的假人，牵制冰龙的动作，或者对其进行诱导。」

    并且扰乱冰龙。

    齐聚于此的众人，都不是需要从头到尾详细解释的外行人。因此伊莉亚也省略了这部分的说明。

    「根据龙角有无折断而列出的不同阵形，我想要确定各任务小组的人数后再来排定。请大家根据以上所说的内容，开原本小队的编制，加入最能让自己发挥实力的任务小组。若不晓得该加入哪一组，就由我来安排。」

    语毕，伊莉亚行了个礼。众人以此为信号，纷纷四散行动。

    「哔……」

    伊莉亚一把抱起舔著她的手的哈古，抚摸哈古的头感谢它的关心。

    （没事的，我不后悔。而且我必须保护你啊。）

    伊莉亚以【神之眼】确认前来徵询意见者的能力数值及技能，帮对方安排分组。要是时间允许，伊莉亚想用个人的潜在适性分组，并进行提升技能等级的训练。但对并非军队的公会成员要求这种事情，未免太不合情理，所以她很乾脆地放弃了。

    她逐一敲定全体队伍的总指挥官，以及以龙角有无折断之两种情况分类的各分队指挥者，并取得全员的同意，而委托的登录也正好在此时完成。

    「那么，将登录证发还给各位。负责搬运物资的〈牧歌车轮〉会和大家一同出发，因此请各位在北门会合……祝各位武运昌隆。」

    「要上！」

    「「「「「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」」」」」

    就这样，第二次冰龙讨伐队出发。

    离开琉聂威鲁的讨伐队，在前进一段距离后，察觉到有雪花轻轻飘落。

    这毫无疑问是来自冰龙的影响。冰龙比预想中还要接近的事实，虽然让部分人感到讶异，但没有任何人出现动摇。

    派出斥候的讨伐队，在收到报告后进军。

    他们将主战场选定在平原，并在平原附近扎营，严阵以待冰龙的到来。

    原本霏霏而下的细雪，逐渐变成厚重纷乱的大雪。

    那一天的风势不强，外加气温甚低，雪因此愈下愈厚，拖住了讨伐队的步伐。但只要想到第一次讨伐队是在雪山上进行战斗，现在这样的条件已经好得出奇。

    不久之后，一道黑色身影出现在宁静的平原上空。

    「魔术班，预备！」

    负责以火魔术进行对空炮击的公会成员，开始移动脚步。

    「卡蒂雅，看你的。」

    「嗯！」

    卡蒂雅听见艾莉薇亚的声援，用力向她点了点头。

    冰龙。

    在得知冰龙来袭时，卡蒂雅不知为何完全没有逃离琉聂威鲁的念头，却不代表她没有感到恐惧。

    卡蒂雅隶属的魔法公会大本营，座落于米斯里雷裘王国，而那里的国王即是龙人。正因为她见识过国王旁系的龙人展现的龙形及力量，所以她对龙的恐惧感比一般人更加强烈。

    事实上，当她在亚库拉迪斯多听闻冰龙之名时，当地人也提醒她要尽可能避而远之。

    对龙有著这般认识的卡蒂雅，得知冰龙来袭后，和搭档艾莉薇亚商量了这件事。

    艾莉薇亚同样没有浮现逃跑或迟疑之类的消极念头。

    我想要守护这座城市。

    卡蒂雅的眼神如此诉说。其决心之坚定，和她当年宣告要离开故乡时一样，甚至更加强烈。

    卡蒂雅是汶迪亚部落联邦的贵族之女。

    在联邦军的魔术部队里，有一位名叫玛丽涅的魔术师，是卡蒂雅憧憬的偶像。为了追寻她的足迹，卡蒂雅加入了魔法公会学习魔术。

    在努力提升自身的天赋才能后，卡蒂雅怀著十足的自信返回联邦，打算加入军方的魔术部队，却没能如愿。

    与其期待女儿在军队里建功立业，倒不如让她和名门联姻，进一步巩固自家的势力。

    对卡蒂雅的双亲来说，这才是女儿的存在理由。在家人的压力下，卡蒂雅的愿望悉数粉碎。

    ──我要离开这个家……这里不是我真正的容身之处。

    听见卡蒂雅这么说的艾莉薇亚，便邀请她和自己一起踏上旅程。

    在大男人主义根深蒂固的联邦军里，艾莉薇亚找不到归属感，因此打算踏上旅程，寻找愿意承认自己实力并一展长才的地方。

    （看来我们都找到容身之处了呢。）

    艾莉薇亚垂下眼睛，压抑自己即将沉浸于感伤的心情，而当她再次张开眼睛，脸上已挂著跃跃欲试的笑容。

    面对卡蒂雅询问的视线，艾莉薇亚早已有了答案，根本无需多问。

    「──疾射如风之迅捷。缠裹煌煌业火，所贯之处尽皆死灭。」

    「──燃烧吧，翻腾吧，肆虐吧。始自火龙之怒焰。焚尽万物。」

    「──其所指之处为破坏与变化。存在之物悉皆湮灭。歪曲生命，尽归死亡。」

    「──迅击之光！」

    「──炎之吐息！」

    「──崩坏烈焰！」

    速度、范围、威力。

    魔术师根据距离及动作，配合状况切换魔术，巧妙地玩弄冰龙。

    然而，冰龙不愧是被誉为天空霸者的龙种，只遭到极少数的魔术直接命中。

    即使如此，冰龙还是烦躁似地咆哮，并以滑翔的方式降落地面。

    冰龙落地的震动，将地面的积雪掀得向上飞溅，彷佛瞬间形成一道纯白城墙。

    完全进入目视距离的冰龙，有一只眼睛和一只爪都带著伤。伤口的痕迹像是刀伤，因此很明显不是魔术所致。

    对讨伐队来说，这是个令人欣喜的误算，队伍里甚至有人忍不住扬起嘴角。

    但接下来才是重头戏。

    「作战开始！别乱了队列！！」

    担任指挥官的〈苍之剑〉代表法迪雷，发出满溢紧张感的号令声，让全体公会成员都绷起表情，一齐高声群埃展开进军。

    施放火魔术的魔术师则等待著其他部队通过，准备再次行动。

    当卡蒂雅和冲向冰龙的搭档擦身而过时，两人视线交会。

    ──辛苦啦，再来换我们上场。

    ──期待你的表现喔。

    两人在瞬间的视线交错里传递彼此的想法，卡蒂雅看著艾莉薇亚奔驰的背影，心中没有任何不安。

    虽说冰龙只剩下一只眼睛，但既然众人已经晓得除了视觉，它还能够凭热源索敌，就不会犯下集中在单侧的愚蠢错误。

    在冰龙前方布阵的讨伐队，发现冰龙正如伊莉亚所言地仰起头。

    「防御魔术！展开！！」

    负责防御的魔术师们发动魔术，保护后续部队不受吐息伤害。

    「攻击魔术班！」

    「再等一下……可以了！！」

    魔术师开始咏唱。

    「防御班、突击班，摆好阵形待命！」

    「魔术班，在吐息结束的同时发动攻击！」

    笼罩防御壁的蓝白色冲击消失的下个瞬间，冰龙就如伊莉亚所说，发出嘶鸣并停下了攻击。

    「射击！！」

    「突击！！」

    讨伐队朝著冰龙疾奔而去，震得地面轰隆作响。

    从空中的游击班鸟人眼里看来，众人突击的身姿，彷佛朝冰龙掷去的三柄长枪。

    左右和中央。

    冰龙发现敌人朝自己奔来，便甩动尾巴攻击，打算将敌人一扫而空。

    然而，它的尾巴才刚碰上敌人便偏离轨道，只能稍稍阻止右方部队的前进。

    吐息被压制了。意识到这点的冰龙在吐息结束后，将因子操作由体内变换到体外，只要再过一会儿就能完成。

    冰龙朝前方放声咆哮。

    这是射出大量尖锐冰锥的魔术──冰河之枪的发动条件。

    冰龙出现预期之外的行动，可是……

    「岂能让你得逞！」

    虎族兽人窜到仰起头的冰龙面前。

    「落凤旋！！」

    这是运用下压踢要领的垂直空翻足技。装在兽人脚爪上的刀刃亮出獠牙。

    古凌卡流爪术，落凤旋。

    尽管这一击扎扎实实地命中龙角，却远远不足以将其破坏。如果艾莉薇亚的攻势到此就结束，结果确实会是如此。

    「双牙！！」

    落凤旋&#8226;双牙。

    艾莉薇亚顺著垂直空翻之势再次回转、交叉双臂，以手爪展开追击。

    这道乘势的斩击，在右边的龙角上凿出三道沟痕。

    「啧！」

    还差一点。

    艾莉薇亚对龙角的坚固感到焦躁，不过她不会犯下贸然进击的错误，踢著冰龙的脸退了下来。

    艾莉薇亚警戒著来自冰龙的攻击，但冰龙似乎没有攻击她的意思。

    然而，这时有道人影窜过她身旁，朝冰龙直扑而去，让她瞪大了眼睛。

    那道人影一头紫发、身披赤铠，毫无疑问是〈朱红双刀〉的葛蕾斯，但她手上拿著的不是惯用的短剑，而是一柄锤头像是横倒的四角锥的战锤。

    而跟在她身后的黑发女子，则是同为〈朱红双刀〉的欧露嘉。欧露嘉手上也拿著和葛蕾斯同款的战锤。

    她们打算做什么？

    艾莉薇亚才刚浮现这个疑问，葛蕾斯的高喊声便在她耳边响起。

    「连打！！」

    她以锤头尖角的那端猛击龙角。

    「粉碎吧！！」

    战锤因反作用力后弹，但欧露嘉立即以手中战锤平面的那一端，瞄准前方的战锤敲了下去。

    透过艾莉薇亚凿出的沟痕，冲击力一丝不漏地传入龙角。伴随一阵刺耳声响，龙角出现裂痕。

    「欧露嘉！！」

    葛蕾斯开手中战锤，将手按到腰间的剑柄上。

    欧露嘉接过葛蕾斯下的战锤，以手持双刀的方式握住两柄战锤，朝葛蕾斯挥舞过去。

    她并不是要攻击自己的伙伴。

    而是要让上升之势已衰、本应就此坠落的葛蕾斯硬是再次展开突击。

    「弓身！上击！」

    一道朝上方画出弧形的斩击，直接命中龙角的裂痕。

    「──────────────！！」

    龙角终于就此消失。

    冰龙的嘶吼声震颤空气，袭向周遭的讨伐队。

    还悬在半空中的葛蕾斯她们，只能正面承受这波冲击。三人在失去平衡的情况下勉强著地，拿著盾牌的伙伴立刻挡在她们身前。

    「你们几个冲过头啦。」

    「抱歉抱歉。」

    当葛蕾斯她们尝试破坏龙角时，其他负责直接攻击的部队也没有闲著。

    其他人为了让她们几个能专心攻击，朝冰龙的四肢发动攻势，好让冰龙的攻击不会转向她们。

    「不过，干得漂亮。」

    能够锁定目标攻击发挥了巨大作用。

    这点在面对体型远胜于己的对手时更是如此。

    「有办法攻击另一只角的人，就给我积极进攻！魔术援护班去干扰冰龙的行动！把火力集中在脚上，设法让冰龙倒地！」

    法迪雷的号令声响彻整片平原。

    与冰龙无关，风势逐渐增强，飞雪不断从讨伐队身上夺去体力和思考力。

    在这样的情况下，名为法迪雷的青年成了讨伐队的核心支柱。

    他看准局势将长剑指向不同方位，指挥队伍扰乱冰龙。

    法迪雷从伊莉亚的作战里得到灵感，特意在阵形里制造漏洞，以限定冰龙的攻击方法，再由此展开防御。

    攻击、防御、佯攻、回避。

    「哈哈哈！」

    法迪雷笑了起来。

    那并非嗜虐的笑容，而是情绪激动到无以复加时，自然流露的开怀大笑。

    对崇尚自由的法迪雷来说，负责统领众人的任务，其实也是一种名为职责的痛苦。

    然而，现在却不是如此。

    这是一支在自由的名下，为了守护自由而奋战的讨伐队。

    整支讨伐队化为一体，自由自在地展开行动，让法迪雷产生无所不能的感觉。

    尽管这种心理状态相当危险，稍有不慎便会沦为控制狂，但法迪雷只是将全副心力集中在打倒眼前的敌人上，以达成众人的心愿。

    ──凭著大家的力量，守护我们的城市！

    只要再补上一击，另一只龙角也会折断。

    就在法迪雷如此判断的时候──

    （信号！？）

    法迪雷和几个人都注意到，在毫不相关的方位，出现了几道闪烁的光芒。

    就在下一瞬间，他们意会到那是魔术的光芒。

    很快地，火魔术划破天空涌向冰龙，烧灼它的翅膀。

    但是这出其不意的攻击，不仅让冰龙反应不及，连讨伐队也一阵错愕。

    众人的行动紊乱，困惑的情绪让他们无法做出即时判断。由于整支队伍已完全融为一体，因此在这种情况下的反作用也格外严重。

    唯一能明确掌握状况的，是在高空扔下结石、负责佯攻作战的鸟人。

    尽管被飞雪阻碍视线，他还是能辨识出有人潮从别的方位突击。

    应该是其他城市派来的讨伐队吧。

    就在他这么想的瞬间──

    （糟了！）

    由于陷入被包围的状态，冰龙打算发动全方位的攻击魔术。

    鸟人连忙倾尽全力地以结石进行干扰，但已经来不及了。

    由于行动迟缓下来，地面攻击部队也无法以魔术进行妨碍──

    冰龙仰天咆哮。

    朝所有方位猛烈喷洒大雪与冰砾的高阶魔术──暴风雪发动。

    冰砾从上下前后、四面八方的所有方位急袭而来。没有能够全部防御的手段。

    「以四人为一组展开防御魔术！靠近冰龙的人往中央退避！！」

    讨伐队出现伤员，众人的体力逐步遭到削减。

    冰龙以前脚和尾巴朝几个小队发动攻击，讨伐队的战力一点一点减弱。

    万幸的是，在防御班的奋战之下，没有人员陷入不能战斗的状态。

    （（（快点结束吧……！）））

    刚抵达战场就遭到攻击的增援组，已经陷入混乱之中；但琉聂威鲁讨伐队和前者不同，为了不错失反击的良机，他们正凝聚起自己的注意力。

    不久，被暴风雪染成一片白色的视野中，出现一丝空隙。

    「游击战！」

    就这么一句话。

    在法迪雷一声号令下，负责佯攻和扰乱的部队，从防御壁飞奔而出。

    他们的行动呈包围冰龙之势，在深知暴风雪威力的人眼中看来，这无异于自杀行为。

    但他们这样做是有根据的。

    『万一冰龙发动暴风雪，就请各位在暴风雪的效果完全消失前行动。冰龙的暴风雪威力和范围都相当惊人，却无法重叠发动。虽然也得视冰龙损伤的程度而定，不过只要它使出暴风雪，就请各位在效果消失前，一口气把它收拾掉吧。』

    伊莉亚是这么说的。而他们没有怀疑她的理由。

    冰龙被讨伐队的分散游击攻得措手不及，难以决定下一步的行动。

    磨刀霍霍的讨伐队，自然不可能放过这样的机会。

    首先是龙角。

    「魔术班！」

    在咏唱开始的同时，身手灵敏的成员也从魔术防壁飞奔而出。

    魔术发动。

    具有障眼效果的魔术，让冰龙在敌人接近的情况下，也无法做出致命性的攻击。

    于是，讨伐队的利刃终于粉碎龙角。

    在那之后，失去龙角的冰龙已无法施展有效的攻击，最后倒地毙命，掀起阵阵雪花。冰龙的巨体不再动弹，雪花飘落的平原变得鸦雀无声，方才的喧嚣彷佛只是一场幻觉。

    「……赢了。」

    「「「我们赢啦啦啦啦啦啦啦啦！」」」

    讨伐队成员有些反应不过来地面面相觑，接著百感交集地颤抖著手高举向天，放声欢呼。

    有人满脸笑容、有人放声大哭、有人气力放尽。

    尽管有多人负伤，却没有出现任何死者，讨伐就在这奇迹般的胜利中画下句点。

    伊莉亚先前已通过【千里眼】确认了冰龙的衰弱程度，以及有一只眼和一只爪负伤的事实。而她之所以没有说出这些讯息，是希望避免讨伐队因此疏忽大意。

    她的这番用心成功奏效，让讨伐队得以保持足够的紧张感进入战斗，顺利达成委托。尽管出现一些预期外的状况，但整场战斗大致按照伊莉亚制定的作战进行。

    不过，对伊莉亚而言，她更烦恼的是今后要是有什么问题，肯定又会落到她头上。

    「哔……？」

    「没事，什么事也没有喔。」

    「哔！」

    这样喃喃抱怨也无济于事。这是我自己决定的事情。

    伊莉亚不再去想这些。

    自己要是在这时候退缩，就连被冰龙怨恨的资格都没有。

    虽然她觉得这样的想法很自私，但唯独这点绝对不能允许。

    「伊莉亚，我想接这项委托。」

    「好的，麻烦您提交登录证。」

    于是她今天同样处理著接待业务。

第一卷 终章

    事后，从冰龙尸体四散的因子和魔力，让琉聂威鲁迎来了积雪的异常天候。

    分部一楼正在进行委托达成处理的同时，伊莉亚、法兰克以及负责鉴定素材的分部员工亚玛贝璐，则在三楼的会客室里，凝视著已完成鉴定的冰龙之角。

    「伊莉亚……你怎么看？」

    「……果然还是很古怪。」

    没错。就如亚玛贝璐和法兰克所指出，这只龙角相当异常。

    一般而言，不仅龙是如此，生物的角皆会明确反映身上的因子颜色。即使表面颜色完全不同，内部也会是相应的颜色……以冰龙来说，龙角的剖面应该是镶满蓝色和绿色粒子的模样。

    这只龙角的剖面却被黑色镶满。

    「……这是魔性化。」

    「魔性化……？」

    「两位知道什么是『瘴气』吗？」

    法兰克和亚玛贝璐看了看对方，由法兰克点头说道：

    「生物若长时间暴露于其中，便会变成魔物的雾……对吧？」

    「在一般的常识里是这么认为，但实情并非如此。对普通的生物来说，瘴气只是像毒药一样的东西。如果把魔素的增加比喻为能使魔物活化的毒品，瘴气对魔物来说就是能促使其强化和狂暴化的猛毒。所谓的魔性化，就是指瘴气让魔物体内的魔素发生变异。」

    初次听闻此事的两人都愣在当场，但法兰克很快就惊慌地开口问道：

    「但你不是说过龙不是魔物吗？」

    「没错。所以这事不可能发生才对。」

    如果冰龙魔性化，它丧失习性、毫无意义的移动……以及就算负伤也要袭击人类的理由，都可以从它智力钝化的行为中得到解释。

    但若真是如此，将会衍生出新的问题。

    只有恶魔能够干涉非魔物生物的体内，使其发生魔性化。

    而力量强大到足以干涉高次元生物──神兽体内的恶魔。

    人们称之为──邪神。

    〈《带著外挂转生为公会柜台小姐》②待续〉

第一卷 番外篇 伊莉亚的开外挂朋友

    为了讨伐暴君蜘蛛而从琉聂威鲁出发的五人，正走在干道上。

    克里斯、瑟蕾娜及埃利库三人走在前头，后面跟著路，尤路克则在队伍最后。五人的模样看起来只像是在散步的旅人，和讨伐队一点也沾不上边。

    克里斯转过头，脚步不停地朝后头的两人说道：

    「我是克里斯，常夜之星的队长。」

    面对克里斯唐突的自我介绍，路和尤路克都无法正常反应过来。瑟蕾娜见状叹了口气，冷冷地瞪著克里斯说道：

    「你自我介绍的时机太突兀了啦。」

    「可是不晓得彼此的名字很麻烦啊！」

    克里斯露齿一笑。瑟蕾娜再次叹了口气，埃利库苦笑说道：

    「克里斯说得也没错啦。我是埃利库。我们三人在佣兵公会组成了名为常夜之星的队伍。」

    「我是同队的瑟蕾娜。请多指教。」

    三人的行事作风很有佣兵公会的风格，说好听点就是直来直往。相对于此，路和尤路克的表情却没有什么变化。

    「……路。没有特别隶属哪里。请多指教。」

    路的态度和方才截然不同，简直像是机器人，让常夜之星的三人都惊讶地眨了眨眼。

    另一方面，尤路克没有对路的态度感到讶异，一脸平静地说道。

    「我是尤路克。请大家多多指教。」

    「啊，嗯，喔。请多指教……」

    「请……请多指教。」

    看到三人脸上藏不住的困惑，尤路克苦笑说道：

    「你们别在意那边的傻瓜。伊莉亚大人不在场时，她就是那副德性。」

    即使被尤路克讥为傻瓜，路也没有任何反应，表情看起来就是打心底觉得怎么样都无所谓。

    「我听过常夜之星的大名。尤其是你们消灭恶魔的事迹，在魔法公会里也是大家常提起的话题喔。」

    尽管尤路克明显是在称赞他们，三人却互相看了看对方的表情、露出苦笑。接著克里斯向一脸诧异的尤路克解释：

    「我们确实打倒了恶魔，但不是只有我们，伊莉亚那时也在队伍里。」

    「所以你刚才那种说法，好像只把功绩算到我们头上，我们觉得有一点……」

    明白三人刚才的表情原来是感到心虚，尤路克忍不住笑了。

    「伊莉亚大人想必是叫你们对这件事情保密吧。」

    「没错！明明要是没有她的支援，我们那时候搞不好都完蛋了！」

    「毕竟伊莉亚大人对财富或名声完全不感兴趣。」

    「没错没错！我们从国家和联盟那里领到一堆报酬，正想著要交给她的时候，她就不见了！」

    之后，他们又说了一大堆貌似抱怨、但实为赞扬伊莉亚的话。

    当谈话告一段落时，瑟蕾娜向路搭话道：

    「路小姐，你也可以加进来一起聊啊。」

    「……不用了。伊莉亚和其他人一起做了什么，我一点兴趣也没有。」

    虽然路嘴巴上这么说，中间却有好几次想要开口插话，只是话到嘴边又吞了回去。

    再加上她那双长耳朵一直动个不停，尽管不像兽人那样明显，但已完全透露出她对这个话题充满兴趣，不过其他人没有刻意戳破。

    特别是尤路克，他完全不在意路的怪模怪样，向其他三人提议道：

    「方便的话，三位可以告诉我伊莉亚大人和你们同行时的事情吗？」

    「当然。」

    克里斯他们爽快地答应，五人热烈地聊起伊莉亚这个共同的话题。

    一行人在森林旁的空地扎营恢复体力，抓准天色逐渐亮起来的时刻展开讨伐作战。

    首先是确认侵入路线。

    「──与埃利库&#8226;布里吉订立血契之徒，请速现汝形，借吾伟力。」

    埃利库的脚下冒出几何图样的光线，并逐渐扩大。

    没过多久，那道图样便照著描绘在地面上的平面形状，垂直上升到半空中。

    最先出现的是脚。

    随著图样的上升，尾巴、身体、翼手、头部及整体轮廓也逐步成形，三头腕龙现身在众人面前。

    「……厉害。」

    尤路克一面看著腕龙将头蹭向埃利库，一面发出赞叹。

    虽然腕龙只不过是飞龙的亚种，但再怎么说也是龙种。

    和飞龙相比，腕龙的前脚已和双翼同化，尽管少了一些攻击手段，但相对有著更强的飞行能力。

    因此若要作为骑乘之用，腕龙还比飞龙优秀。只是腕龙在一般情况下，除了透过驯服方式，否则无法订立契约。

    然而，埃利库刚才所用的是召唤。也就是说，这三头腕龙不是通过驯服，而是和埃利库订立了契约。

    若要订立召唤契约，当事人的魔力和精神力，都必须凌驾于召唤对象之上。

    虽然条件只有这两项，可是契约一旦缔结失败，当事人将会遭到魔力反噬，结果就是在无法抵抗的情况下丧失性命。

    再加上埃利库是同时召唤三头腕龙，代表他至少拥有足以匹敌三头腕龙的魔力，以及能同时驾驭三者的精神力。

    这样的惊人艺业，让路也不禁发出赞叹之声。

    「我们两两分头行动吧。以小组为单位。」

    「那就分成前锋和后卫吧。这样要联手也比较容易。」

    埃利库说完，克里斯又接在他后头说道。

    即使两人的语调和平常没什么不同，但长年累积的经验，让他们的话语自然带著一股自信和说服力。

    「剩下的就是，要采取什么样的战术对吧？」

    「伊莉亚也交代不要破坏周围环境，那就速战速决吧！」

    「伊莉亚的交代」这项重点，让两个人竖起了耳朵。

    「这样的话，一开始就由我停止敌人的动作。」

    「然后我立刻碾碎暴君蜘蛛的外壳。」

    「那最后就由我们前锋给它致命一击。」

    克里斯总结尤路克和路的提案。

    以战术来说，这实在是相当粗率的作战，但没有人对此感到不安。

    五人分成克里斯和瑟蕾娜的前锋组，以及尤路克和埃利库的后卫组，两人共骑一头腕龙，剩下的一头腕龙则交由路骑乘。

    虽然周遭的天空也有魔物盘旋，但都无法和腕龙的速度匹敌，一行人很快就抵达被清出一大片空地的森林正上方。

    在暴君蜘蛛巨体扫倒的群树之间，到处散落著应是被蛛丝捕获的动物残骸。

    一只蜘蛛泰然自若地伫立在这片光景的中央，其身形之巨大，让人不禁怀疑自己的距离感是否出了问题。

    暴君蜘蛛一捕捉到众人的身影，便立刻沙沙沙地迅速动作起来。它以箭一般的速度从腹部射出蛛丝。

    一行人轻易躲开后，尤路克身上的魔力陡然暴涨。

    「温蒂妮。」

    大元素精灵高举双手现身。不是在尤路克身后，而是在蜘蛛正上方。

    在她现身的瞬间，地面突然像间歇泉般喷出水。暴君蜘蛛被水柱冲得浮起。

    「──冰锁。」

    眨眼之间，蜘蛛身上的所有关节，都已被尤路克发动的魔术冻结。

    尤路克波澜不惊、行云流水般的魔术连击，让埃利库看著不由得叹为观止。

    紧接著，在大元素精灵上方，出现五块巨大岩石。

    温蒂妮瞥了岩石一眼，微微一笑后消失在空中。

    「──新星冲击！」

    咏唱结束后，岩石以快得彷佛要消失的速度落下。

    巨大蜘蛛因关节被封锁，无法做出任何防御，直接承受庞大质量的冲击。

    过了一会儿，脱离冰锁束缚的暴君蜘蛛，在散裂的岩块中扭动几下身躯。

    尽管暴君蜘蛛的强韧生命力实在令人惊叹，但陨石的冲击已在它引以为傲的外骨骼上造成裂痕，并把它压得皮开肉绽。

    即使如此，或许是狩猎了无数生物的强者自尊作祟，暴君蜘蛛暴跳如雷地不停张合著嘴，想用复眼找出可恨的敌人。但是……

    「落光──」

    光之剑从天而降。

    「升闪！」

    那道光芒烧灼著蜘蛛的躯体，让它连恢复也做不到。

    它感觉得到敌人的体温近在咫尺。

    但是眼睛遭到摧毁的暴君蜘蛛，视野被黑暗的未知世界支配，让它陷入混乱之中，只想尽快从敌人身边逃离。蜘蛛并没有意识到，这是它有生以来第一次感到恐惧。

    「魔劲──」

    它没有察觉到自己正踏入更恐怖的地狱。

    「冲波&#8226;碎！！」

    有什么东西碰上四肢的外壳。

    就在暴君蜘蛛这么感知的下一秒，被碰触的部位魔力翻腾、肌肉炸裂，将外壳弹飞了出去。

    暴君蜘蛛因身体发生的异变失去平衡，而克里斯他们自然没有大意到放过这个机会。

    「劲波！」

    「煌炎！」

    「「熔阵焦土！！」」

    暴君蜘蛛被忽然塌陷的地面吞噬，本应只是单纯崩落的泥土，不知何时变得滚烫，让周围化为一片浓稠的岩浆牢狱。

    暴君蜘蛛无法理解。

    直到前一刻为止，自己还君临这个世界的顶点。

    其他生物都只是猎物，一旦被自己盯上，便只能拚命逃窜。即使偶有生物胆敢做出反抗，也伤不了自己一分一毫，只能沦为祭品，满足欺凌弱者的无尽饥渴。

    还闹得不够过瘾。还要更多猎物，更让人提得起劲的猎物。

    做出如此期待的，正是暴君蜘蛛自己。

    然而，出现在面前的却是压倒性的力量。

    我并没有期待这样的猎物出现。

    我期待的只是能够被自己单方面蹂躏的猎物。

    暴君蜘蛛就是这样的罪恶化身。

    「超绝最强！圣&#8226;辉&#8226;剑～！」

    在克里斯击出、外观看起来完全是光柱的炽热光束下，暴君蜘蛛被烧得一乾二净，当场魂归西天。

    其他人一面承受散溢的庞大能量，一面望著克里斯满意地露出大功告成的表情。

    路低声嘀咕道：

    「……有够奇怪的招式名称。」

    一语道破众人此刻的心情。

    而后，五人乘著腕龙，朝琉聂威鲁踏上归途。

    他们在这么短的时间内就凯旋归来，让不少人感到相当讶异；而迎接他们归来的伊莉亚，则是一脸平常地进行委托的达成处理。

    「已确认各位达成委托。素材的部分……」

    「「「……」」」

    怎么可能有那种东西。

    「那么，报酬依人头平分，每人为400万基鲁兹。各位是要以现金方式交付，还是直接存进帐户呢？」

    「「「存进帐户。」」」

    当然这只是形式上的询问。伊莉亚并没有打算以现金方式发放报酬。

    说起来分部也不可能会有2000万现金这样的钜款。

    「辛苦各位了。期待各位再次光顾。」

    这样一来，这场暴君蜘蛛的骚动就此结束了……才怪。

    （……说得也是呢。）

    这五人根本不会只为了讨伐的事情来到这里。

    「伊莉亚，跟我们一起走吧！」

    「我们再一起去旅行吧！肯定会比之前还要开心的！」

    在以前的旅程里，伊莉亚和他们三人之间总是有一道无形的隔阂。但这道隔阂已在一同旅行的过程里消失，如果是现在，确实是能度过比以前还要欢乐的时光。

    然而伊莉亚没有点头同意，克里斯见状绷紧表情说道：

    「……而且，我们听说南方大陆有恶魔出现。」

    「我们三人要去打倒那家伙，希望你能助我们一臂之力。」

    伊莉亚很清楚，所谓「去南方大陆打倒恶魔」，并不是他们的真正目的。

    她也知道就算自己开口阻止，他们还是会去；而且他们的实力应该已足以收拾那个恶魔。

    （嗯？等等。）

    「南方大陆」一词，让伊莉亚想起了某个人物。

    她重新审视目前的状况，朝三人笑著说道：

    「放心吧，若是你们的话肯定能赢。」

    「我们邀请你，并不是只看重你的力量而已！」

    「这方面也没有问题，毕竟你们即将有新伙伴加入。」

    三人不明白伊莉亚的话是什么意思，不解地歪起头。

    真没办法呢──伊莉亚决定再给他们一个提示。

    「你们去兰托火山瞧瞧吧。我想你们会在那里遇上美好的邂逅。」

    伊莉亚语毕，自己都觉得害臊得不得了。

    （G，我这算什么？幕后黑手？这感觉不就是暗中操纵一切的坏蛋吗？）

    就在伊莉亚自个儿害羞不已时，察觉到是怎么回事的尤路克开口了。

    但尤路克还没发出声音，伊莉亚已向他比了个「嘘」的手势让他闭嘴。

    「……我知道了，伊莉亚说的事情总觉得都会成真。」

    「但是，我们是朋友喔。」

    「一定要再见面喔。」

    「拜拜啦！」

    在无比真挚地道别后，少年少女便离开了。

    和火属性极为相契的瑟蕾娜，若能遇见住在兰托火山的大元素精灵──沙拉曼达，应该能与其缔结契约。

    在伊莉亚和三人同行的那段日子里，瑟蕾娜一直担心自己会成为队伍的包袱。

    尽管在其他两人和伊莉亚眼中看来，这样的想法完全是杞人忧天，但在没有适当机会的情况下，也无法帮她消除这种念头。

    （如果那孩子能因为这样，变得有自信些就好了。）

    伊莉亚望著三人的背影想道，接著将视线转向窗外。

    虽然她不能直接看见，却能将意识投向兰托火山的大元素精灵。

    （……那条蜥v要是敢在瑟蕾娜身上留下任何烧伤，我就直接宰了它。）

    这时的伊莉亚当然不可能知道，在遥远的兰托火山休眠的沙拉曼达，因为感受到杀气而吓得跳起身，结果跌进火山口的事情。

    伊莉亚将视线转回分部大厅，这回站在她眼前的是笑脸盈盈的路。

    「那么，伊莉亚，和我结婚吧！」

    「不可能。」

    什么叫「那么就结婚吧」？这是什么逻辑？

    遭到伊莉亚当场拒绝的路放声大哭。现在的她已和两人刚相识时不同，表情变得相当丰富。

    「我又被你甩啦～」

    「麻烦你不要顾著调戏别人，而是把精力放在拓展自己的可能性上。虽然研究魔法是件好事，但活动身体也非常重要喔……我觉得你去学个枪术什么的，应该会很有趣喔。」

    「你的意思是……」

    「麻烦你自己去想。你不是很喜欢吗？」

    解开问题──就在伊莉亚正要把这句话接著说下去时──

    「嗯！我最喜欢伊莉亚了！」

    「呃，唔……」

    伊莉亚被路紧紧抱住并封住嘴巴。

    「那就下次见！」

    「唔……那个接吻狂魔……」

    路并不是不挑对象，而是只要一逮到空隙就会强吻伊莉亚。

    本来以伊莉亚的身体能力来说，就算遭到偷袭也能轻易避开。但她如果拒绝亲吻，或许会让路受伤。这样的念头使她的身体在无意识间变得僵硬，从而无法闪避路的袭击。

    （她这不是很开心吗？如果我原本不是男的，可就要哭出来了！）

    只是伊莉亚本人没有意识到这点就是了。

    你就赶快提升【枪术】的等级，从恶魔那里把魔枪偷出来吧──伊莉亚盯著路离去的背影在心里嘀咕。但现场另一个人物投向路的眼神，比伊莉亚还怨恨许多。

    「那该死的黑精灵……！」

    （咦，这家伙还在啊。）

    尤路克做了个深呼吸，重新转向伊莉亚。他双膝跪下，双手触地，抬头看著伊莉亚说道：

    「伊莉亚大人。我不会要求您收我这样的人做弟子。但是，还请您……还请您和长老见上一面……」

    尤路克说著说著低下头，成了标准跪地伏拜的姿势。

    伊莉亚看著这样的尤路克。

    （唔哇……被他这么一跪，感觉更恐怖了……）

    她忍不住想要逃跑。

    对精灵来说，自尊甚于一切。当著众人面前摆出跪拜的姿势，会害尤路克秃头吧。

    （真是可惜了一个帅哥。）

    伊莉亚开这些无关紧要的感想，做出答覆。

    「我拒绝。」

    「怎么这样……」

    伊莉亚表示没得商量地拒绝道。

    「反正是那老头要你叫我回去的吧？你去跟他说『想见我的话就自己来找我』。这是做人最基本的礼节吧。」

    「……好。」

    尤路克无精打采地拖著脚步离去。

    伊莉亚认识的长老是个顽固别扭的人，要他离开精灵村或造访人类的聚落，绝对不可能。也就是说，她刚才那番话等于是委婉地断绝关系。

    伊莉亚清楚尤路克只是被无辜卷入，因此很认真地烦恼要不要送个生发剂给他，以作为他劳心劳力的补偿。就在这时，一道巨大的漩涡于她眼前出现。

    『你不帮我给那孩子一些建言吗？』

    水之女王温蒂妮说道。伊莉亚讨厌男人，因此大元素精灵配合她的喜好，以高洁的女性模样现身。伊莉亚朝她摇了摇头。

    伊莉亚只要通过【翻译】技能，便能翻译元素精灵的语言并进行对话。

    『尤路克正笔直地走在最佳的道路上。只要有你在他身旁支持，便已十分足够。』

    『能听你这么说我很高兴……只是啊，尤路克搞不好会很在意，只有自己没从你那拿到什么东西，一气之下就误入歧途喔。』

    大元素精灵顽皮地窃笑，伊莉亚向她报以苦笑。

    『真是说不过你。』

    伊莉亚将刚好放在围裙口袋里的耳环交给温蒂妮。

    『这个是？』

    『据说是用水龙之角做成的耳环。你要是能跟他谈谈，或许就能掌握什么吧。』

    『那孩子才听不进别人的劝呢。』

    心思互通的两人都偷笑了起来。

    或许天才都是傲慢的吧，尤路克时常会瞧不起其他人。

    但他之所以会心悦诚服地接受这次的讨伐结果，是因为他亲身感受到著名的〈常夜之星〉成员的力量，理性上同时也承认路的实力。

    而尤路克的这种性格，也正是温蒂妮最喜欢他的地方。

    『那么，神之子，就此告别。』

    下个瞬间，温蒂妮已立于尤路克身旁。从她手中取得耳环的尤路克，想要跑回分部，结果跌了一跤。

    对尤路克来说，脚下忽然结冻是个不幸的事故。尽管眼前出现昏迷的人类被拖著移动的怪异现象，但伊莉亚决定不去理会。

    这下是真的结束了。

    名人的存在让刚才大厅里的群众都有些不自在，但随著他们一个接一个离去，大厅也逐渐恢复为平常的气氛。不到几分钟的时间，大厅又一如往常地被喧嚣包围。

    「伊莉亚，这样好吗？」

    「嗯？」

    不知何时，里雅已站在环顾著大厅的伊莉亚身旁。

    「因为，他们不都是非常好的人吗？感觉他们每个人都相当重视你……」

    「嗯。我很高兴能被他们这样看待，也非常喜欢他们每个人……只是……」

    大家都选择了各自的道路。这里没有仿冒品出场的余地──伊莉亚是这么认为的。

    因此她也要走上自己选择的道路。

    不是为了任何人，而是为了自己而活的道路。

    「毕竟我喜欢这座城市，和住在这里的每一个人嘛。」

    所以她觉得现在只要这样就可以了。

    直到彼此的道路于他处再度交会为止。

    她要轻松惬意地度过每一天。

    （完）

第一卷 插图



第二卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：真妹控

    录入：kid

    拉铎鲁&#8226;威斯梵尼亚是一个既无太阳，亦无月亮的世界，那里由三棵世界树及执掌四种属性的结晶柱管理世界的运行。

    在拉铎鲁&#8226;威斯梵尼亚之西南大陆的某个西方国家──

    用来照明的火之结石照耀著整个房间，一名男子坐在椅子上，将一张纸递给桌前的另一名男子。后者看了看递过来的文件，眉头动也不动地，就将视线转回坐著的上司身上。

    上司貌似满足地点了点头，整个人靠到椅背上，嘴角上扬地说道：

    「你有什么想问的吗？」

    「没有。」

    「那就好。」

    心怀疑问、思考对策是其他人的工作。忠实完成被赋予的任务，才是自己唯一该做的事情。这既是男子所属部门的共同认知，也是他们的共同理念。

    「后续资料及备品的递送和往常一样。你去吧。」

    「了解。属下告退。」

    男子如行云流水般离开房间，径自朝自己的办公室走去。

    没有人会在进自己的房间时敲门──男子毫不犹豫地打开房门，而房里已有一名女子低著头迎接他的归来。

    「欢迎回来。您马上要出发了吗？」

    「嗯。不好意思，暂时又得麻烦你看家了。」

    「工作所需，您用不著那么客气。」

    女子的这句话，也不晓得是在指男子马上就要动身，还是指自己得负责留守的事情。

    这有些冷淡的回答，并没有让男子感到不悦，他反倒面露苦笑地说道：

    「应该已经送来定期联络了……大伙儿过得如何？」

    「大家似乎都没什么变……他们能走上正途，都得归功于院长先生的薰陶。」

    尽管不甚明显，但女子的口气已稍微软了下来。

    虽然女子一副好像和自己无关的模样，但她无疑也受到了院长的影响。

    男子把差点脱口而出的话语吞了回去，手脚俐落地做好出行的准备。

    房门在收拾行李的过程中一度响起敲门声，前往应门的女子检视对方送来的信件。男子用视线催促她说明信件的内容，而女子倏然眯起眼睛，观察周遭的动静。在判断没有问题之后，她将信件放到桌上开口说道：

    「刚刚在市区逮捕了一名形迹可疑的男子，据说已确定是普人至上主义者。」

    「……又来了吗？牵制……不对，是打算限制我们的视野范围吧。」

    「很有可能。」

    故意在敌人的地盘引发骚动，好让对方把注意力集中在内部。

    倘若真是如此，那可真是被人小看了啊──男子在内心苦笑道。

    既然连自己这种程度的人都能想到，那负责动脑的人就更不可能没有发觉。

    做好出行准备的男子，在门前端正姿势，正正地面向女子。

    女子的表情和方才相去无几，只有像男子这样的多年老友，才有办法察觉她的心情其实有些阴郁。

    「我走了。不能让至上主义者那些家伙为所欲为。」

    「……是。请您多加小心。」

    这句话的含意并无法真正传达给对方。

    即使心里很明白，女子的目光依旧停留在男子离去后阖上的房门。

第二卷 第1章 祭典

    这里是隆德威鲁王国的都市──琉聂威鲁。

    根据公会分部的预估，琉聂威鲁在脱胎换骨为巨大驿站城市的同时，将会涌入更多人潮，因此兴建了新的别馆。这座别馆并未设置业务项目，而是专门作为人们用餐和交换情报的场所。

    说得更明白一点，其实就是食堂。此刻正有一大批人聚集在这栋别馆的二楼。

    「好了，大家都抽好签了吧？」

    每个人都握紧手上的纸片，神色紧张地点了点头。

    在分部工作的精灵少女伊莉亚，揭下身后盖在布告栏上头的布。

    占满整面布告栏的，是整座城市的示意图及无数的数字。数字旁边写著不同的文字，没有任何重覆。

    众人目不转睛地盯著布告栏，眼睛上下游移，寻找著自己的号码。

    「……很好！老子抽到炒面啦！」

    一名男子欣喜若狂地振臂高呼，紧接著四处都传来了喊叫的声音。

    「蛋包热狗！？太好啦！」

    「捞金鱼……？这是什么玩意儿？」

    「大、大阪烧……这我做得来吗？」

    「鲷&#8226;鱼&#8226;烧～！」

    伊莉亚拍了拍手，平息众人欢呼和疑惑的声音，指著站在身旁的猫族兽人少女里雅说道：

    「首先要把指导手册发给各位，请大家到这里排队。」

    法兰克看著缓缓移动脚步的众人，挨到伊莉亚身旁，安心地叹了口气。

    「照这样看来，应该没有问题呢。」

    「是啊。」

    「……你还是不跟我一起去吗？」

    面对公会联盟琉聂威鲁分部领导者&#8226;法兰克询问的视线，伊莉亚依旧摇头以对。先前已被拒绝过一次的法兰克，尽管早有心理准备，却仍难掩失望的神色。伊莉亚笑著对他说道：

    「就算有我跟著出席，应该也改变不了任何事情吧？」

    「或许确实是这样没错啦……」

    法兰克的回答非常不乾不脆。

    两人所谈论的事情，是前些日子送到分部长手上的通知。

    该则通知的内容，简单说就是：『请所有的本部部长及分部部长，至公会联盟大本营参加本部总会』。

    法兰克参加过几次本部总会，可是这种没有写明会议召开目的的通知，他还是第一次接到。

    法兰克为此请求处事机敏的伊莉亚同行，但后者却毫不客气地表示拒绝。

    对绝大多数的分部长来说，本部总会握有绝对的生杀大权，因此是不得不参加的一场会议。只要讨论的议题和自己没有直接关系，从头到尾都没有发言的机会也是常有的事情。

    但是法兰克的直觉告诉自己，这事好像会变得很麻烦；伊莉亚也有相同的直觉，然而……

    （我可不想被卷进麻烦事里。）

    这才是伊莉亚拒绝和法兰克同行的主要原因。

    「如果对方出会对我们不利的议题，您就不要硬撑，赶紧溜之大吉吧！」

    「你别说这种会让人不安的话好吗……」

    伊莉亚看著法兰克垂首苦笑的模样，脸上自然地漾出笑容。

    看到伊莉亚这番反应，法兰克也意识到她是在开玩笑。

    感到心情一阵轻松的法兰克不再苦笑，享受著这股恬静的氛围。

    「……我可以打岔一下吗？」

    辛西雅表面诚惶诚恐，实则在心中暗笑著向两人搭话。

    但伊莉亚只是落落大方地回了一句「请说」，让辛西雅大失所望；感到难为情的法兰克，则是一语不发地移开视线。

    「……咳咳。G，大家领到指导手册之后，马上就开始提问了。他们问说调理器具什么的要怎么解决。」

    「我知道了。我来说明吧。」

    伊莉亚跟著辛西雅一起走向人群。

    留在原地的法兰克，将视线转向布告栏。首先吸引他目光的，是写得大大的『竣工祭典』四个字。

    这场祭典是为了庆祝所有工程皆已告终的落成仪式。

    祭典为期两天，而外地游客能在第一天晚上，以优惠价格入住新盖好的旅馆。

    而说到祭典，当然就少不了露天摊贩。

    琉聂威鲁的居民虽然有举行收获祭的经验，但那顶多只是在中央广场举办的规模。

    这次的竣工祭典，主要是新建旅馆的落成庆祝及首度公开亮相，因此摊贩范围必然相当广阔。若是只有几家店铺出来摆摊，不难想像到时的场面会很寒酸。

    相对于祭典的庞大规模，摊位数量过少会成为严重的问题。

    而分部所提供的各式料理，就成了此一问题的解决方案。

    ──在摊位上贩售分部料理的权利。

    方才的抽签活动，就是要凭抽签决定各摊位可以贩售的料理。此刻众人则是聚集起来听著各种说明。

    「哎呀～我一开始还以为这方案不可能通过呢。可真得感谢分部长。」

    一名似乎已经听完说明的男子，带著满意的笑容向法兰克搭话。

    「因为我们分部的食谱没有什么好保密的嘛。也不是什么了不起的东西。」

    「您太谦虚啦！哇哈哈！」

    看著爽朗大笑的男子，法兰克只能苦笑以对。

    分部确实没有对食谱内容加以保密，而且实际上商业公会那里也有出售纸本食谱。

    尽管将食谱资讯透露给商业公会的，是在同一分部工作的克莱丽丝，而非对前世的各国料理进行构思及调整的伊莉亚本人，但这是在伊莉亚指导之下所得来的配方，因此和食谱没有什么两样。

    而分部的料理之所以没有就此普及开来，是因为将订制料理器具和采购材料的费用纳入考量后，几乎都不敷成本。

    再加上即使是同一份食谱，味道也会因为烹调者的调味习惯而有差异，一般人很难再现和琉聂威鲁分部相同的料理（尤其是伊莉亚做的）。

    因此分部才会如此门庭若市，而伊莉亚之所以默许食谱公开、无视有损分部利益之虞的原因也在此。

    「那么，今天的抽签会就到此结束。料理的练习从后天开始，种类相近的料理会被划分在一起练习，请大家仔细确认布告栏上写的日程。」

    大致完成说明后，伊莉亚朗声宣布道，于是摊位抽签会就圆满结束了。

    「再来就轮到我们了呢。」

    里雅整理著文件说道。在场员工闻言，都朝她看了过去。

    「那么，大家就回本馆去吧。」

    众人以点头回应法兰克的宣告，收拾好东西之后，逐一走出别馆。

    不过，一行人并非七零八落地走回本馆，只见辛西雅和里雅并肩走在通往分部的路上。

    「话说回来，我们自己是要摆什么摊位啊？」

    负责发放指导手册的里雅，应该晓得最后剩下来的──也就是分部员工分配到的摊位内容。

    虽然辛西雅这么认为，但当事人里雅却只是悠哉地摇了摇尾巴，歪起脑袋说道：

    「我也不晓得耶！指导手册全都发出去了啊。」

    「G～！？这是怎么回事！？」

    难道分部没有摆摊的打算吗？

    辛西雅感到一阵绝望，因为她本来想以试吃的名义白吃白喝，或者享用免费甜点，但现在如意算盘却落空了。

    「伊～莉～亚～」

    「嗯？怎么了？」

    辛西雅追上和法兰克走在前头的伊莉亚，从背后窥探著她的表情问道：

    「我们分部要摆什么摊啊？」

    「嗯……其实我还没决定。」

    「G～」

    伊莉亚一行人在交谈中抵达了分部。众人不是从熙来攘往的正面入口，而是从员工专用的出入口走进分部。而除了法兰克以外的其他员工，都直接走向了一旁的办公室。

    「啊，你们回来啦。」

    「我们回来了～」

    负责事务工作的德西蕾和库洛多，迎接众人的归来。等到伊莉亚他们都在设置于办公室的沙发上坐定后，德西蕾送上了一口箱子。

    伊莉亚撇下歪著脑袋的辛西雅和里雅，径自接过箱子，将手伸进上方的洞口。下一秒就看到她手里握著一颗小球。

    小球上头没有写任何东西。伊莉亚将箱子的洞口转向满头雾水的两人。

    「要拿一颗是吗？……啊，我的球上面写著『1』。」

    「我的写著『2』。」

    「那么，里雅就是第一天顾摊的人，辛西雅则是第二天，拜托你们。」

    两名少女愣愣地听著伊莉亚若无其事的说明。

    「「G！？」」

    在理解发生什么事的同时，两人发出了犹如惨叫一般、困惑的群啊

    隔天晚上。

    负责在竣工祭典第一天顾摊的里雅和雪露，以及负责第二天的辛西雅和克莱丽丝，都聚集在分部的厨房里。

    众人齐聚于此的目的，是为了决定摊位贩售的料理并进行练习。

    虽然现在说这个有点迟了，但伊莉亚拥有前世的记忆。

    她在前世有一个儿时玩伴，是一名立志成为甜点师傅的女孩。

    两人在高中毕业、各自进入不同的大学后，仍然时有往来，也曾经在求职活动期间互吐苦水。

    看著眼前的光景，伊莉亚想起女孩某次面试失败时的故事。

    当时题目问的是自己最喜欢的甜点及理由，其他面试者好像都煞有其事地以起源或功效之类的事情来作答。

    等到终于轮到女孩时，她是这么回答的：

    ──我最喜欢的甜点是巧克力。因为吃起来让人有幸福的感觉！

    以面试来说，这当然是失败的回答。

    但是，伊莉亚认为──

    女孩说的才是绝对的真理。

    「好甜唷～」

    四名少女伸出手指，沾取融化的香甜巧克力放进嘴里，顿时眉开眼笑了起来。

    站在伊莉亚的立场，本该出声训斥她们的行为，但四人心荡神驰的表情，让她很难说出责备的话语。

    「加入奶粉之后，就能有这么大的改变啊～」

    未加入砂糖和奶粉的巧克力又酸又苦，向来被作为药物使用。

    而在巧克力里混入砂糖可以抑制苦味；混入奶粉则能改善口感，突显更加柔和的甜味。

    由于大量使用砂糖会导致成本高涨，因此即使商业公会已掌握制作方法，巧克力依旧是普通家庭罕有机会接触的奢侈品。

    尽管可丽饼或圣代等分部的料理一直都有使用巧克力，却少有人知道巧克力实际上是怎么做出来的。

    剑术、魔法、锻造、药剂……

    有许多技术都是对大众秘而不宣。而在近乎『理所当然』地接受此事的这个世界里，许多人打从一开始便认定，即使开口请教对方，人家也不可能透露个中奥秘。

    和这些被隐匿的技术一样，伊莉亚的料理──乃至分部的所有料理，也被人们归结为『特别的东西』，而巧克力便是其中之一。

    「这个要怎么用啊？用在店里的话是可以做可丽饼或圣代，但可丽饼已经有人做了，圣代的单价又太高……总不会是要做成饮料销售吧？」

    即使人们在祭典期间会比较肯掏钱，但普通人愿意支付的金额是有上限的。

    伊莉亚非常清楚这种荷包问题，她微微一笑，从冰箱取出几个托盘。

    映入四名少女眼帘的，是切成小块的水果之类的食材。

    四人将视线转回伊莉亚身上，以眼神询问她这些食材的用处。伊莉亚一边把叉子递给她们，一边用叉子插了块水果。接著──

    「用这个插好食材，然后浸到巧克力浆里……」

    以视线追逐著叉子动作的四名少女，看到伊莉亚将裹满巧克力浆的水果送入口中的光景，忍不住「咕嘟」一声吞了口口水。

    「大家也来试试。我们就从这里头挑选要贩售的食材吧！」

    听到伊莉亚的提议，四人都兴高采烈地接过叉子。

    整个试吃过程与其说是「这个不行、那个也不好」，不如说是「这个很好、那个也很棒」。五人最后选择了香蕉、起司及饼乾。

    起司的高雅口感，能给人一种在品尝高级甜点的感觉；香蕉是众人在犹豫著该选哪样水果时，伊莉亚硬是拍板定案下来的选项；饼乾则是在伊莉亚准备的点心里，最受众人好评的一样食材。

    食材敲定之后，接下来要做的就是决定进货量。

    其他的摆摊者若是自己有门路的，就自行处理进货事宜；没有门路的则将订货单送交分部，由分部代为订购食材。

    照理说来，进货时得考虑到卖不完的问题，并将天气和气温等环节都纳入考量之后，谨慎地做出预估。但伊莉亚她们可以直接从分部调用食材，所以能够避免严重赤字的出现。

    因此她们订购了比需求量略多一些的食材，只是──

    「……呜～」

    「里雅！别气馁，撑住啊！」

    彷佛完全不受降雪的影响，琉聂威鲁人潮汹涌，公会分部的摊位排起长长的人龙。

    尽管巧克力向来给人昂贵印象，这里贩卖出去的却价廉又美味，自然瞬间就打响了名号。

    虽然已经累到眼泛泪光，红发少女雪露还是鼓舞著搭档里雅，拚命消化满坑满谷、不断涌来的客人。

    里雅不停地用竹签串起切好的食材，将它浸到巧克力浆里，再插到陈列商品的铁丝网上。

    但是不管送走了多少客人，上门的人潮依旧络绎不绝；不管补上了多少新货，竹签都会马上消失。

    「～雪～露～」

    「你这样叫我也没用啦！我这里也完全忙不过来了啊！」

    「伊～莉～亚～」

    被逼到走投无路的里雅，喊起人不在现场的少女名字。

    就在这个时候……

    「你在叫我吗？」

    伊莉亚若无其事地现身了。当然，这并非偶然。

    她掀开手上托盘的盖子，只见刚出炉的饼乾棒摆满了整个托盘。

    然而开盖瞬间所散发出来的浓郁香气，完全不输给巧克力的甜香，深深刺激著人们的鼻腔，结果又引来了更多的人潮。

    「救救我啊，伊莉亚！」

    「交给我吧！」

    伊莉亚抱住飞扑到自己身上的里雅，满面笑容地回答道。

    尽管伊莉亚会这样爽快答应，看起来纯粹是「见色心喜」，跟拔刀相助的侠义心肠完全沾不上边，但这其实是因为她今天不必在分部值班，专门负责支援摊位事务的关系。

    毕竟伊莉亚可是有著作弊般的能力。

    此刻的她，正妥善地招呼著客人──热情接待女客人、冷眼相待男客人──同时行云流水地切著食材和剁碎巧克力。

    「……两位小姐，你们不要擅自休息好吗？」

    「「G～」」

    伊莉亚鼓舞著抓准时机偷懒的里雅和雪露，并找机会让她们轮流休息，持续消化不断涌来的客人。

    就在人潮开始逐渐消退的时候。

    出现了一名男子。

    那是一名有著深绿色短发的普人男性。一双睡眼惺忪的眼睛，和他健壮的体格极不相称，但他的眼神犀利而敏锐，流露出警戒的态度。

    旁人原以为男子是来挑选商品，没想到他却朝著摊位里头东张西望，紧接著把视线停留在某一点上。

    「……雪露。」

    尽管音量近乎呢喃，在后头休息的雪露却猛然转过头来。发现来者是男子的她，脸上顿时露出惊讶的表情。

    「布莱亚！？」

    雪露站起身来，快跑到站在队伍外头的男子身旁。只见布莱亚脸上缓缓浮现微笑。

    「你不是要工作吗！？」

    「我今天休息，所以就来找你了。」

    「你要是早点跟人家说的话，我们就可以一起逛祭典了……」

    「……怎么了？」

    没听见方才那阵低声抱怨的布莱亚，即使主动开口询问女友不高兴的理由，雪露也只是像在闹脾气地回了一句「没事」。

    两人所酝酿出来的氛围，虽然不像巧克力那样浓烈，但也让人隐约感受到了一股甜蜜的味道。

    「（伊莉亚、伊莉亚！不晓得为什么，我现在超级想回家的！）」

    「（里雅，你那单纯只是在嫉妒而已。）」

    「（我自己也知道啦，笨蛋！）」

    想要发泄内心妒意的里雅，伸手拿起商品吃下肚去；伊莉亚没阻止这样的里雅，她为了转移客人的注意力，而更加殷勤地招呼起客人。

    在那之后，雪露和布莱亚交谈了几句，但逐渐回过神来的她，开始在意起周围人的视线。

    「「（猛盯著瞧）……」」

    （唔呜……！）

    特别是伊莉亚和里雅的视线，甚至让她涌起一股罪恶感。

    「啊，G……你们俩应该是第一次正式和他见面吧。这位是我的男朋友，布莱亚。」

    「……我是在领主大人麾下担任卫兵的布莱亚。我和伊莉亚小姐也有过数面之缘，不过在隔著头盔的情况下，我想你应该认不出我来吧。」

    听布莱亚这么一说，伊莉亚也觉得对方似曾相识。说起来像她这样对男性不感兴趣的人，也只有工作上的相关人士，才有可能在她的脑海里留下印象。

    伊莉亚暗自寻思，为了雪露的幸福，自己或许该把布莱亚的脸孔记起来；里雅则是露出震惊不已的表情，语气惊恐地说道：

    「伊莉亚小姐，你听到了吗！？这女孩不知何时，已经有半只脚踏进人生胜利组了唷！？」

    「听得可清楚，里雅小姐。雪露啊……」

    「「真是个可怕的女孩……！」」

    「你们俩一搭一唱的才比较恐怖吧！？」

    「「耶！」」

    「不要排挤人家好不好～！」

    伊莉亚和里雅并没有生气，而是在半开玩笑地调侃自己。雪露在意识到这点之后，心中的罪恶感也在不知不觉中烟消云散。

    看到这一幕的布莱亚，不由得自嘲起自己的器量狭小，居然会为了女友要在祭典上摆摊而感到惴惴不安，只因为这比分部的工作更加头露面。

    「她们俩都是好女孩呢。」

    「算、算是吧……话说回来，你可别给人家出轨唷！？」

    临别之际的两人如此对话，但布莱亚凑到女友耳边说了几句，雪露立刻就变得老老实实，静静目送男友离去。

    布莱亚离开之后，雪露那副态度丕变的模样，虽然再次遭到伊莉亚和里雅调侃，但她脸上的笑容没有丝毫减退。

    当漆黑的夜幕笼罩天空，星光开始闪烁之时，和甜食相比，人们更想要能填饱肚子或用来配酒的料理；前往分部享用正餐的人也多了起来，时间就在静谧的氛围中缓缓流逝。

    『以优惠价格享受崭新环境』的主意似乎颇为奏效，许多新盖好的旅馆都住满了旅客，竣工祭典的第一天可说是大获成功。

    时间来到隔天。

    「这会不会太夸张了啊？」

    「对啊……」

    因为已经是第二天，所以顾摊人员也做了更替。

    摊位的开始营业时间正好介于早午餐之间也是部分原因，辛西雅和克莱丽丝刚一开店，就陷入忙不过来的窘境，两人赶紧请求支援。

    「要我帮忙是没问题啦……」

    将追加食材送过来的伊莉亚，不得不答应两人的请求。

    因为摊位在开店的同时便涌入大量人潮，所以必须立刻补充食材。

    由于担心第一天使用的材料会不足，因此今天用了有别于第一天的食材，而这也成了来客量增加的主因之一。

    作为第二天重头嘉宾的剧团，已在中央广场的舞台开始演出，将人潮吸引了过去。负责顾摊的店员终于有机会稍事休息，而伊莉亚他们的分部摊位也不例外。

    伊莉亚将再次追加的食材运来之后，便进入了休息状态；克莱丽丝处理著这些新送来的食材，负责顾店的辛西雅则站在摊位前。

    克莱丽丝尽可能备好了所需用料，原本一边收拾著食材的残渣，一边和伊莉亚闲话家常，这时却像是想起了什么似地，忽然转换话题。

    「对了，伊莉亚。」

    「怎么了？」

    「很高兴能听到奶粉的用法。」

    「这样啊。」

    虽然是缺乏主语的句子，但对心照不宣的两人来说已非常足够。

    克莱丽丝将脸转向伊莉亚，以客人看不到的角度，勾起嘴角笑了笑。

    「最近老是有个唆的家伙对我颐指气使，奶粉的事情应该能让他安静一阵子。不过我要是编故事编过头了，感觉也会惹对方生气，你觉得呢？」

    「怎么说呢。我只关心技术能否通过知识的共享得到发展。除此之外的事情我一概不知，也没有干涉的打算。」

    「没错！就只是某人碰巧发现了至今不为人知的技术，然后碰巧以大家都能得知的形式传播了出去而已。」

    「「唷呵呵呵。」」

    只要是特别的技术──

    无论是剑术、魔法，还是冶金，都必定会引来想要窃取机密的人。

    有时是徒弟，有时是商业上的竞争对手……有时则是密探。

    身为分部员工的鸟人克莱丽丝，其实是商业公会派遣过来的间谍──亦即特务──为的是查明琉聂威鲁分部远近驰名的料理秘密。

    这件事自然瞒不过伊莉亚的【神之眼】，但她默许了克莱丽丝的间谍活动。

    理由正如先前所说的，伊莉亚并不认为这些技术是她的独创，所以没有独占的打算，而是将其视为应与所有人共享，或用来促进文化发展的东西。

    克莱丽丝是在几经波折之后，才选择以琉聂威鲁居民的身分生活下来。她利用自己身为间谍的立场，隐瞒了伊莉亚的存在，只将料理技术的资讯传播出去。

    这既是伊莉亚的愿望，也是希冀琉聂威鲁保持安稳的克莱丽丝的愿望。

    两人是鱼帮水、水帮鱼的关系。

    「「呵呵呵呵。」」

    在彼此理应不知情的状况下，互相利用对方立场的两人，今天也是一团和乐。

    （她、她们两个的笑容，怎么感觉有点恐怖……）

    感受到某种危险气息的辛西雅，偷偷向身后瞥了一眼，却没有发现任何异状，于是继续专心招呼客人。

    「不好意思，每一种都给我来两串好吗？」

    「啊，好的，我马上就拿给您。」

    辛西雅接过款项后，将放入六串巧克力点心的纸杯递给青年。顶著一头醒目红色短发的青年，以眼神随意打量著周遭，面露苦笑地说道：

    「就你一个人顾摊，不会太辛苦吗？」

    「咦？没有啦，还有其他两个人在。」

    「……是这样吗？既然你都这么说了，那就当作是这样吧。」

    青年露出迷人的笑容说道，接著就此消失在人群之中。

    辛西雅到头来还是没弄明白青年究竟想说什么，但她看著伊莉亚和克莱丽丝一边作业一边闲聊的模样，心想青年大概是认为她们两人在偷懒。

    （……嗯，就当作是这样吧！）

    结果辛西雅在轮班休息的时候，还是不清楚两人在聊些什么；就连和红发青年的这段对话，也在忙碌之中逐渐被她淡忘。

    不过忘了这件事情对她也比较好。

    又或许辛西雅发动了自身的无视技能，主动忘记了不重要的事情。

    总之，竣工祭典和分部的摆摊，都在盛况空前的情形下顺利落幕。

    而在庆功宴上，里雅他们几个负责顾摊的员工，都热烈讨论著彼此错过的祭典活动，就在这时……

    「咦……？我自己这两天都没有逛到祭典耶……」

    听到伊莉亚的这句嘀咕，在场众人都别开了视线，只有察觉到气氛变化的哈古不解地「哔」了一声，在房间里空荡地回响著。

    同一时间，琉聂威鲁东边的哈露威鲁。一名男子走进某家飘散出悲凉气息的旅馆。看著在同一天内再次造访的脸孔，旅馆主人不解地歪起头来。

    「嗯？客人，您迷路了是吗？」

    「不是。我今晚也要在你们这里投宿。」

    男子露出真诚的笑容说道，旅馆主人则还以一个苦涩无力的笑容。

    「您也真是个好事之徒呢。明明在领主大人严令之下，我们连调降住宿价格都不被允许，只能眼睁睁地看著客人不断流失。」

    哈露威鲁之所以能发展为一座驿站城市，是因为其位于皮涅亚威鲁和王都之间的干道上。

    但如今面对琉聂威鲁这颗冉冉升起的新星，这座城市即将完全丧失原有的活力。

    （……或许已经完全丧失了也不一定。）

    从整座城市的氛围来看，很容易让人产生这样的想法。

    活力、料理、治安、文化的发源……随著人口增加，文明自然会跟著发展起来。

    从这样的角度来看，不难想像今后的琉聂威鲁，将会成为隆德威鲁这个国家的中心。

    （正因为如此，才会被人盯上。）

    男子付给旅馆主人比琉聂威鲁贵上许多的住宿费用后，在床上躺了下来。

    趁著祭典这样的公开活动侵入、伪装成新迁入的居民潜入，又或者是透过其他的手段……

    果然我这人不管再怎么动脑筋，也只能想出会妨碍行动的办法而已──无法得出结论的推测，让男子如此自嘲地想道，于是他停止了思考。

    在逐渐坠入梦乡的意识里，男子感觉得到那股略带苦味的甘甜，还在自己口中徘徊不去。

    在祭典的余韵之中，分部长法兰克动身前往联盟本部的所在国家──吉鲁达波特。

    尽管众人也颇为挂念法兰克于旅途上的安全，但由于管理人员得长期外出，联盟本部终于派人就任长久空悬的副分部长职位。对即将到来的副分部长的不安和期待，让分部员工有些沉不住气。

    照理说来，副分部长应该要在分部长出发之前抵达，以处理业务交接之类的事宜，但对方却是在法兰克出发三天之后才姗姗来迟。

    大家都认为对方是被降雪耽搁了路程，因此并没有员工特别为此感到不快，然而……

    「我其实很不愿意被调到这种偏远的乡下地方。」

    副分部长的这句话，让全体员工的表情瞬间凝固，那是在迄今为止的降雪里都不曾出现过的僵硬表情。

    但是男子毫不在意众人的反应，只见他嘴角勾起一抹似笑非笑的弧度，继续开口说道：

    「不过，身为一名认真的公会联盟员工，我是不会在工作上放水的。」

    不断煽风点火放话的男子，陡然换上睥睨的眼神，在每一位员工身上扫视而过。

    「怠忽勤务、滥用职权、公私混淆，都是绝不允许的事情，我会毫不留情地让这样的员工卷铺盖走人，还请各位严加注意。」

    语毕，男子便转身离开办公室，彷佛他对众人已经没有什么话好说。

    在场员工都不晓得该说什么才好，只能呆呆目送男子扬长而去。写在行事历上的「副分部长到任」，此时看起来格外刺眼。

    「这、这家伙搞什么鬼啊……」

    黑豹兽人巴鲁多因为太过生气，反而不知道该做何反应才好。

    库洛多附和也不是，不附和也不是，只能苦笑以对。为了转换现场气氛，他拍了拍手唤起众人的注意说道：

    「总务这边没有什么事情要宣布，接待、大厅，还有厨房，有什么要报告的吗？」

    「没有什么特别的事情。」

    和库洛多对上视线的伊莉亚回答道。库洛多朝她点了点头，用依然带著苦笑的表情总结道：「早会结束！今天也要好好加油！」

    或许是拜经验所赐，一旦开始著手工作，每个员工都找回原有的步调，流畅地处理起业务。

    就在方才的困惑已逐渐从众人脑海里消退时，发生了那件事情──

    「这座分部的员工制服，为什么会跟其他地方不一样？」

    「咿呀！」

    里雅发出一声不怎么可爱的惨叫，让整间大厅的视线都集中到了她身上。

    在柜台现身的副分部长，带著毫不掩饰的轻蔑目光，轻轻掀起里雅裙子的一角。

    因为里雅人在柜台里头，所以并没有人看见她的裙下风光，但这种行为自然招来了她的激烈反弹。

    「你、你在想什么啊！大色狼！你是变态吗！？」

    「穿著如此暴露的人才是变态吧。」

    副分部长丝毫没把里雅的含泪抗议当一回事，甚至还对她反唇相讥。

    「哪、哪里暴露了啊！穿著比这套服装还暴露的人，明明到处都是啊！」

    「嗯？这么说也是。我想兽人一定比较喜欢接近裸体的打扮嘛。嘿嘿。」

    「唔呜……！」

    或许是气过头的关系，里雅一时说不出话来。副分部长朝她瞥了一眼，用鼻子冷哼一声后便离开柜台。

    而留在现场的员工，则是心思各异。

    「……我说，里雅。」

    「…………干嘛？」

    那道不带情感的低沉嗓音，让巴鲁多下意识地向后退去。

    根据过去的相处经验，巴鲁多知道里雅是在大发雷霆之后，怒火便会立即消散的类型。但此刻的里雅却表现出完全相反的态度，这让巴鲁多感到不知所措。

    「……呃，我觉得这套制服……很适合你喔。」

    「因为是非常暴露的制服？」

    「不、不是啦。」

    巴鲁多被里雅白了一眼，顿时手忙脚乱起来；里雅则是垂下头去叹了口气。

    下一个瞬间，「啊～真是的！」里雅蓦然抬起头来大叫，随即朝著巴鲁多微微低头致歉。

    「抱歉，我不该迁怒到你身上的。」

    「不、不会，全都是副分部长那家伙不好。」

    「真是烂透了！啊，不好意思。请过来这边！」

    里雅注意到想登录委托却不敢靠近的客人，于是语调快活地招呼对方。

    看到里雅的侧脸露出一贯的开朗笑容，巴鲁多有些虚脱地松了口气，重新端正起自己的姿势。

    「……谢谢。」

    巴鲁多转头看向低声道谢的里雅，但也没办法和已招呼起客人的她搭话，再加上巴鲁多自己也有客人要应付，方才的那声道谢很快就从脑海中消失了。

    然而，问题却接二连三地到来。

    某天下午。

    负责接待业务的伊莉亚，发现副分部长带著一脸狰狞的笑容走了过来。

    「哎呀，这不是精灵大人吗？你今天也是如此美丽呢。」

    「呃。」

    副分部长你也还是像棵裙带菜呢──伊莉亚在心中回答道。

    他那一头波浪形的头发，似乎是在外头走动时沾上了冰雪。回到室内之后，融化的冰雪弄湿了头发，导致整个发型比平日更像海藻。

    或许是因为这样，副分部长身上的阴险气息变得更加浓烈了。

    「生活在比自己劣等的人群之中，想必让你感到非常愉快吧？」

    「我看起来像是这样吗？」

    伊莉亚露出微笑，不置可否地回答道。

    明明没有感受到威吓的压力，副分部长却说不出第二句话来。再加上大厅众人向他投来的险恶目光，也让副分部长犹豫著要不要接话。

    就在他踌躇不前的期间，其他公会成员走了过来。完全错过时机的副分部长轻轻咂了下舌，就此离开大厅。

    「伊莉亚，你怎么一大早就这么倒楣啊。」

    小口小口地啜著热酒的男子，皱起眉头说道。伊莉亚向他还以一笑，随即著手处理起日常业务。

    随著副分部长的离去，大厅恢复了平日的喧嚣。因为降雪的关系，今年比以往都要来得寒冷，想要靠著暖炉或酒类料理取暖的人们，陆续聚集到了大厅里头。

    （……真是搞不懂呢。）

    伊莉亚将业务处理到一个段落后，抚摸著前来撒娇的哈古，并在内心感到不解。

    她想不明白的是副分部长的行为。

    代理分部长职务的他，有权使用三楼的办公室，就算不特地跑来柜台找碴，也能找到无数挖苦伊莉亚的机会。

    然而，副分部长却选择在众目睽睽之下大放厥词，单用『心血来潮』来解释这样的行为，实在有点说不通。

    如果他有必须刻意树立敌人的理由，那就很有可能是为了激化对立的情绪。若是从这个脉络来看，显示在伊莉亚【神之眼】里的身体强化魔术，也可以从副分部长『为了应对意外冲突』的角度得到解释。

    激发对立情绪，能为副分部长提供排除异己的口实，又或者促使当事人主动离开。

    （……嗯～）

    由于情报不足，伊莉亚总觉得这几个假设还少了点什么。她看著舒服地眯起眼睛的哈古，认为再想下去也无济于事，于是决定先搁在一旁不管。

    「居然想和伊莉亚为敌，这家伙也真够蠢的。」

    「话说他这样不就和上次那家伙一样？就是之前那个自以为了不起的蠢蛋。」

    「啊～你是说普人主义的那家伙吗？」

    「对对对，就是那家伙。」

    从大厅传来的这些对话，在伊莉亚的耳边萦绕不去。

    她不禁在心中想道：

    （你们到底以为我是什么人啊……）

    「哔？」

    「没事！没事！」

    可能是抚摸力道变了的关系，哈古抬起头来看著伊莉亚。伊莉亚对哈古还以一笑，再次抚弄起它的脑袋。

    竣工祭典结束后，过了几个星期的琉聂威鲁。

    尽管整座城市变得比以前更加繁华，但感觉已恢复了平静。

    公会分部则是一如往常地生意兴隆，原本只是为了增加座位而搭建的临时露台，不知何时已架设起坚实的屋顶，变成完全不受天气影响，随时都处于满座的状态。

    只是在至今仍持续不断降雪的天气里，负责除雪工作的男性同胞，对露台的正式修建略有微词，认为应该等雪停了之后再做才对。

    但是，和目前充斥于分部的不满情绪相比，这样的抱怨声不过是微不足道的问题。

    「欢迎光临……」

    站在柜台处的雪露，脸上的笑容十分僵硬。

    穿梭于大厅的艾丽婕他们，表情也都带著几许阴霾。

    伊莉亚能够理解他们的心情，她将视线投向窗外，轻轻叹了口气。

    「伊莉亚，我想要接这项委托。」

    站在柜台前面的，是隶属于商业公会的配送员波罗，他是一名鸣禽类的小个子鸟人。

    他递交到柜台上的委托表内容，不是讨伐或采集之类的任务，而是信件的配送。

    不通过定期配送投递的信件文书，大多带有重要讯息，自然会希望由值得信赖的公会成员来处理，因此设有「必须是B以上的高级别才能承接」这样的限制条件。

    从这点来说，身为A级别配送员的波罗，不但具有高等级的【飞行】技能，人品也无可挑剔。

    「好的。麻烦您提交登录证。」

    「嗯。」

    伊莉亚接过对方递上来的登录证，开始处理委托的登录程序。

    「伊莉亚，今天巴库托地区的状况如何？」

    波罗所说的「状况如何」，指的是「魔素」的事情。两人已熟稔到单凭这样的只言片语便能互相沟通。

    巴库托地区位于相当北方的位置，从琉聂威鲁这里过去，得穿越王都才能抵达。因为该地区很靠近世界树，所以魔素的增减幅度非常激烈。

    魔素的增减和魔物的活性化有著直接关系，因此战斗技能低落的波罗，当然很关心这个问题。正是因为这样的稳健性格，才使他得以一路攀升到A级别吧──伊莉亚一面如此寻思，一面若无其事地看向窗外。

    「我觉得应该没有问题。我们这里没有收到什么紧急传令。」

    伊莉亚将视线转回波罗身上，给了他一个颇为模糊的答案。

    从第三者眼中看来，这样的回答绝对不足以作为赌上性命的依据，波罗却满意地点头答道：

    「那就好。」

    看到波罗深信不疑的反应，伊莉亚不由得涌起一股复杂的情绪。

    当魔物因为魔素的增加而活性化，从而有大量魔物朝著聚落涌来时，公会方面会向各分部派出传令人员，分部则有责任提醒公会成员注意这件事情。

    然而，这终归只是一种被动的应对手段。也不是完全没有公会成员前脚刚踏出门，传令人员后脚就跟著抵达的可能性，所以到头来也只能作为参考而已。

    而能以【千里眼】确认情况的伊莉亚，虽然能够准确判断魔素的衰减期，但她在向其他人透露这些讯息时，必须采用「应该」这种语带保留的说话方式。

    因为她必须向对方强调，分部员工的建议不是绝对正确的。

    「请您不要太过相信我给的意见……」

    「我知道啦。说起来如果不是你给的意见，我也根本不会当一回事。」

    波罗耸肩苦笑道，但伊莉亚还是有些闷闷不乐。

    波罗完全没有察觉伊莉亚偷偷用【千里眼】调查的举动。更准确地来说，他根本就不知道伊莉亚有这样的技能。

    波罗或许是在长久的往来里，对伊莉亚产生了迷信般的信任。伊莉亚不希望这样的波罗遭遇不测，因此调查起来也格外仔细。

    而结果就是，她发现了预想之外的东西。

    「不过，世界树周遭最近都没有什么好传闻，你最好不要太靠近那一带。」

    「这样子啊？那我就稍微绕个路吧……」

    成功诱导对方的伊莉亚，暗自松了口气。

    她刚才用【千里眼】扫视时，发现世界树上栖息著虎头海雕。而进入孵卵期的雄性虎头海雕会变得充满攻击性。小个头的波罗若被身形巨硕的虎头海雕逮著，八成会被一口吞下肚。

    尽管伊莉亚可以直接提醒波罗该避开什么东西，但她可不愿意被人发现自己做得到这种事情，从而出现奇怪的传闻。

    她保持著平静，等待登录程序完成，但光芒的颜色却迟迟不变。

    （因为是高级别的委托，所以审查时间也拉长了吗？）

    伊莉亚在心里嘀咕道，稍微放松了注意力，光芒就恰好在此时变成了蓝色。

    「已为您完成登录程序。这是委托人的地址，请您直接向委托人领取本次要配送的信件……我衷心祝福您能圆满成功。」

    「嗯，谢谢。那我走了。」

    「路上小心。」

    波罗往出入口走去，伊莉亚朝著他的背影欠身行礼。

    （要是其他人也能像他这样彬彬有礼，不晓得该有多好……）

    公会成员时刻都要赌上自己的性命，而且在旅途之中也不可能过上太讲究的生活，因此个个都大剌剌的，也是无可厚非的事。

    即使伊莉亚很清楚这一点，但每次见到波罗这样的人物，还是会忍不住感叹一下。

    伊莉亚稍微喘了口气，将心情转换过来，循著刚才就感受到的视线望去，将目光转到站在隔壁柜台的雪露身上。

    「伊莉亚……你要是给接任务的人太多建议，那家伙又会找你的碴吧……？」

    雪露是为了提醒伊莉亚这件事情，才特地向她使眼色的吧。看到雪露满脸厌烦地低声咕哝的模样，伊莉亚苦笑著回答道：

    「没事的。他目前不在分部。」

    「……真的？」

    「嗯。」

    听到伊莉亚这么保证，雪露重重地叹了口气。

    「……啊～真的有够讨厌的！为什么那种家伙会来当我们的副分部长啊！？」

    「哔！？」

    「啊，不好意思呢，哈古。」

    雪露摸著哈古，以安抚被自己突如其来的大叫声吓到的它。

    除了亲生父母龙神以外，哈古和所有人都很亲近，正颇为惬意地享受著雪露的抚弄；而对雪露来说，这似乎也具有动物疗法的功效，只见她脸上逐渐展露笑容。

    「……哈古也很讨厌那家伙对吧！」

    「哔？」

    ……但看来并没有成功宣泄掉多少怒气。

    「真亏伊莉亚你忍得下去呢。」

    「我也觉得很火大唷。」

    副分部长最初的挖苦在伊莉亚身上碰了个软钉子，而这好像让他非常不爽。尽管他掩饰得相当巧妙，但伊莉亚意识到对方已把自己视为头号敌人。

    「也是呢……拜托他赶快滚回本部去吧。」

    「雪露。」

    伊莉亚打断她的话语，将身体转回正面，摆出接待的模样。

    察觉到是怎么回事的雪露也站起身来，脸上露出厌烦的表情。

    从正面入口大摇大摆走进来的，是在短短几个星期的时间里，便已经被全体员工贴上阴险、恶毒标签的男子。

    来者正是副分部长。

    他脸上带著一贯下流的笑容，在走近柜台之后，交互打量伊莉亚和雪露，最后朝著雪露开口说道：

    「雪露，领主大人找你过去。你马上去公馆那里。」

    「G？不是伊莉亚而是找我？」

    「领主大人的确有提到伊莉亚的名字，但接待这种小事情，不管谁来做都一样吧？还是说与领主大人的会谈，有无论如何都要由精灵小姐出马的理由吗？」

    副分部长的措词在某些人耳里听来，已是接近踩线的人种歧视发言，让整间大厅的空气变得有些紧张起来，但他一如既往地没有注意到这样的变化。

    他脸上的笑容甚至还变得更加浓烈，对著雪露继续说道：

    「别担心，你的身材很有女人味，肯定能满足领主大人的。」

    雪露似乎感到忍无可忍，以冰冷无比的视线瞪著站在眼前的男子说道：

    「……我正在值柜台班。」

    「别管了。委托的登录程序就算稍有耽搁，也不会有太大的损失。我要先回家里一趟再过去。你就自己先过去吧。」

    副分部长如此命令道，似乎完全没把雪露的视线放在眼里，接著就这样转身走出了分部。

    雪露当然整个人气炸了。她气势汹汹地凑到伊莉亚身前，用力指著副分部长离去的出入口说道：

    「那家伙才是最滥用职权的人吧！！」

    「的确是呢。真的是有够差劲。」

    「就是说啊！啊～真是够了～法兰克先生为什么偏偏在这种时候出门啊～！？」

    「哔！」

    就连哈古也应和著叫了起来。

    应该能阻止这种事情发生的法兰克，正在前往本部总会的路上，目前完全没有返回的迹象。

    「呜……这对我来说负担太重了啦！」

    「没事的。艾格特鲁先生也大致了解我们的状况，他会妥善应对的。」

    「嗯……说的是呢……」

    伊莉亚安慰著雪露，并拜托人在大厅的艾丽婕和辛西雅支援突发状况。

    她很想叫副分部长不要小看接待业务，特别是如今的委托数量已远非昔日可比。

    开始发挥驿站城市机能的琉聂威鲁，正在稳定增加人口。其中除了前来住宿的公会成员以外，还包括了看准这股商机的商业公会及工业公会成员。

    与人口数量成正比关系的魔物因此大量出现，导致讨伐的委托任务也随之增加。

    （……真怀念以前的悠闲时光啊。）

    伊莉亚将这番牢骚留在心里，继续处理起接待业务。

    窗外是雪花依旧纷飞的琉聂威鲁。

    在某栋旅馆的某个房间里，一名男子正环抱著双臂皱眉苦思。

    由于目标是非常显眼的人物，因此要接近对方并不是什么难事，各种证词搜集起来也很容易。

    但是这些情报只能提供表面的资讯，完全没有能成为确切证据的东西。他愈是接近目标，就愈是摸不透对方是什么人物，宛如陷入五里迷雾之中。

    男人只想要确凿无疑的事实。

    在怎么看都觉得有问题的人里头，也存在著好人；品行看似完美无缺的人物，也可能是十恶不赦的坏蛋……男子迄今已遇过好几回这样的事情。

    若对方是表里如一的人物，那整件事就会轻松许多；但也可以说正因为这不是一件轻松的差事，男子才会被派遣到这里。

    「……唉。」

    男子忍不住叹出的气息并未化为白雾，想起连日来在外头走动时的严寒，他不禁感谢起房间的温暖。

    另一方面，窗户外头的普人少年和兽人少年，正一边吐著白气，一边被兽人少女追赶著，而三人后头又紧紧跟著一名普人少女。

    他们脸上都挂著灿烂的笑容。

    这幅情景在不知不觉中，和自己的境遇重叠在一起，让男子情不自禁地笑了出来。

    自己有必须完成的事情。

    重新忆起自己决心的男子，鞭策自己萎靡不振的精神，就这样强自振作地站起身来，伸手拿起外套。

    几天之后，就在积雪的融化速度赶过堆积速度时，分部员工心中累积的不满，已达到即将爆发的状态。

    「伊莉亚，我可以宰了那家伙吗？」

    「巴鲁多先生，请你别说那么危险的话好吗？」

    有鉴于巴鲁多的经历，这可不是能当成玩笑的发言。

    巴鲁多似乎仍相当忌惮伊莉亚，像是闹别扭似地闭上了嘴巴，取而代之的是柜台前方的客人鼓噪声。

    「可是啊～就连我们这些在旁边看著的人，都觉得挺不好受的呢。」

    「反正也不会有人站在那家伙那一边，你们要不要乾脆罢工啊？」

    坐在吧台座位的客人提出这样的建议，大厅的客人听了也同声附和起来。

    「……造成各位的不愉快，真的非常抱歉。」

    「伊莉亚没什么好道歉的！」

    「没错没错！全都是那家伙的错！」

    「……不过，在这鬼天气之下没办法好好工作，的确让我们累积了不少情绪啊。」

    还真会吹牛呢──伊莉亚在心中嘀咕道。

    这种话从经年流连分部的常客嘴里说出来，实在毫无说服力。他们在讨伐冰龙时那令人凛然生敬的模样，彷佛已被吐息吹到九霄云外。

    话虽如此，这场罕见的降雪，的确只有在最一开始让众人欢欣鼓舞。因为限制人们行动的大雪，逐渐变成了压力的来源。

    （该怎么办才好呢……有没有什么办法可以宣泄压力……）

    就在伊莉亚心不在焉地思索这些事情时，一群穿了好几层衣服、做好万全防寒准备的男子走进了分部。

    其中大部人都为了取暖，围在火之结石的供暖设备周围；只有身为分部员工的兽人达伦，朝著伊莉亚走了过来。

    「伊莉亚，屋顶的除雪工作已确认完成。」

    「好的。谢谢你帮忙确认。」

    为了有效利用宝贵的降雨，琉聂威鲁传统住宅的屋顶是做成平的。而平屋顶不同于有斜度的屋顶，不适合用来应对积雪。

    如果是近年完工的建筑物，那强度上还没有问题；可是年代久远的建筑物除了屋顶之外，还有长年劣化的问题，崩塌的危险性相当高。

    而尽管除雪工作是眼下的当务之急，但也不能浪费本来就已经相当稀少的火之因子，擅长细微调整的魔术也不是万能的。因此卫兵光是处理街道的积雪便已经忙不过来，对此无法坐视不管的领主，便向公会提出了除雪工作的委托。

    （……雪吗？）

    几个词汇和脑中的记忆连接了起来，伊莉亚向谨慎地掸落白雪的达伦问道：

    「达伦先生，铲下来的积雪你们是怎么处理的？」

    「铲下来的积雪？我们都堆放在避开街道和入口的地方……有指定处理方式吗？」

    「没有啦。」

    正因为没有特别指定处理方式，所以伊莉亚才会这么询问，而达伦的答案正合她的心意。

    处理好委托达成的程序后，伊莉亚趁著休息时间去找艾格特鲁。

    伊莉亚披著一件低调的双排扣大衣走在大街上，虽说除雪工作才刚结束，深及脚踝的积雪，仍然让还不习惯的人寸步难行。她一边抱著哈古确认雪量，一边朝著领主公馆前进，在没被副分部长发现的情况下，顺利抵达了公馆。当然这并非偶然──因为她使用了【气息察觉】等技能。

    尽管是骤然来访，但伊莉亚很快便被领了进去，在会客室和艾格特鲁见面。

    「感觉我们很久没有像这样见面了呢，伊莉亚。」

    「是啊，毕竟被人找碴也是很麻烦的。」

    两人最近都是透过书信方式往来，因此很自然地就提起了这个话题。

    伊莉亚因无法久留，便找了个时机切入正题，艾格特鲁闻言露出纳闷的表情。

    「你似乎已经拟好了万全的计画，所以要我把名字借给你也没问题……只是连报酬都要由你出吗？」

    「是的，因为这是我想出来的计画。」

    「如果只是这种程度，可以用预算来支应。毕竟身为领主的我，和这场活动也多少有点关系，而且要是进行顺利，投注的资金也有回收的可能吧？」

    伊莉亚点头同意。

    但是，她接著又补充了相反的意见。

    「不过在实际举办以前，也无法预期大家会有什么样的反应。而且这恐怕是仅此一次的活动。」

    「……这么说也没错。」

    然而，尽管艾格特鲁一度同意伊莉亚的看法，但他马上摇了摇头表示否定。

    「还是不行。报酬得由我来出。」

    「可是……」

    「你不必担心，我是以个人而非领主的身分出资。」

    在那之后，两人又稍微商议了一会儿，但到头来艾格特鲁还是坚持由他出资。

    法兰克曾经说过艾格特鲁是个顽固的人。

    深切体认到这句话有多么正确的伊莉亚，只能苦笑以对。

    伊莉亚当天就拟好了委托表，并将它贴到布告栏上。几个看到这张委托表的人，都发出困惑的声音，像是见到什么难以置信的东西一样，引来了更多人围观。

    「伊莉亚，领主大人提出的这项委托……到底是什么意思啊？」

    有人忍不住这么问道，周围人的视线便全都集中到了伊莉亚身上。

    伊莉亚承受著众人的目光，脸上露出自然的笑容回答道：

    「就是请参加者用积雪来制作雪雕，并以作品来一决胜负。」

    参加者不限公会成员，只要是设籍于琉聂威鲁的男女老少都可以参加。每支队伍最多由十人组成，并在分配到的场地制作雪雕。雪雕的造型主题没有限制，妨碍其他队伍的人将被科以罚金，今后也禁止出入所有分部。前三名的队伍则能够获得奖金。

    以日本的概念来说的话──

    「也就是雪祭呢。」

    北国大地独有的盛事光景，浮现在伊莉亚的脑海里。

    众人一开始对伊莉亚的说明还显得一脸困惑，但在理解之后，纷纷群起报名，隔天便将接待柜台挤得水泄不通，甚至得在二楼房间加开临时柜台。

    而在骚动平息之后，仍然不时有人前来询问这项活动，伊莉亚只好不厌其烦地将活动内容转告柜台的轮值员工。

    然而，这还只是接待业务方面的麻烦。

    「你到底在打什么主意……！」

    「您是指哪件事情？」

    在分部三楼的会客室里，伊莉亚正遭到副分部长质问。

    副分部长的眉毛愈蹙愈紧，看起来都快要连成一条线了。他那额角抽动的模样，已清楚表明他的怒火非比寻常。

    「你少给我装糊涂！」

    副分部长敲了一下窗框。

    在窗户的另一头，居民正在拚命──但又一脸开心地制作雪雕。

    「整座都市的正常机能有可能会就此瘫痪……你身为分部员工，怎么可以发布这种波及全体居民的委托！」

    「恕我直言，这项委托的发布者是领主大人。而且参加的前提条件是参加者必须做好自己的工作。在规定以外的时间制作雪雕的人，也会被认定为违规而遭到处罚。」

    副分部长合情合理的反对意见，让伊莉亚感到有些意外，但她还是用事先准备好的说词回答对方。

    伊莉亚完全没有自找麻烦的打算，副分部长怎么会以为自己没有考虑到这些事情呢。

    「你这是狡辩！」

    「我会扛起所有责任。只是在出现问题以前，还请您在一旁静观。」

    反正跟副分部长解释再多也没有用──如此判断的伊莉亚，决定主动让步。

    如果他只是在不爽伊莉亚举办这样的活动，表明自己会负起一切责任，应该就能让他满意了吧。

    即使副分部长方才的质问是出自真心，但一来活动已经开始，二来又是以艾格特鲁的名义发布，因此他也只能选择接受伊莉亚的提案。

    「唔……」

    然而，副分部长似乎非常不想听从伊莉亚的意见，只是恨恨地呻吟，没有就此退让的迹象。

    两人就这样大眼瞪小眼地互相对峙，完全是在浪费时间。

    （你就不能乾脆一点吗？）

    就在伊莉亚漫不经心地这么想著时……

    「我们进去！」

    「两、两位客人，你们这样我很为难啊！」

    在没有敲门的情况下，门突然被打开了，而自门后现身的──

    「好久不见，伊莉亚。」

    是一名留著红色长发的少年，他那从发中冒出的一对犄角十分醒目。

    「你为什么要向那种家伙低头啊？」

    而少年的肩膀上，还坐著一名生有蝴蝶般翅膀的小人──妖精。

    没能阻止两人闯入房间的辛西雅，哭丧著脸看向伊莉亚。伊莉亚向她点了点头，示意自己会处理这个状况。

    辛西雅行了一礼之后，如释重负地逃离现场。少年和妖精没理会这样的辛西雅，径自走进了会客室。

    妖精交互打量了伊莉亚和副分部长两眼，随即像是不感兴趣似地叹了口气，将视线重新转向伊莉亚身上。接著她站在少年的肩膀上，高高举起手指宣布道：

    「我们来帮你讨伐冰龙了！感谢我们吧，伊莉亚姊！」

    她完全没有注意到不知该做何反应的伊莉亚，得意地用鼻子哼了两声。

    从两人的话里不难得知，头上长角的少年和这名妖精，都是伊莉亚的朋友。

    妖精的名字是帕莎。

    若不是因为诅咒的关系，她所拥有的力量，可是足以晋升至妖精（Fairy）的高阶种──仙灵（Fairyel）。更准确来说，帕莎若不晋升为这样的高阶种，便很有可能因为力量失控爆发而危及性命。从这里也可以看出她的力量有多么非比寻常。

    而加布里鲁，则是和龙神并列为三柱神的鬼神之眷族。除此之外，他还有一个值得一提之处──

    「……伊莉亚，这些家伙是你的什么──唔！」

    副分部长话还没有说完，一柄从地板伸出的白银长剑，已经抵在他的咽喉上头。

    一名布娃娃大小的男孩，伴随著长剑自地板缓缓现身，伫立在动弹不得的副分部长面前。

    不同于帕莎，这名男孩并没有长著翅膀，但他那顶帽尖下垂的尖帽子及长胡须同样相当抢眼。

    『对神子大人无礼的罪行，就用你的性命来偿还吧。』

    「！？」

    男孩的声音没有传进副分部长耳里，只是化为空气的振动拂过他的耳朵。

    （谢天谢地──！！）

    而听得一清二楚的伊莉亚，则是不动声色地在心中暗自松了口气。

    幸好不具资质的普通人无法听见男孩的声音。

    必须让事情在仍处于恫吓的阶段落幕。伊莉亚朝一脸放空的加布里鲁摇了摇头，间接表达不需要这么做的意思。

    「诺姆，伊莉亚本人好像不怎么在意，把剑收起来吧。」

    『可是……』

    加布里鲁瞥著伊莉亚说道，男孩见状轻轻点了点头。

    『……遵命。请原谅老夫的僭越之举。』

    小人讪讪地说道，接著彷佛融入地板一样，和长剑一同消失不见。

    男孩的名字是诺姆。

    他是位居土元素精灵顶点的大元素精灵。

    平常个性大而化之的诺姆，唯独对伊莉亚或主人的事情相当钻牛角尖，可说是白玉微瑕。他这次愿意老老实实地退下，避免最糟糕的状况出现，让伊莉亚稍微松了口气。

    而加布里鲁另一个值得一提之处，就在于他是这位大元素精灵的主人。

    能通过鬼因子解除身体能力限制的加布里鲁，堪称能与鬼神比肩的强大剑士，同时也是能自由操纵土之因子的大元素精灵的契约者。

    加布里鲁平常总是一副漫不经心的悠哉模样，个性纯真的他在和伊莉亚对上眼时，甚至会笑嘻嘻地朝她挥手。

    如果他不是这种性格，应该早就已经灭掉了一、两个国家吧。

    若是能得到这两人的协助，冰龙肯定也只能束手无策地惨遭碾压。但前提是他们要有发挥力量的机会。

    「我说，帕莎。」

    「？」

    「冰龙，已经被讨伐了唷。」

    伊莉亚有些抱歉地告知这个事实，让帕莎脸上的笑容冻结了。

    加布里鲁看向石化的帕莎，露出一个爽朗的笑容说道：

    「所以我不早就跟你说了吗？距离我们收到消息已经过了很长一段时间，冰龙或许已经被打倒了。」

    听见搭档的落井下石，楚楚可怜的妖精以泫然欲泣的表情，拧著加布里鲁的脸颊说道：

    「是、是人家的错吗！？你自己明明也说想助伊莉亚姊一臂之力啊！」

    「嗯，我是这么说过。虽然的确是有那么一点可惜，但我也很庆幸不用让你暴露在危险之中。」

    「啊，唔……嗯……」

    加布里鲁的笑容让帕莎的双颊染上红晕，会客室里顿时充满甜蜜的味道。

    （这两个人还是老样子呢……）

    伊莉亚脸带苦笑，看著妖精和少年一如既往地晒恩爱。而注意到伊莉亚盯著自己的两人，立刻停止了对话。

    加布里鲁依旧是那副慢悠悠的一贯模样；相对的，帕莎则是整张脸红得像小蕃茄似的，嘴巴一开一阖地说不出话来。

    帕莎一旦进入这种状态，就得花上好一段时间才会恢复正常。伊莉亚从过去的经验做出如此判断，径自向加布里鲁搭起话来。

    「不好意思。我正在和副分部长谈重要的事情，你们能稍等我一下吗？」

    「嗯，没问题。」

    伊莉亚得到同意后，重新转向副分部长，打算尽快把事情解决。

    「……你有什么企图？」

    副分部长像是硬挤出声音似地说道。

    他像是害怕著某种不知底细的东西，露出一脸僵硬的表情。

    「你这次又有什么企图？」

    伊莉亚思索著这句话的意思。

    如果对方是仅透过传闻认识来到琉聂威鲁以前的自己，又或者是与自己敌对的个人或组织的相关人士，确实有可能认为伊莉亚抱著某些企图。

    （……但是我和他应该素不相识啊？）

    无论伊莉亚如何回想，都没有在琉聂威鲁以外的地方见过副分部长的印象。

    索性这样吧──伊莉亚决定别想那么多。

    「我认为艾格特鲁先生有三个企图。」

    「！？」

    伊莉亚的这句话，让副分部长愈发困惑，但她刻意不去修正，自顾自地说了下去。

    她没有忘记要把这段话讲得像是在推测一样，以再次强调这项活动的提案者是领主大人。

    「首先，这样能公开委托除雪工作，其次还能宣泄居民因降雪而累积的压力。最后则是……虽然无法预期能收到多少成效，但雪雕的陈设也具有吸引游客的效果。」

    从副分部长的表情可以得知，这并非他所期待的答案。

    不过，伊莉亚打从一开始就没有和他讨论的意思。

    「有鉴于以上三点，我认为撤回这项委托并不能带来什么好处……您若有其他更能有效实现这三点的方案，还请您自行去向领主大人提议更换。」

    「唔…………」

    副分部长无言以对。如果他不打算反驳或更正，那伊莉亚就没有什么事情要跟他说了。

    「非常抱歉，因为还有客人在等著我，请容我就此失陪。」

    伊莉亚行了个礼后转向门口，自然地和加布里鲁他们打了照面。

    她卸下严肃的表情，对两人微笑点头，加布里鲁也跟著转身走出门口。

    然而，帕莎却在此时回头朝著副分部长说道：

    「我说你啊。」

    「！？」

    副分部长被吓得有些不知所措，他大概没想到帕莎会向自己搭话。

    帕莎则是露出一个天真无邪的笑容，向他宣告道：

    「你要是觉得很痛苦，就别这么干了吧？」

    「什……！？」

    帕莎似乎已经把想说的话说完，满足地从加布里鲁的肩头移动到伊莉亚的肩上。

    「伊莉亚姊还是老样子，总是被卷进一些麻烦事呢。」

    她凑在伊莉亚耳边说道。

    帕莎那副「真是受不了你」的语气，固然让伊莉亚听得很不是滋味，但自己对此无法做出任何反驳，才是最让她感到懊恼的地方。

    妖精。

    最初被称作「仙灵&#8226;威儿波特」的这个种族，至多只能成长至一个手掌大小。

    尽管妖精和自古被称作「仙灵&#8226;法儿贝里席」的精灵有著共同的祖先，但两者的外形之所以会有如此巨大差异，全是因为一项诅咒。

    蕴藏于精灵遗传基因内的神因子，虽然在漫长的历史里不断衰减，但神明允许精灵保留长生不老的能力，因为他们有致力守护结晶柱，及与神有关之知识神秘性的功劳。

    相对于此，妖精的祖先则是活得自由奔放，有时教唆人类，有时拜倒在人类麾下，从而扰乱世界秩序，因此遭到神明责罚。

    神明剥夺了妖精身上的所有神因子要素，并在他们身上施加缩小身体尺寸的诅咒，以此削弱妖精的身体能力，并断绝他们和其他种族交配的可能性。

    「妖精」的「精」字，主要是取自气质与其相近的「元素精灵」，不过也和其拥有的简易版【读心】技能──【元素精灵之眼】有一定关系。

    【元素精灵之眼】是能让持有者读取对象的感情和内心的技能，而帕莎还同时拥有高等级的【观察】技能，因此她或许能看透副分部长行动背后的动机。

    尽管伊莉亚想到了这些，但她没打算向帕莎询问详情，因为她本身就不愿意动用这方面的技能。

    「伊莉亚姊又在扮猪吃老虎了呢。」

    「你别把人说得这么难听好吗？」

    伊莉亚一边以苦笑回应帕莎的调侃，一边将红茶递给她──伊莉亚专门做了个小杯子给帕莎。

    三人一开始是在伊莉亚的房间谈话，但因为伊莉亚要值柜台班，所以将两人领到吧台座位就座。

    「可是人家还真没想到冰龙已经被打倒了呢～」

    帕莎趴在桌上说道。

    「你看到城里居民的样子，难道不觉得奇怪吗？」

    「嗯～人家想说他们可能吓到精神失常了嘛。」

    帕莎泰然自若地说了一句很过分的话，但伊莉亚觉得她的话也不算全错。

    当人们因为恐惧过度而弃理性时，往往会纵情于声色之中。他们三人都曾亲眼目睹过这样的事情。

    「话说回来。」

    转换话题的帕莎坐起身来，环顾整个一楼的空间。

    「明明是这么大的一座分部，怎么没有半个人在啊？」

    「对啊。我们听人家说，这里总是处于客满状态呢。」

    整个一楼大厅就只有帕莎和加布里鲁两名客人，伊莉亚只能苦笑以对。

    就连应该在柜台待命的辛西雅，也趁著副分部长说身体不舒服而早退的机会，在分部前面专注地制作雪雕。

    再加上大厅的员工也都跑去中庭，投入分部员工的雪雕人像制作之中。期间还不时传来「我的尾巴才没有那么粗好不好！」「可是巴鲁多，现在这样子明明比较可爱啊。」之类的嬉闹声。

    单就眼前的景象来看，的确像是马上就要关门大吉的店家。

    「你们两个吃过午餐了吗？」

    面对伊莉亚突如其来的问题，两人都摇了摇头回答道：

    「还没呢。」

    「这么说来，我们有听说这里的料理非常美味……但现在看起来，好像是没办法期待了呢。」

    帕莎忍俊不禁地笑出声来。

    真是单纯得很可爱呢──伊莉亚一边这么想著，一边把菜单递给了两人。

    「你们如果有什么想吃的，就赶快跟我说一声。」

    「好的好的。」

    「嗯，知道了。」

    啪唰啪唰地翻著菜单的两人，眼神逐渐发生了变化。

    贪吃又优柔寡断的加布里鲁自不用说，就连平常懒得动脑筋挑选、总是速战速决的帕莎，也被她最喜欢的各式甜点吸引了目光。

    就在两人迟迟无法做出抉择时，只见辛西雅推开大门，回到了分部里头。

    「我们回来了～呜～身体有在活动的时候还这么不觉得，但果然好冷啊！」

    「哔～！」

    「好了，工作工作！」

    辛西雅边说边脱下防寒外衣整理起制服。和她一起出去玩耍的哈古，则径自飞到伊莉亚跟前。伊莉亚一面摸著哈古，一面帮它掸去白雪，这时负责送餐业务的雪露和里雅他们，也推开办公室的门回来了。

    因为待在中庭的关系，她们的头上残留著少许白雪，落到地板之后形成了小小的水渍，就像是留下脚印一样。

    「大家都回来啦。哈古，好玩吗？」

    「哔！」

    「哈古这家伙啊，一直不肯老老实实地待著，真的快累死我了～」

    虽然嘴巴上这么说，辛西雅脸上却漾出了笑容。已经长大到用双手才能抱住的哈古，展现出独自一人也能到处玩耍的行动力。

    「伊莉亚姊，这个是……」

    「哔？」

    哈古看向出声说话的帕莎，对首次见到的妖精抱著浓厚兴趣。

    它两眼笔直地盯著帕莎，把她吓得退避三舍。

    （为什么龙神的孩子会在这里啊！？）

    帕莎从哈古惊人的能力数值看出它是龙神之子，寻找著逃窜到加布里鲁身边的时机；哈古则是紧盯著帕莎，准备一有空隙就飞扑上前。

    在这一触即发（？）的氛围之中，分部的大门再次被人推开，几名男女走了进来。

    「欢迎光临！」

    「午安，雪露。今天也好冷呢～」

    几名客人一边说著好冷好冷，一边将脱下来的防寒外衣挂在椅子上，并把手伸到桌上用来取暖的结石上头。

    「午安。需要帮各位拿菜单过来吗？」

    「不用了。我要老样子！」

    「我要酱油拉面加半份炒饭！」

    「那我来个培根蛋黄义大利面好了。啊，我的胡椒要多一点！」

    雪露应答一声后，便离开了餐桌。

    而帕莎和加布里鲁只是呆呆地看著这一幕。

    「吃点辣的东西，应该就会暖和起来吧！？」「啊，我要麻婆豆腐定食！」「那我要※天津饭。」「玛格丽特披萨！再来一份炖菜！」「这种天气果然还是要来碗热汤呢！热汤！」「给我一份酱汁猪排盖饭！再配上猪肉味噌汤！」「我要热清酒。下酒菜要……」「请给我猪肉荞麦面。」「吃火锅吧？」「不要啦。我要香辣茄汁义大利面。」「火锅等晚上再吃就好了嘛。我要关东煮定食。」「我说，你那跟火锅有什么两样啊？」（编注：一种日式中华料理，意即蟹肉炒蛋烩饭。）

    整间大厅在眨眼之间便坐满了客人，让帕莎和加布里鲁看得目瞪口呆。

    「这、这是怎么一回事啊？」

    「真是惊人的人潮呢。」

    「大家好像都热衷于制作雪雕，只有在吃饭时间才会回来。所以我才会要你们赶快点餐嘛。」

    两人如梦初醒地把眼睛移向菜单。

    然而为时已晚。雪露他们匆匆忙忙地奔走于大厅之中，厨房更是忙得天翻地覆。新落成的别馆，已经在食堂的窗户上贴出客满的告示。

    「姊姊欺负人！」

    「不过这可真是令人期待呢～」

    尽管有几名客人对妖精的存在感到惊讶，但绝大多数人都没有特别在意的样子。大家热烈谈论的全是和雪祭有关的话题，例如自己队伍的雪雕进度，又或者打听其他队伍的状况等等。

    众人看起来对于分配到的雪量没有任何不满，并且成功地宣泄了压力。伊莉亚为此稍微安心地吐了口气。

    吃完午餐并稍事休息之后，准备重新投入雪雕制作的客人陆续走出分部。紧接著到来的，是行商及其护卫等提早达成讨伐委托的人。

    全数登录完他们的委托达成之后，已到了柜台换班的时间。伊莉亚决定先去休息一会儿，以应对接下来的厨房工作。

    伊莉亚在进入休息时间后，本来打算带著哈古和帕莎他们，找个空房间一起度过短暂的时间，但是……

    「……你们两个打算吃到什么时候啊？」

    前一秒还在享用圣代，沉浸在香甜的生奶油、巧克力及水果之中的帕莎，此刻已津津有味地吃著水羊羹及草莓大福等日式点心。

    而加布里鲁果然是加布里鲁，他正唏哩呼噜地吸著第三碗味噌拉面。

    和两人交情颇深的伊莉亚非常清楚，帕莎根本就吃不了这么多，最后会把东西全扔给加布里鲁解决。因为能量转换效率低落的加布里鲁，是一名不折不扣的大胃王。

    即使如此，她还是得先问清楚一件事情。

    「你们两个……应该付得出钱来吧？」

    两人听到这个问题，顿时停下了动作。伊莉亚意识到自己猜中了，忍不住叹了口气。

    好奇心旺盛的帕莎，以及不会拦阻她行动的加布里鲁。两人总是手头拮据的坏毛病，大概是不可能改过来了。

    伊莉亚不由得向两人投以无言的视线，帕莎和加布里鲁连忙挥手反驳道：

    「不是你想的那样啦！我们在菲雷亚雷米斯时，手头还很宽裕的！」

    「我们没想到过个哨站，居然得花那么多钱。」

    听见两人的回答，伊莉亚完全被打败了。

    「既然你们两个都是佣兵公会的成员，那应该知道只要接了隆德威鲁的委托，就可以免费通过哨站吧？」

    「这、这个嘛……」

    「因为我们很著急嘛。」

    帕莎顿时语塞，而依旧一副慢悠悠模样的加布里鲁，代替她做了回答。

    两人得知冰龙来袭，肯定感到心急如焚吧。因为他们途中只要随便进去哪个分部打听一下，就会发现冰龙的讨伐委托已经撤了下来，但两人却连做这种事情的心思也没有。

    「你们实在是……对了，你们打算怎么解决住宿问题？」

    「咦？G……」

    「伊莉亚，我们能住你那里吗？」

    伊莉亚叹了口气，笑脸盈盈地回答道：

    「不行。」

    听到这斩钉截铁的拒绝，帕莎自不用说，连加布里鲁都露出失望的表情。

    「我们睡地板就可以了。」

    「不行。就算是加布里鲁，被睡迷糊的哈古用尾巴扫到也会骨折的。」

    「这、这里呢？这里的房间都有摆床铺吧？」

    「那更不行。禁止基于私人理由使用分部设施。我可不能开这个先例。」

    帕莎嘴巴一开一阖地说不出话来；加布里鲁则是继续埋头大啖，一副听天由命的模样。

    「姊姊是小气鬼！！」

    「你要说我小气也没关系，不过请你们乖乖去接委托赚钱。」

    为了赚取旅费，两人就这样在琉聂威鲁停留下来。

    不过，若是放任他们为所欲为，肯定会引发各种问题。伊莉亚考虑到这一点，便要求两人把诺姆留下来待命。一方面是不希望好不容易整修完毕的街道遭到破坏，一方面也是因为伊莉亚有事要找大元素精灵。

    两人对此没什么意见，接受了伊莉亚的请求。

    「那么诺姆，你就留下来看家吧。」

    『遵命。』

    「两人世界……两人世界……」

    听著这番对话的伊莉亚，觉得帕莎他们其实只是想要两人独处的时间，但她没有兴趣妨碍别人的恋情，于是噤口不语。

    两人就这样前去执行委托，伊莉亚则和土之大元素精灵待在自己的房间里。

    哈古一开始像感到稀奇般盯著诺姆猛瞧，过了一会儿似乎弄明白是怎么回事，便又一如往常地蜷回伊莉亚的围裙上。

    『那么，神子大人。您想找我谈什么事情？』

    『诺蜜多，你最近有感觉到什么异常情况吗？』

    诺蜜多。相对于男性形象的「诺姆」，「诺蜜多」是这位大元素精灵的女性形象名字。

    和温蒂妮相同，这位大元素精灵配合著伊莉亚的喜好，幻化为没有胡子、绑著两条辫子的女孩模样。听见伊莉亚的问题，她微微歪起头来皱眉说道：

    『没有什么值得一提的呢……无论是地脉本身，还是通过地脉感知到的世界树树根，都没有什么异常的情况。』

    『你是指从我们最后一次见面以来吗？』

    『正是如此。毕竟神子大人可是一举一动都会影响世界的存在。』

    虽然诺蜜多笑得一脸轻松，但在伊莉亚眼里看来，那完全是一段黑历史。

    感觉就像是被亲戚的阿姨调侃，「那时候的你可真调皮呢～」，让人尴尬到想找个洞把自己藏起来。

    无论如何，尽管只是土之因子方面的资讯，但能得到元素精灵的意见还是很有帮助。

    （或者该说，正因为诺蜜多是职掌土之因子的大元素精灵，所以她的意见才格外有参考价值吧。）

    伊莉亚最担忧的事情是邪神的复活。

    而其中最有可能复活的，便是被她杀死的「最古老的邪神」。那名邪神与土之因子有著紧密的联系，足以和土之大元素精灵比肩。

    『听你这么说我就放心了。』

    『能助神子大人一臂之力，是我的无上荣誉。还请您尽管吩咐。』

    看到诺蜜多不带任何心机的天真笑容，伊莉亚也忍不住漾出微笑。

    『那么，能请你别再用「神子」来称呼我吗？』

    『恕难从命。』

    （啧。）

    诺蜜多在某些奇怪的事情上头，依旧有著莫名的执著。

    即使强迫她听从这道命令，她八成也会就此逃之夭夭。伊莉亚如此寻思，将视线转向窗外以转移注意力。帕莎他们现在应该正一边嚷著好冷好冷，一边到处乱闹吧。

    『帕莎还没能走到拼完石板那一步呢。』

    『因为这一代的妖精王太讨厌人类了嘛。』

    妖精王的石板。

    这是能使妖精晋升为仙灵的宝具，上头绘有解除诅咒的方法。每一代的妖精王都会亲自在世界各地设置试炼，只有通过考验的妖精才能获准阅览石板。

    这一代的妖精王在即位之后，有不少妖精都完成了试炼，获得妖精王的允许，晋升成了仙灵。

    然而，这些成为仙灵的妖精大多沉溺于欲望之中，陷入自暴自弃的状态，从此偏离了正道。最后甚至有仙灵和人类勾结，向妖精王揭起叛旗。以此事为分水岭，妖精王将石板砸成诸多碎片，藏匿于各个迷宫和秘境深渊。

    而且妖精王还打著试炼的名义，设置了各种刁钻的难关。比方说在需要有复数伙伴才能通过的机关里，还额外加上幻术来考验彼此的羁绊，因此只有实力坚强者才有机会通过试炼。

    几乎所有想要成为仙灵的妖精，都是企图消除诅咒所带来的身体差异，以解决恋爱方面的问题。而妖精王如此过火的做法，已经称不上是谨慎评估儿女结婚对象的父亲，而是像※辉夜姬的顽固老爹那样，刻意丢出无理难题。（译注：典故出自《竹取物语》。）

    『自从和神子大人分头行动以来，石板的回收速度明显下滑许多。加布里鲁他们之所以会前来讨伐冰龙，可能多少也是想找机会拜托神子大人帮忙回收石板吧。』

    这位大元素精灵，竟然就这样漫不经心地道出主人的企图。

    和温蒂妮相同，诺蜜多依旧把伊莉亚的地位摆得比契约者还高。

    思及此，伊莉亚不禁面露苦笑，而这似乎让诺蜜多会错了意，慌慌张张地解释起来：

    『他、他们两位对神子大人的仰慕之情，是无庸置疑的！』

    即使心里十分著急，小人表现出来的动作也还是没有什么紧张感。伊莉亚看著她这副模样笑了起来，帮她扶正歪掉的帽子。

    『他们两个就算没有这样的理由，也还是会帮助有困难的人啦。明明可以活得更随心所欲一点的。』

    『……这种话由神子大人口中说出来，实在没有什么说服力。』

    『我可是活得相当随性自我的唷。』

    就以马上能够想到的例子来说，自己可是放著恶魔和现存的九位邪神不管呢。

    尽管都是叫做邪神，但k们的性格各不相同。伊莉亚所杀死的最古老邪神，是那种明显作恶的邪神，会定期吃掉作为活祭品的女孩。另一方面，也有某些邪神会抚养作为活祭品的孩子。

    因此，即使这些邪神最后还是会为害人间，但在其显露本性以前，伊莉亚都不想去理会k们。

    她不认为抱持这种想法的自己，称得上是「会为了有困难的人赴汤蹈火的性格」。

    无论如何，针对与冰龙一事相关的邪神，目前能做的调查十分有限，因此伊莉亚决定把重心拉回帕莎他们身上。

    『诺蜜多，我还有一个非问不可的问题。』

    『请您尽管问吧。』

    『是关于帕莎的说话方式，她那样是在……』

    看到伊莉亚吞吞吐吐的模样，大元素精灵微微歪起了脑袋，随即终于明白似地露出笑容说道：

    『她是在模仿神子大人啦。』

    （虽然我想过可能是这么一回事……）

    伊莉亚没想到真能猜中，只想抱头哀嚎。

    『应该是和神子大人最后一次分别后没多久的事情吧……帕莎气势汹汹地宣布：「我要变得跟姊姊一样！」结果就变成这样子了。』

    『唉……』

    原来当时的自己，看起来是这种盛气凌人的模样，这点固然让伊莉亚相当震惊，但帕莎被自己给带坏一事，更让伊莉亚感到无地自容。

    帕莎在生气等情绪高涨时的语调，才是她原有的说话方式。伊莉亚还记得以前和帕莎一起旅行时，她那种天真任性的孩子性格，实在非常可爱。

    伊莉亚眼下只祈求一件事情。

    （但愿这不会成为那孩子的黑历史。）

    至于这个愿望能否实现……

    就只有未来的帕莎才知道了。

    男子眺望著排列在窗外的雪雕。

    那些雪雕的造型，应该是在仿造人的模样。只是虽然都具有人的四肢，但同时又有著不同的体型和外貌。

    这个世界的居民，就和这些雪雕一样千差万别，而这片大地不分你我地包容著一切生命。

    然而，人们自己却无法包容彼此。

    有时是为了土地、有时是为了资源、有时是为了尊奉的神明……有时则是为了人种的不同。

    男子童年时代所居住的国家便是如此。

    仅优待普人的普人至上主义政策，在政变之后确立了起来。受到此一政策的影响，男子所在的孤儿院遭到了解散。

    因为那座孤儿院收留了普人以外的孩子。

    男子长叹一声。

    为什么和朋友手牵手会被视为一种罪过？

    为什么普人明明也各不相同，却会做出划分人种这样的事情？

    声称「普人以外，尽皆有罪」的大人，无法给他明确的解答，只是众口一词地强调：「因为唯有普人才是所有人类的祖先──创造主拉铎鲁神的化身，我们是最优越的人种」。

    在这番说词里，没有任何确切的证据。

    男子在自己身上，也找不到能佐证这段话的东西。

    大人之所以会高声疾呼自身人种的优越性，只是因为他们无比执著于这个概念。那么，这其实也可以说是某种自卑感在作祟。

    平平凡凡有什么不好？庸庸碌碌又有什么不对？

    男子的朋友对此一笑置之。

    并向他伸出手来。

    形貌各异的友人，带著一脸灿烂的笑容看著男子。

    「……不好。」

    险些伸出手去的男子，察觉到自己差点失去意识，于是抬起沉重的眼皮并站起身来。只见排列在窗外的雪雕依旧和刚才一样。

    看来自己是在半梦半醒之间，将记忆和外头的雪雕重叠在一起了。男子脸上浮现有些微弱……但非常明确的笑容。

    几天之后。

    在石板地面完全露出的中央广场。

    人们围绕著均等设置的火之结石，将整座广场挤得人山人海，几乎都快承载不下了。

    矗立在广场正面的国家税务局，是居民避之唯恐不及的存在，但或许是它的正面大门被整座舞台给挡住的关系，此刻没有人对这栋建筑抱持著敌意。

    而在那座舞台的中央，设置著一根金属棒，上头绑著的风之结石能够扩大吹入其中的空气振动──也就是扩音器（麦克风）。

    在能看到麦克风及整座广场的位置，斜摆著一张桌子，有四个人正坐在那里──领主艾格特鲁、代表分部的副分部长狄倪斯、代表鉴定士的亚玛贝璐，以及代表雕像工匠、来自工业公会的埃乌利皮迪斯。

    犬族兽人&#8226;凯蒂站到台上施了个礼后，台下也跟著变得鸦雀无声。

    「琉聂威鲁雪祭评鉴竞赛，现在正式开始。」

    流畅地完成开场的凯蒂再次鞠了个躬，在观众的欢呼声中，心满意足地走下舞台，来到伊莉亚等分部员工待命的舞台后方。

    虽然凯蒂整个人活蹦乱跳，看起来完全不受天气影响，但在伊莉亚身旁的里雅，却不断瑟瑟发抖，紧黏著火之结石不放。伊莉亚穿的是双排扣大衣，凯蒂穿的则是军装大衣。而里雅在分部提供的三种大衣里，选择了牛角扣大衣，即使如此也还是难以抵御寒意。

    （因为是猫吗？）

    尽管觉得对里雅有些过意不去，但伊莉亚还是一直盯著她的那副模样，享受被疗愈的感觉。这时换成艾丽婕走上台去。

    「那么，首先由我来为各位说明规则。」

    在艾丽婕宣读活动规则的期间，伊莉亚他们朝著观众走了过去。

    「请各位欣赏完街上的雪雕之后，在我们接下来发给大家的选票上，写下您心目中最优秀的雪雕号码。」

    一名男子听著说明，看了看拿到的选票，高声提问道：

    「可是选票上面有三个空格耶？」

    「那当然就是请各位写三个号码上去。如果只有一个空格，大家都只会把自己队伍的号码写上去吧？」

    说的有理呢──会场爆出一阵欢乐的笑声。不会让人感到不快的【话术】，是艾丽婕的拿手绝活。

    「判断基准全依各位的自由喜好。美丽优雅、威风凛凛、雄壮威武……不管什么基准都可以。啊，说到雄壮威武，大家可别把分部的雪雕写上去唷！那座雪雕没有列入评鉴范围内。」

    会场再次爆出一阵笑声。

    搁在分部前面的雪雕，是艾丽婕和辛西雅两人的杰作，主题则是哈古。

    尽管那座雪雕的外表怎么看都和雄壮威武沾不上边，但看目前这情势，很快就要变成名符其实的吉祥物了，伊莉亚只能苦笑以对。

    「未写满三个号码的选票将视为废票，还请各位特别留意。啊，还有就算因为看到别人的作品而自惭形秽，也不可以破坏自己的作品唷！伊莉亚有在雪雕上做过处理，乱来可是会受伤的。」

    「这就是人家常说的──别去招惹神明，就不会遭到神明作祟吧。」

    听到男子这席话，不是几个人，而是有许多观众都纷纷点头称是。

    你们这是什么意思啊──伊莉亚笑容不变地扫视全场，寻找声音的主人。

    她若是现在解除防止破坏及劣化的固定魔术，不用多久就能让特定位置的雪雕崩塌，变得面目全非。

    对制作者本人或其他居民来说，这都是难以承受的打击，作为报复完全绰绰有余。

    只是伊莉亚如果做出这种事情，或许真的会被人们说成「神明作祟」。

    在这种绑手绑脚的状况下，伊莉亚只能暗自在心中呕气，继续听著艾丽婕主持活动。

    「投票时间到正午为止。我们会在午餐时间进行统计，分部准备了全新的料理要招待大家，各位手上的选票就是兑换券，还请亲自过来投票唷！」

    会场爆出迄今为止最响亮的欢呼声。

    众人欢天喜地的程度，简直像是把试吃新料理的环节当成了重头戏，但伊莉亚决定把这当成自己的错觉。

    「那么，有请艾格特鲁先生宣布审查开始！」

    艾丽婕迅速退到一旁，艾格特鲁则站到了麦克风前面。

    「值此良辰吉日……这种死板的致词就免了吧。各位的努力都非常值得赞许，还请大家开开心心地欣赏这些杰作。那么……审查开始！」

    在欢笑不断的气氛中，观众陆续从广场上散去。

    伊莉亚看到观众解散得差不多，接替艾丽婕走上台去，面对桌子那里的四人说道：

    「各位所选择的第一名，将分别获颁特别奖项。虽然有可能和得票数最多的前三名重叠，但我们一样会重复颁发奖项给对方，因此请各位在审查时不必有任何顾虑。」

    其中三人都老实地点了点头。

    但剩下的那一个人却露出瞧不起人的表情，冷哼一声说道：

    「你们可真是乐观啊。就没想过有人会在看不见的地方作弊吗？」

    「您说作弊是吗？」

    「要量产这种普通的纸张根本毫无难度。而且投票者也有可能在威胁之下，被迫写下其他人的号码。不对，只要诱之以利，那连威胁的手段也不需要。」

    副分部长滔滔不绝地说道。

    他应该有意识到周围人的目光，却丝毫不以为意。

    就在伊莉亚想著该怎么应付副分部长时，在分部里负责鉴定公会成员上缴素材的亚玛贝璐，率先开口说话了。

    「选票所用的纸张和分部的委托表相同，因此没有人能够复制选票。而且只要调查有没有重复的笔迹，就能马上厘清选票是不是投票者本人所填写。」

    尽管亚玛贝璐说得非常简单，但只有【鉴定】技能达到相当水平的人，才能办到这些事情。即使是在各本部或分部担任鉴定、查定的人，也没几个人能够做到。

    很清楚这些事情的伊莉亚在内心苦笑。而在副分部长开口反驳以前，雪露已乘胜追击地抢先说道：

    「投票者有没有遭到威胁，在收取选票的时候就能知道了。规定只有本人才能投票和享用料理，也是为了防堵这种事情吧？伊莉亚。」

    伊莉亚以点头回应雪露的询问。

    其中虽然也有防止某些人听到风声，就跑来白吃白喝的作用，但既然这场活动没有收取参加费，就没必要太过纠结于这个问题。

    「然后，我也觉得没必要预防金钱交易方面的问题。就目前的投票人数和作品数量来看，取得第一名的人如果想要保证获利，每张票的收买价格必须压在500基鲁兹以下，我不认为有人会以这样的价格出售自己的选票。而且第一名的回报就只有奖金而已。若是想要夸耀自己作品的精巧，直接去工业公会那里会更有效率吧。」

    摒除这些不说，现在的琉聂威鲁有许多人都背负著贷款。

    只有在没有动用任何本钱或经费的情况下，获得奖金才有意义。若是为了获得奖金而投入金钱，那就完全本末倒置了。

    针对副分部长提出的质问，这样的回答应该已经足够了。

    伊莉亚如此判断，在隔了一拍之后，开口询问副分部长道：

    「这样的回答您满意了吗？」

    「……哼！」

    副分部长用鼻子重重地哼了一声，随即走下台去。其他人见状，表情都明显放松了许多。

    因为驳倒了副分部长，大家的心情似乎都畅快了一些。

    说起来宣泄压力也是这场活动的目的之一，所以这种时候就别管副分部长怎么想了。

    伊莉亚以一个灿烂的笑容作结，朝著众人吆喝道：

    「那么，我们开始准备吧。」

    「「「噢～」」」

    全体员工在熟悉的对话中转换心情，开始著手于统计及午餐的准备工作。

    正午过后，大部分的参加者都已回到广场。

    分部员工从回来的人那里接过选票，将料理递给对方。在那之后，员工会趁著参加者用餐的期间完成计票工作，接著进入宣布结果及颁奖的环节──原本是这么计划的。

    「伊莉亚，我这里的圆桶锅已经见底了！」

    「知道了。你们那里还剩下多少？」

    「再十人份左右！」

    「我这边也差不多！」

    三个圆桶锅中，站在中央和左边锅子旁的辛西雅及克莱丽丝回答道。

    她们脸上的笑容都带著焦急之色，语调则近乎群啊

    「知道了。我回分部运新的过来，请你们想办法撑下去。」

    众人闻言都泄气地哀嚎起来，伊莉亚则是打马虎眼地笑了笑，径自朝分部走去。

    哈古啪哒啪哒地想要跟过来，却被伊莉亚交给忙到快哭出来的里雅照顾。而在此期间，蜂拥而至的人潮依旧不见减缓的趋势。

    「再来一盘！应该还有吧！？」

    「你吃第几盘了啊！」

    「你有脸说我吗？」

    「……真是盛况空前呢。」

    辛西雅听见招呼声后抬起头来，发现眼前站著一名红色短发的青年。

    觉得这张脸孔似曾相识的她，好不容易才想起自己曾在竣工祭典上见过对方。

    「托您的福。」

    「那真是太好了。能给我来一份吗？」

    「好的～请您稍等一会儿。」

    辛西雅先是将纯白的米饭盛进对方递出的盘子──

    接著在米饭上头浇淋褐色酱汁。那是辛辣与香甜的融合，在具有强烈刺激香气的同时，还带著水果等提味秘方的滋味……

    在历经长年的研究之后，伊莉亚终于成功再现了故乡日本的咖哩。

    因为分部不可能销售客人完全无法接受的料理，所以事先举办了这样的试吃活动。结果在试吃阶段便广受好评，咖哩的消耗速度远超乎想像。

    伊莉亚回到分部之后，负责留守的巴鲁多及达伦都露出惊讶的表情。

    「伊莉亚，有什么状况吗？」

    「啊，没事。我只是回来补充咖哩的。」

    伊莉亚走进厨房，换上围裙并洗好手，看著配方表开始调制香料。

    制作咖哩最费工的环节，就是香料的调制。尽管口感的部分能通过面粉简单重现，但相对于最多只使用十几种香料的印度咖哩，日本食品公司所销售的咖哩块，却是以将近三十种的香料调制而成。因为其中有许多难以取得的香料，伊莉亚直到前些日子，才成功再现了这个味道。

    （若是有人问我为何如此执著，我还真不晓得该怎么回答呢。）

    正因为这终归只能说是一种自我满足，所以食客的笑容才令伊莉亚备感欣慰。

    「啊，好险好险。」

    她在门上施加固定结界，以防止有人突然闯入，并将需要的材料和器具摆到桌上。

    接下来只需要施展古代魔术之一的时空魔术，并注意不要波及冰箱及调味料就行了。

    「──吾所希冀者乃彼方乐土。众星回旋解灵蛇枷锁，令无上之世降临斯处。」

    这是能截取任意空间，加速其中时间流动的时空魔术。

    「──斗转星移。」

    咏唱完成之后，魔术顺利地发动了。

    如此一来，在这项术法所干涉的空间里，时间将会以普通空间千倍以上的速度前进。

    缺点在于发动期间会持续消耗魔力，而且在返回原本的时间之流后，会依照流逝的时间损失同等的寿命。

    然而，伊莉亚不但是长寿的精灵，同时还拥有不老不死的神因子，因此无须在意这道魔术的副作用。

    在这样消除时间的限制之后，伊莉亚继续展开烹调。

    （把肉和蔬菜切成一口大小──（中间省略）──再来只要放著就行了！）

    她解除术法，只针对锅子重新施放「斗转星移」，并按照千倍的速度来计算，在四十秒后解除术法。

    在厨房外头只过了眨眼工夫的时间里，伊莉亚便完成了三个圆桶锅份量的咖哩。

    再来就是运到广场重新加热而已。为了让其他人觉得这是早就做好放著的咖哩，必须加上这样一道程序。

    就在伊莉亚伸手要去搬圆桶锅时……

    「啊……！」

    才意识到自己忘记煮追加的白饭。这项低级错误令她懊恼不已，因此站在原地愣了好一阵子。

    在那之后，从沮丧之中振作起来的伊莉亚，瞬间就煮好了白饭，立刻朝著会场出发。

    「久等了。」

    当她用推车载著一个圆桶锅抵达会场时，那里已经排起了长长的队伍。

    咖哩的魔力实在太可怕了。虽然降雪已经明显减弱，但天气依旧严寒，或许也因此起了推波助澜的作用。

    「你总算是回来啦，伊莉亚！」

    「还得重新加热过才行，所以要麻烦各位再等一会儿。不好意思。」

    「小意思啦！」

    伊莉亚站在作业中的员工旁边，从人群里搜寻某个人物。

    「加布里鲁。」

    正在专心享用咖哩饭的加布里鲁注意到了伊莉亚，一边动著嘴巴，一边朝她走了过来。

    帕莎一如往常地坐在加布里鲁的肩头，她似乎才刚享用完咖哩饭，嘴角还留著些许痕迹。帕莎向来不吃辣或苦的食物，因此她吃的应该是盛在别的锅子里、加了优格等等的甜味咖哩。

    伊莉亚从口袋掏出手帕帮帕莎擦嘴，同时再次向加布里鲁搭话：

    「加布里鲁，不好意思，你能来帮忙搬咖哩吗？」

    「嗯，没问题。」

    加布里鲁欣然应允，伊莉亚低头向他道谢。

    虽然他根本就是不加思索地答应下来，但这也是因为两人有足够的信赖关系。

    一阵急促的脚步声倏然响起，伊莉亚刚转头一看，哈古就已飞扑了过来。尽管哈古已经能单独四处走动，但它似乎还处于很爱撒娇的年龄。伊莉亚连忙抱起哈古，它立刻一脸舒服地蹭著伊莉亚的脸颊，实在是非常可爱。

    带著哈古一起前往分部的途中，伊莉亚向两人询问道：

    「你们两个在那之后怎么样了？」

    关于石板的事情，伊莉亚已从诺蜜多那里听到旁人的说法，但她想趁这个机会直接问问两人。

    自从再次相遇以来，伊莉亚已和两人聊过不少回。

    像是列岛诸国附近未加盟国的纷争已经平息、两人因为卷入发情期兽人之间的决斗而大吃苦头，以及在弗特海乘坐巨蛇等诸如此类的事情。

    然而，两人在谈话里完全不触及石板的态度，让伊莉亚感到很不对劲。

    他们若是想从伊莉亚身上得到石板的提示，明明有很多机会才对。

    面对伊莉亚掺杂著这种心思的问题，加布里鲁微笑答道：

    「你说『怎么样』？如你所看到的很恩爱啊。」

    我不是在问你这个。

    伊莉亚吞下险些说出口的话语，斟酌著字眼说道：

    「这我看了也知道。你们两个不去妖精之国了吗？」

    「这个嘛……」

    帕莎吞吞吐吐了起来。

    伊莉亚的这个问题，等于是在问帕莎是否放弃变成仙灵了。

    从伊莉亚眼中看来，他们两人……或者该说加布里鲁对现状没有任何不满。似乎没必要像异种恋故事里常见的那样，得成为同族之后才能结为连理。

    妖精想要成为仙灵的动机大多与恋爱有关，包括某些现实层面的问题在内，基本上就是为了消除心中的不安。

    然而，加布里鲁和帕莎堪称极少数的例外。

    两人的相遇始于一场英雄救美。当时伊莉亚接受鬼神的委托，指导加布里鲁修行，并从遭到恶魔操纵的船长所率领的海盗船上，救下了帕莎。

    帕莎获救后便缠著伊莉亚他们不放，而其后也遭到了恶魔附身。加布里鲁为了拯救帕莎，将自己的身体献了出去。尽管他们最后都惨遭恶魔附身，但共享了过去记忆的两人，开始互相意识到对方的存在。

    一开始便和其他人大相径庭的加布里鲁及帕莎，在与暂时道别的伊莉亚再会时，已透过妖精王的试炼更加紧密地结合在一起。

    就连妖精王用来催生猜疑和不安的试炼，也难以撼动两人的紧密羁绊。

    正因为是这样的两人，所以他们或许不会执著于完成石板。

    对于两人不向自己寻求提示的反常态度，伊莉亚是这么理解的，但是她的猜想落空了。

    「还差一点……就只差一点，再一点点就可以完成石板了……」

    帕莎的声音细如蚊蚋。

    但那并非意志消沉的沮丧语气，而是强自按捺情感的语调。

    「所以……所以啊，伊莉亚姊。」

    帕莎在隔了一拍之后，如此宣告道：

    「我们会加油的！」

    由于缺乏前后脉络，伊莉亚不太明白帕莎是什么意思，于是加布里鲁帮忙解释道：

    「我们原本是想要藉由讨伐冰龙，让你把提示当成帮忙的奖赏的。」

    伊莉亚结合从大元素精灵那里得来的情报，修正自己的推测说道：

    「……通过努力表现，来换取我的提示是吗？」

    「因、因为你要是白白告诉我们，妖精王搞不好会不愿意承认……」

    帕莎的表情浮现一丝苦涩。

    伊莉亚能理解帕莎的心情。若是有一条捷径摆在自己面前，任谁都会想要走上捷径。

    而刻意不去使用捷径，便代表有著不得已的苦衷。

    这就好比眼前虽然有网路可以使用，但查询攻略网站所留下的浏览纪录，可能导致事迹败露，因此不敢开启网页。帕莎他们就是陷入这样的纠结之中。

    反过来说，这也代表两人处于束手无策的状态，因此不得不指望伊莉亚的力量。

    但伊莉亚也非常清楚，在这种时候硬把提示塞给两人，对他们并不是一件好事。

    「说的也是呢。那就请你们好好加油。」

    「嗯！谢谢姊姊！！」

    两人绽放出大大的单纯笑容。

    当初毫不犹豫地选择了外挂能力的伊莉亚，被两人光彩夺目的笑容看得有些心虚。

    在众人享用咖哩饭的期间，分部员工处理著计票工作。在回收了空盘之后，活动继续展开。

    「现在公布统计结果！」

    里雅一面抱著体温较高的哈古取暖，一面高声宣布道。台下观众闻言，也非常捧场地欢呼起来。

    「第三名！总计获得1588票！参赛编号──52号！〈亚鲁诺〉队的『银白米斯里雷裘城』！」

    观众的欢呼声顿时沸腾了起来。其中最欢天喜地的，自然是亚鲁诺一家。

    米斯里雷裘王国不愧是魔术公会大本营的所在国家，其王城的神秘氛围，远非他国所能比拟。亚鲁诺一家的雪雕，无微不至地展现了这座王城的精巧构造，场内观众纷纷发出同意及赞赏的声音。

    里雅看准一个不会打断观众情绪的时机，继续高声说道：

    「紧接著是第二名！」

    观众闻言，都慢慢停下了鼓掌的动作。

    有人鼻息粗重了起来，期待自己是下一个得奖者；有人交头接耳，议论著谁会得奖。

    里雅在吊人胃口地环顾全场之后，才开口宣读结果：

    「总计获得1590票！」

    仅仅两票的些微差距，让台下众人不禁发出感叹和惊愕之声。

    亚鲁诺一家的家主，更是难以置信地哀嚎起来，整个人瘫倒在地上。因为第三名的奖金是10万，第二名则是50万，也难怪他会有这样的反应。周围的观众纷纷向他投以同情的视线及安慰。

    「参赛编号──8号！〈灰色吊桥〉队的『拉铎维斯塔三女神』！」

    台下响起雷鸣般的欢呼，笑容和鼓掌让整座广场沸腾起来。旅店〈灰色吊桥〉的老板娘，高兴得手舞足蹈，喜不自禁地对老板又搂又抱。

    拉铎维斯塔三女神，是将拉铎维斯塔教崇拜的三棵世界树拟人化而成的神明。当然，这并不是基于什么萌文化，以地球的神话来说，就像是把火山或命运拟人化的感觉。

    「最后是，第一名……！」

    里雅沉稳的声音，让整座广场都安静了下来。

    在这片连屏息声都能听得一清二楚的寂静之中……

    「──奖项揭晓之前，先让我们来发表各项特别奖的得主！」

    观众都像搞笑短剧那样夸张地跌了一跤。

    尽管期待落空，但大家似乎并未因此感到不快，反而被里雅巧妙的主持技巧给逗乐了。广场上的众人，都露出和煦的笑容。

    特别奖的内容，只有台上和舞台后方的工作人员知道。

    因为事前只告知参赛者奖品不是现金，所以大家似乎都能以平常心看待。

    「首先是造型部门！让我们有请埃乌利皮迪斯先生！」

    「唔、嗯。」

    仪表严肃的埃乌利皮迪斯，有著矮人典型的矮胖身材及胡须。他从雪露手中接过麦克风，并站起身来。或许少有机会面对人群的工匠皆是如此──在众人目光注视之下，埃乌利皮迪斯显得有些畏缩不前，但他以男子汉的尊严硬是挺了过去。

    「老夫所选出来，在造型上最为讲究的作品是……」

    他飞快地瞥了一眼手上的小抄，随即宣读道：

    「参赛编号102号。作品名称是『爱马』。」

    这个结果顿时让全场骚动了起来。因为埃乌利皮迪斯所宣布的作品，从外表看起来并不出彩，同时也没有特别吸引人的魅力。

    就连制作「爱马」这项作品的青年本人，也不明白自己为何会雀屏中选，呆若木鸡地愣在原地。

    「埃乌利皮迪斯先生，还请您讲解一下。」

    「唔、好。」

    里雅接收到伊莉亚视线后点了点头，催促埃乌利皮迪斯继续往下说。

    「在各行各业里，都能够发现工匠的身影……老夫认为所有技术都存在一个共同点，那就是倾注在作品里头的强烈意志。以刀剑来说，就是致力追求比任何东西都要来得锋利，并且永不断折的成品……以建筑物来说，就是不仅注重坚固，同时还要顾虑到使用者的安全。而放到雕像上来说，就是制作者在作品里头注入了多少生命。」

    埃乌利皮迪斯的声音并不怎么响亮，但声调沁人心脾。广场上的群众都侧耳倾听，彷佛在聆听演说一般。

    「……这件作品的确不像前两件作品那样精巧美丽。但老夫在这件作品上头，感受到了不输任何人的爱及强烈的生命气息。因此老夫站在同为雕刻师的立场，将这件作品评选为最优秀的作品…………就这样。」

    埃乌利皮迪斯意识到自己一反常态地多话起来，于是草草结束讲解，有些难为情地把麦克风放到桌上。

    「埃乌利皮迪斯先生，谢谢您的讲解！制作『爱马』的贝卢马蒂先生，将获颁造型部门的特奖！赠予您琉聂威鲁的象徵──」

    里雅将抱著的哈古高举起来。

    「小哈古的雕像一座！」

    「哔？」

    众人都莞尔一笑并拍起手来。一股难以言喻的温暖氛围，笼罩了整个会场。

    当然，哈古并不是琉聂威鲁的象徵。因为埃乌利皮迪斯准备的雕刻奖品是以哈古为主题，所以里雅只是顺势这么说道而已。

    不过，由于龙神是受到万民敬奉的神明，因此将来有可能继承龙神之位的哈古，其雕像或许会很灵验也说不一定。

    伊莉亚怀抱著些许不安，将哈古的雕像送到贝卢马蒂那里。

    和前三名的奖项不同，四项特别奖的奖品是当场颁发。因此伊莉亚直接把以类似大理石的白色石头刻成之雕像，递给了青年。

    「还请您好好珍惜。」

    「好、好的！！」

    青年满脸通红，九十度弯腰低头道谢。

    看他这副反应，应该不会嫌雕像占位置而把它扔了，伊莉亚也因此放下心来。

    不过他要是真做出这种事情，从各种角度来说，伊莉亚还真不晓得会发生什么后果。

    「紧接著是鉴定士部门！让我们有请亚玛贝璐小姐！」

    「……知道了。」

    亚玛贝璐非常不甘不愿地应道。分部员工都很清楚她不擅长面对人群。但为了让鉴定士部门奖项的颁发有其说服力，其他人半强迫地把她推到台前，因此也难怪她会是这种态度。

    虽然实际上还有其他导致她紧张的原因，但这里就先不提这些了。

    「……作为一名鉴定士，我选的最优秀作品是参赛编号81号的『雪男』……的盾牌。」

    「「「？」」」

    众人不明白亚玛贝璐的话是什么意思，全都不解地歪起头来。

    「雪男」是参赛编号81号的〈苍之剑〉队所制作的雪雕，作品的主题（貌似）是身穿铠甲、携剑带盾的战士。或许是平日保养刀剑时已见惯了各式武具，这件作品的武器和防具雕琢得十分细致，但人物本身却做得像是土俑一样。

    亚玛贝璐所评价的对象不是整座雪雕，而是雪雕人物携带的盾。

    「啊，亚玛贝璐小姐，还请您讲解一下。」

    「……老实说，身为鉴定士的我，实在不怎么明白如何评价一件作品，所以我选择的是比较有价值的东西。我说完了。」

    不仅是里雅，有好几个人都向伊莉亚去求救的眼神。于是伊莉亚催促亚玛贝璐做出进一步解释。

    「亚玛贝璐小姐，请你告诉我们你的评价标准。」

    「评价标准吗……？我的评价标准是看雪质是否足够优异。那面盾牌不仅具有优异的雪质，还比其他作品都要来得安定。」

    能够理解这一席话的，大概只有能确认此事的伊莉亚及拥有【鉴定】技能的人。

    因为那面盾牌和六角形的雪结晶有著相同的形状，所以在冰雪的象徵作用之下，水之因子和风之因子得到了更加紧密的结合──即使是持有【鉴定】技能的人，也没几个人能明白个中奥秘。

    亚玛贝璐之所以不是从雪雕的商品价值来进行评价，是因为她的著眼点不在于「整座雪雕的价值」，而是构成雪雕的「素材价值」。这的确很有亚玛贝璐的作风，毕竟她是随时与素材为伍的鉴定士。

    如此寻思的伊莉亚，用眼神催促里雅继续往下主持。

    「啊～G……作、作为鉴定士部门的特奖，〈苍之剑〉队将获颁稀有金属的铸块及恢复药的高级素材组！」

    当伊莉亚拎著两个袋子走到法迪雷面前时，只见他盯著伊莉亚的手边苦笑道：

    「我还真没想到能够获奖呢……不过，你们怎么不顺便帮忙加工一下啊？」

    「因为是『素材』鉴定士的奖项嘛。」

    伊莉亚嫣然一笑，把奖品递给了法迪雷。像这种莫名的坚持之处，的确很有地方都市祭典的味道。

    奖品不是一年份满街都有的特产品，就该偷笑了吧。

    总之，这下就只剩两个特别奖而已。

    但是……

    「紧接著是副分部长代表的分部部门～」

    里雅的语气明显失去了干劲。

    「（里雅，不可以公私不分啊！）」

    「噗～」

    嘟起脸颊的里雅真的很可爱。可爱归可爱，但伊莉亚还是得狠下心来提醒她。

    「（不能让副分部长抓到把柄啊。要做就要做得更不著痕迹一点，懂了吗？）」

    「（没问题！）」

    里雅充满自信地点头。身为黑猫兽人的她，肯定明白这就像是狩猎一样。

    伊莉亚是这么解读里雅反应的。

    「副分部长，还请您发表您选的获奖者～」

    看著里雅那过于假惺惺的态度，伊莉亚不禁在内心连连叹气。

    「嗯哼……那就由我来发表结果。我选择的作品，是参赛编号90号的『拉铎鲁神』──」

    「恭喜得奖队伍！参赛编号90号！『拉铎鲁神』的制作队伍──〈基维露的枝叶〉，将获颁分部部门特奖的分部餐券一个月份！」

    被打断发表的副分部长即使想要抗议，声音也全被淹没在观众的鼓噪声中。

    但是，台下的呼喊声也存在著问题。因为那听起来像是怒吼而非欢呼。

    「一个月份的餐券！？老子怎么没听说这种事情！」

    「早知道是那家伙负责审查的话，我就修改作品主题了！」

    「咖哩饭……好想再吃一次啊……」

    就如众人所忿忿不平的，若是事先得知评审的喜好，便能拟定有效的对策。

    作为雪雕主题的「拉铎鲁神」，是相当于这个世界创造神的存在。

    然而，随著时代的演进，拉铎鲁神和被奉为众神始祖的「人神」混淆在了一起，最终被人神取代了地位。

    不具备明确形貌的拉铎鲁神，时常被描绘为人神的模样，而人神的外形又近似于精灵或普人。因此对普人主义者来说，拉铎鲁神便成了绝佳的信仰对象。

    以一日三餐来计算的话，这是价值10万基鲁兹的奖项。从这个角度来看，比起奖金同额但无从锁定评价标准的第三名，迎合有普人主义者嫌疑的副分部长的喜好调整作品题材，或许更有机会获得奖项。

    伊莉亚一边想著这些事情，一边走到药铺〈基维露的枝叶〉的队伍处。

    「伊、伊莉亚……我们领这个奖没问题吧？」

    周围的人都朝著那里投以难以言喻的炙热视线。

    「没问题的……我保证。」

    「「「伊莉亚！？」」」

    伊莉亚只能挤出一个窘迫的笑容。

    不过根据她的判断，只要让其他人知道做出不轨行为的人，将再也无法踏入分部半步，那自己就算不多做什么应该也不会有问题。

    即使如此，会场的氛围确实变得有些古怪，里雅像是硬要转换气氛地高喊道：

    「最、最后一项特别奖，是领主大人的部门！让我们有请领主大人！」

    「嗯，我来发表奖项。我选择的是充分体现琉聂威鲁精神的作品──能让大家同声欢笑的公会联盟分部的杰作。」

    「G？」

    里雅的反应代表了全体员工的心情。所有人都措手不及地愣在原地。

    计票工作结束后，分部员工从艾格特鲁那里收回的选票上，第一名写的是别支队伍的号码；而且分部外头的哈古雪雕，也和艾格特鲁的感想连结不起来。

    艾格特鲁察觉到员工们的困惑，继续开口解释道：

    「当然，摆在外头的哈古雕像也做得非常好，不过我喜欢的是中庭那里众人齐聚一堂的作品。」

    所有员工都难为情地说不出话来。

    分部的中庭摆著全体员工的雪雕，那是大家抱著玩闹的心情互相帮对方制作的。

    但是中庭所在的位置，从分部外头和一、二楼的大厅是绝对看不到的，因此只有员工和造访会客室的客人知道这些雪雕的存在。

    然而，艾格特鲁的想法没有遭到观众反对，这就表示有许多人都已经知道这些雪雕的存在。

    「我希望你们能收下奖金10万基鲁兹……可以吧？」

    艾格特鲁将视线转向广场，台下随即响起零零星星的赞同和掌声。

    不一会儿工夫，所有观众都对这个主意表示热烈赞成。

    「咦、G……感谢各位的厚爱！」

    配合著里雅的鞠躬动作，伊莉亚等其他员工也都低头致谢。

    「那、那么，接下来！将再次进入第一名的发表环节！」

    所有观众停下鼓掌，整座广场鸦雀无声。

    「总计获得票数为无人能及的3030票！参赛编号──」

    众人屏息以待里雅的宣布。

    在如此寒冷的天气里，有人甚至因为紧张和激动而从脸上滴下汗来。

    而在这些人群的旁边，伊莉亚蹑手蹑脚地离开了广场。

    「35号！〈本命女神〉队的『女神与白龙』！」

    就在这一瞬间，台下响起了一阵地动山摇的咆哮声。

    和方才的负面情绪完全相反的情感，席卷了整个会场。

    所有人的脸上都满是欢喜兴奋，纷纷向制作队伍送上赞美祝贺的话语。

    「那么，有请第一名到第三名的队伍代表到台上来！奖金的颁发，将由我们的女神──咦？伊莉亚？伊莉亚～？」

    远方传来里雅的呼唤声。

    （很抱歉…………但我才不会去咧！）

    面对卯足全力逃跑的伊莉亚，其他人别说追上了，就连她的影子也找不著。

    伊莉亚事后还是只能乖乖回到分部，被等著她回来的大家狠狠念了一顿。

    能为这场活动划下完美句点的，就只有伊莉亚而已。

    听到众人这样的主张，伊莉亚在心里闹别扭地咕哝著自己做不到。

    伊莉亚甚至希望大家夸奖一下她的公正──毕竟她在看到那座以自己为模特儿的雪雕之后，没有将雪雕销毁，甚至好好地为它施加了固定魔法。

    而大家居然要求自己表扬那座雪雕的制作者。

    （这是哪门子拷问啊。）

    即使现在距离雪祭结束已过了几周，伊莉亚偶尔思及此事，也还是会感到一阵不满。

    「喂，你有在听我说话吗！！」

    副分部长的怒骂声让伊莉亚回过神来，把即将涌上心头的不满压了下去。

    「嗯，关于这场活动的企图──」

    伊莉亚飞快地瞥了大厅的人群一眼。

    那里不时响起赞叹的欢呼声、苦思的呻吟声，以及愤恨的咒骂声。

    窗外下个不停的雨声，完全传不进全神贯注的人们耳里。

    时间倒回几天前──

    前些日子举办的雪祭，作为一场娱乐活动可谓大获成功。

    在清除积雪的同时，还宣泄了居民的郁闷情绪，更吸引许多游客专程造访，只为一睹陈列在各家各户前面的雪雕作品。

    活动的开支成本，已完全得到回收。

    然而，此时却杀出了意想不到的伏兵。

    「雨还是下个不停呢……」

    里雅的这番呢喃自语，得到员工和客人的一致同意。

    众人的眼睛都盯著窗外──久久不停的强风豪雨，不但阻挡了客人上门，还剥夺了人们的劳动热情，同时将所有人都关在家里。

    原以为几小时后便会平息的雨势，不久变得愈加乌云密布，到了隔天还是下个不停。

    到了明天，到了后天，到了一星期过后……

    不知何时才会止息的霪雨，让隆德威鲁的大半国土都笼罩在阴郁的氛围之中。唯一称得上是不幸中的大幸的，大概就是目前已经处于农闲时期。

    而伫立在大雨中的雪雕，则颇有超现实主义的味道。尽管这些雪雕受益于伊莉亚的固定魔术，能够不受大雨影响，但听说了这场大雨的人，自然认为雪雕已全数融化，因此无法指望雪祭继续发挥揽客效果。

    眺望著外头那些雪雕的凯蒂，突然像是想到什么妙计似的，两眼放光地跑到站在柜台处的伊莉亚跟前。

    「伊莉亚，你有什么好点子吗？」

    虽说是妙计，但其实完全是交给别人动脑。

    不过，正如凯蒂所言，眼下的状况和大雪下个不停的那阵子很类似。

    「……嗯。我值完柜台的班以后，就去拜访一下领主大人好了。」

    不过那也得艾格特鲁先生有在公馆里。

    看著期待地摇著尾巴的凯蒂，伊莉亚只能把这句话留在嘴里。

    结束接待业务的伊莉亚，造访了领主公馆。不知该说幸运还是不幸，艾格特鲁正好人在公馆里。

    伊莉亚被热情地领到会客室。和她相对而坐的艾格特鲁，在看过企划书之后，露出微笑说道：

    「你又策划了一场有趣的活动呢。」

    那是一个别有深意的微笑。

    艾格特鲁将企划书放到桌上，用红茶润了润喉后说道：

    「这场活动我也可以参加吗？」

    艾格特鲁提出了这样的请求。

    这出乎意料的提案，让伊莉亚有些踌躇，但她马上做出结论并点头同意。

    「没问题。只要没有妨碍到您的公务。」

    「那是当然。啊，这次的活动也请让我出资。」

    「……好的。感谢您的慷慨赞助。」

    因为有雪祭的前例在先，伊莉亚早早就放弃劝阻艾格特鲁。速度快到连说明的工夫都省下来了。

    关于活动企划的事情就此打住，两人将话题转移到别的事情上头。

    「可能发生的灾害是吗……应该在上头列举出来的场所安排监视人员吗？」

    「先进行补强工程如何？」

    「补强工程吗？所以写在旁边的这些等级不是指危险度，而是指优先顺序？」

    「是的。首先最危险的地区是──」

    两人摊开地图，研究了好几个小时的对策。

    结束商议之后，伊莉亚和哈古一起走在下雨的繁华大街上，眺望著覆盖住天空的乌云。

    在空中流动的浓厚云层，乍看之下没有什么出奇之处。

    但是伊莉亚的【千里眼】却捕捉到了台风的现象──气流像是画著弧线一样，从四面八方流向一个中心。

    在这个世界里，雨和雾之类的天气，是由空气中的因子决定。

    不过台风这种级别的自然现象，则大多是由风之结晶柱所引发。这种全世界仅有几根的结晶柱，能够产生风之因子。

    而这次自然也不例外，飘浮在遥远上空的风之结晶柱，正是台风的中心。

    然而，以单一的风之结晶柱所引发的台风来说，这次的规模也过于巨大了。

    伊莉亚透过眼睛及知识，察觉到在风之结晶柱周遭嬉闹的某个存在，才是台风规模扩大的罪魁祸首。

    那个存在正是风之大元素精灵希露夫。

    喜怒无常的希露夫厌恶受到束缚，打从出生以来，便不曾和任何人缔结过契约。但是害怕寂寞的他，总是任性妄为地缠著喜欢的对象，是个令人头痛的孩子。这就是伊莉亚所认识的希露夫。

    希露夫如果只是要找人陪他玩耍倒还好说，可是他为了吸引伊莉亚注意而做出的事情，逐渐给周围的人们带来了损害，因此伊莉亚曾经狠狠教训过他一顿。

    在那之后，希露夫老实了好一阵子，但看来他是找到了新的玩伴。

    伊莉亚望著被希露夫缠上的鸟人少年，在心中为他默哀。

    （我非常能理解你的心情。）

    希露夫在和鸟人少年嬉戏的途中遇上了结晶柱，而结晶柱因为希露夫的接近发生了共鸣现象。其结果就是产生了大型台风，导致希露夫闹得更加厉害。

    大概就是这么一回事吧──伊莉亚的推测正是事情的真相。

    不过，她并不打算去解决这个罪魁祸首。就在伊莉亚准备把注意力从台风上转开时，她忽然觉得自己好像见过那名鸟人。

    是曾经在琉聂威鲁分部接过委托的人吗？

    伊莉亚基本上不会留意男性的存在，因此她本来想要在记忆里搜寻一下，却被一阵不自然的雨滴打断了思考。

    「哔～」

    这些雨滴的真面目，是想要操纵雨水的哈古所使出的魔术。

    就如龙神会回应祈雨仪式，移动天宫降下雨水，哈古总有一天也能呼风唤雨、召唤雷霆。因此伊莉亚不能事不关己地任由台风造成灾情。

    这次的久雨不停，也有一些人认为是龙神在搞鬼，而这其实可以说是龙神咎由自取。他有对中意的祈雨姑娘出手的不良前科，给人们造成了一大堆麻烦。

    所以有时会像这样，因为自己过去的行为招来莫须有的罪名。

    「哈古，你可不能变成像吉恩那样的人唷！」

    「哔！」

    哈古的回应比伊莉亚预期的更加有力。

    到了隔天，依旧是阴雨绵绵的天气。

    为了替活动的召开做准备，首先得让大家熟悉游戏规则，于是伊莉亚将众人集合到大厅。

    「伊莉亚，这个是？」

    男子拿在手上的东西，是一颗白色的扁平圆石。

    桌上则放著一块四方形的板子，上头以纵横各19道的平行线画著格子。

    板子的两侧各摆著两个容器，里头装满了刚才的白色石子，不过其中一个容器装的石子是黑色的。这是双方轮流放下黑色及白色的石子，以此来争夺阵地的游戏。

    「这叫做『棋子』，是『围棋』这种游戏所用的道具。」

    在简单说明「提子」及「※打劫」等基本的落子规则后，伊莉亚便和已经学过围棋的加布里鲁进行实际演练。在说明围地的数法等判定胜负的规则后，便将椅子让了出来。（译注：在「劫形」出现之后，必须间隔一手棋以上，才可以吃回来。）

    「俗话说『熟能生巧』，有兴趣的朋友请上来试试吧。」

    伊莉亚本以为难度较高的围棋会比较少人愿意尝试，没想到众人争先恐后地抢著坐上椅子，让她放心了不少。

    至于布局之类的进阶技巧，一来伊莉亚的目的不是要开围棋教室，二来所有人都是从零开始，所以就省略了这些环节。

    「伊莉亚，这边的是？」

    伊莉亚被法迪雷招呼了过去。摆在那边桌上的，是以写有文字的棋子来「擒王」的游戏。

    「这叫做『将棋』，是由双方轮流移动棋子，争夺对方王棋的游戏。」

    「这和你最一开始介绍的『西洋棋』不同吧？」

    「对。」

    在棋盘两侧摆好将棋棋子之后，已经有一些人表现出浓厚的兴趣。

    伊莉亚一面摆弄棋子，一面说明棋子及※升变后的棋子的行动范围，以及「※二步」之类的规则。不少人已明显流露出跃跃欲试的表情。在说明完「※打入」的相关限制之后，伊莉亚决定让初学者们实际对奕。（译注：升变，将棋的棋子在满足条件后可以翻面升变，走法和原先不同 。 二步，将己方的两个步兵置于同一条纵线上为犯规行为。打入，棋手可以把自己被吃掉的棋子重新置入棋盘使用。）

    尽管一开始相当顺利，但对奕双方的思考时间逐渐愈拉愈长。

    伊莉亚看著这幅光景，意识到自己忘记说明一件重要的事情，将己方的两个步兵置于同一条纵线上为犯规行为。

    「在正式比赛里，每步的思考时间是有限制的，还请各位留意。」

    「「G～」」

    这是为了避免有人在游戏外动用断粮战法之类的手段。

    伊莉亚一边撰写著要发放给众人的规则书，一边把时钟或替代品列入器材清单。光是注意到这件事情，今天的说明会便已有收获。

    她从气氛缓缓高涨的那张桌子离开，将视线转向其他桌子……

    「将军。」

    「咦，不会吧！？唔哇！」

    结果发现了某名员工在鬼吼鬼叫。

    在设置给成人参加的三种游戏项目里，「西洋棋」是最早介绍给众人的游戏，那两名员工就是在玩这个游戏。因为西洋棋的规则和将棋似同实异，因此伊莉亚在两者之间穿插介绍了围棋，以避免众人混淆。

    先不说这个，员工也玩起游戏来的话只会造成问题。

    「艾丽婕、巴鲁多先生，请你们两位回去工作。」

    「是～」

    「……喔。」

    最讨厌认输的巴鲁多，露出超级不爽的表情。伊莉亚决定追加一条严禁真人格斗的规则。

    在仔细告诫两人一番以后，伊莉亚移动到了二楼，只见现场一片混乱。

    集结在二楼的成员，是小朋友及不擅长动脑筋的人。

    后者当然全凭自由心证，伊莉亚主要是想让大家知道，即使是不擅长思考的人，也能轻松参与这次的活动。

    桌上摆著三种游戏：黑白棋、叠叠乐及扑克牌。

    黑白棋和叠叠乐暂且不说，扑克牌的玩法因为多不胜数，所以伊莉亚这次只选择了「※战争」和「※神经衰弱」两种。（译注：「战争」的玩法是将52张牌平均发给所有玩家后，每个人把手牌面朝下方放在自己面前，每轮同时翻开最顶端的牌比大小，并由胜者收走所有的牌。当有玩家无牌可出时，游戏即宣告结束，拥有最多牌的玩家为游戏赢家；「神经衰弱」的玩法是把整副扑克牌面朝下方摆好，每人轮流翻开两张牌，数字相同即取走并继续翻牌，不同则放回原位轮到下一个玩家。最后取得最多牌的玩家即为游戏赢家。）

    「扑克」及「二十一点」虽然也在候补选项里，但它们都具有浓厚的赌博色彩，可能会助长参加者的【诈术】技能，因此被伊莉亚排除在外。不同于一楼的游戏所能培养的【策略】技能，这两种玩法对道德教育会有不良影响。

    「伊莉亚姊姊，小哈古把纸牌吃下去了。」

    「咦？啊，喂！哈古！」

    「哔、哔……」

    伊莉亚把纸牌抢回来后，只见哈古胆怯地缩起脖子。

    被哈古叼去的那张纸牌是红心皇后。由于图案是由伊莉亚亲手绘制，因此带有魔力，在哈古眼中看来大概与美食无异。

    「就算上头有我的魔力，你也不可以随便吃下去。知道了吗？」

    「哔。」

    伊莉亚摸著老实点头的哈古，重新把扑克牌摊在桌上。

    「这是新的魔术护符之类的东西吗？」

    卡蒂雅会这样提问，应该是出自魔术师的知识和直觉。

    因为伊莉亚开启著神王结界进行制作，所以这些扑克牌并没有技能的作用。可是，仔细一看便会发现，伊莉亚外泄到上头的魔力，能变换为【召唤】的衍生技能──【鸟兽戏画】。也就是说，尽管目前处于休眠状态，但骑士或女王随时有可能从扑克牌里蹦出来。

    虽说存在著这样的可能性，但只要伊莉亚不去进行变换，技能便不可能发动。为了不让其他人感到无谓的不安，伊莉亚摇头表示否定。

    「这叫做『扑克牌』，和塔罗牌有点类似。」

    这世界也有相当于塔罗牌的东西，因此几个知道塔罗牌的人，都心领神会地点了点头。

    「那么，我就来介绍一下，如何用扑克牌来玩『神经衰弱』这种游戏。」

    伊莉亚一面说明牌面图案，一面进行实际演示，接著便开始说明「战争」的规则。不过在这个世界里，把「战争」这样的词汇用在游戏并不恰当，因此伊莉亚改以「幸运决斗」来称呼，毕竟这是个完全以运气决胜负的游戏。

    黑白棋和叠叠乐的说明也结束之后，伊莉亚让大家开始实际操作。而大受小朋友欢迎的是扑克牌游戏。牌上的漂亮图案，也是深受欢迎的部分原因。

    考虑到双方的文化不同造成的喜好差异，伊莉亚特地准备了复数的游戏。看到游戏广受好评，她也稍稍放下心来。

    再来就是去城里委托工业公会的工房复制──如此寻思的伊莉亚，走回了一楼，却发现副分部长在训斥艾丽婕。

    「你要是成天只想著玩，就早点把工作给我辞了！」

    「……」

    对艾丽婕来说，被副分部长这么教训恐怕一点说服力也没有，因为副分部长的行踪比法兰克更加飘忽不定。

    相对于副分部长的气势汹汹，艾丽婕则是一脸若无其事的装傻表情。

    因为伊莉亚先前已经提醒过艾丽婕，所以她也不打算帮明知故犯的人辩护。趁现在不是自己值班，她准备前往工房委托对方复制游戏。

    然而──

    欠身走过两人身旁的伊莉亚……

    「你给我等──」

    「等等啊，伊莉亚！」

    被他们给同时叫住了。

    「……怎么了？」

    伊莉亚转头一看，发现副分部长和艾丽婕都笔直盯著自己。前者的脸上满是不悦，后者则一脸闹别扭的表情。

    「你还敢问怎么了！多亏你弄来的那些游戏，这家伙连工作都到一旁了！」

    「我才没有把工作到一旁。我只是给点意见而已。」

    （唔……）

    伊莉亚没有目击现场，无法做出判断。

    因此她决定寻求第三者的协助。

    「不好意思，有没有哪位客人刚才有目击到他们──」

    「你这是什么意思……！」

    「伊莉亚，你不相信我说的话吗？」

    副分部长更加横眉怒目，艾丽婕则是眼神哀怨地看著伊莉亚。

    但是，在对别人进行提醒或说教时，掌握好『什么事情不能做』及『该改善哪些部分』比信赖之类的情感更加重要。

    「相不相信什么的，无法单凭当事人的证词判断。这不是让当事人凭著个人见解发表意见的时候。」

    两人似乎都理解了伊莉亚的想法，乖乖闭上了嘴巴。

    伊莉亚才刚把视线转向客人，准备再次询问，就有几个人主动出面说明。幸运的是，其中有一位来自商业公会的生客。

    如果是时常出入分部的客人，很可能对副分部长不抱什么好感，从而有缺乏客观性的疑虑。

    「……原来如此。看来只是几个巧合所导致的误会。」

    真相并没有什么特别复杂的情节，就只是客人向送饮料过来的艾丽婕徵询意见，而她在回答客人时正好被副分部长撞见。

    「你打算以巧合带过这件事情吗？」

    「是的。艾丽婕所做的事情，就像是教导不熟悉餐点的客人如何享用料理。您如果要把这样的事情视为不务正业，那么我才是那个最应该挨骂的人。」

    就在副分部长怒气冲冲地准备要说什么的瞬间，周围到处都响起拥护伊莉亚的声音。

    面露苦笑的伊莉亚，在让众人安静下来之后，再次转向噤口不语的副分部长。

    尽管刚才那种排外感足以震慑绝大多数人，但不出伊莉亚所料，副分部长非但没有退缩，反而还露出下流的笑容说道：

    「哼，真不愧是我们分部的女神大人。民众似乎都被你整治得服服贴贴的呢。」

    只是这番恶意满满的讽刺话语，并未让整座大厅的氛围变得险恶起来。

    真要说起来，为此感到哑然失笑的人还比较多，他们的表情彷佛在说「你也太后知后觉了吧」，甚至还有人继续玩起游戏。

    艾丽婕待在副分部长看不见的位置，露出「真遗憾呢」的微笑表情。不过，伊莉亚本人其实受到相当大的打击。

    原因当然不是因为副分部长的讽刺话语，而是众人天经地义地接受此事的态度。

    「──你这次又有什么企图？」

    伊莉亚压根儿没想过要受人崇拜，更遑论被众人当成女神看待。

    她从来不曾有过这样的念头，就好比她从未动念想摧毁这个世界。

    （我明明是这么想的……）

    「喂，你有在听我说话吗！！」

    是是是，要问企图是吧──伊莉亚硬是将思路切换过来。

    既然对方特意问了和上次一模一样的问题，那自己也应该要配合著回答。

    然而，这次委托企划的起草者是领主，内容则是完全交由伊莉亚发挥。想起这点的伊莉亚，修正了方才想到的话语。

    「嗯，关于这场活动的企图……」

    她将视线移往大厅方向，发现尽管有许多人沉迷在游戏里，不过也有不少人正注视著这边。

    虽然伊莉亚问心无愧，但一个应对不当，就可能会惹来无谓的反感。

    如此寻思的伊莉亚，更进一步修正自己的话语。

    「应该是和雪祭那时候一样吧。压力若是没有得到释放，会影响居民的身体健康。」

    欲言又止的副分部长，就这样闭上了嘴，径自走出了分部。光是这样，便让整座大厅的氛围缓和了许多。

    伊莉亚有种自己最近一直在欺负弱者的感觉，有些于心不安。

    （要说我做了什么，也就只是回答人家扔过来的问题而已啊……）

    几天之后，雨势仍然没有停歇的迹象。

    因为棋子棋盘等道具的量产已有眉目，伊莉亚贴出了举行大会的通知。

    或许是受到她和副分部长那番争吵的影响，这次在贴出通知之前，便已有许多人猜到会举办比赛。众人甚至已经展开情报战，瞄准那些参加人数较少或没什么强者存在的项目。

    伊莉亚现在回想起来才意识到，自己和副分部长对话时所感受到的视线，或许就是来自那些想要搜集大会相关情报的人。

    除此之外，还有另一个吸引大家目光的项目。

    「伊莉亚姊，这个『自助吧』，是什么东西啊？」

    帕莎站在伊莉亚的肩头问道。抱著相同疑问的众人，都将视线集中了过来。

    「所谓的自助吧，就是吃到饱的意思唷。」

    吃到饱。众人听到这个词汇，顿时都兴奋了起来。

    自助吧之所以会被加进这项企划里，得从分部员工不晓得怎么运用雪祭的奖金说起。若是平分给每名员工，每个人能得到的金额并不多；要拿来筹划员工旅行又有点太少。

    于是伊莉亚在和大家商量之后，得出的结论便是回馈给全体居民。

    因为无法提供所有的料理，所以只限定在甜点上头。但从众人的反应来看，这样似乎已十分足够。

    「不过，能够无限取用甜点的，仅限有点餐的客人。」

    「所以才会只提供甜点啊～不对，这样已经很够啦！」

    「吃到饱……吃到饱……」

    站在伊莉亚肩头喃喃自语的帕莎感觉有点恐怖。

    而在听说有奖金之后，更加全神贯注地投入对局的众人，眼神也相当恐怖。

    等到正式比赛那天，若是没有请乐团来演奏背景音乐，光只有将棋或围棋的落子声加上雨声，感觉会更加恐怖。

    就在伊莉亚想著这些事情时，有人猛然推开了分部的大门。

    「…………唔。」

    自门后现身的是一名女孩，她有著一头乌黑的秀发及深棕色的眼眸。

    尽管她身上穿著大衣，还是全身淋成了落汤鸡，脚上的长靴也被棕色泥巴沾染到几乎看不出原本的黑色。

    「……伊莉亚！」

    女孩试图迈步走向伊莉亚所在的位置──却整个人栽倒在地上。

    人在一旁的里雅，立刻把她抱了起来，可是女孩那过于苍白的脸色，已变成一片惨白。

    「伊莉亚，这女孩……」

    「嗯，是我的朋友。」

    虽然是似曾相识的面孔，但女孩脸上的疲劳神色过于浓烈，乍看之下难以辨别出是谁。

    「抱歉，里雅。我要马上帮她进行治疗，你能帮我接一下柜台业务吗？」

    「没问题！」

    就在伊莉亚准备将女孩搬运到房间时，一只手从旁伸了过来拦住她。

    别挡路啊──伊莉亚忿忿地抬起头来，却发现一张柔和的笑脸正对著她。

    「让我来吧。」

    那只手的主人是加布里鲁，他是想帮忙抱起女孩。

    伊莉亚这时终于意识到自己有些失去冷静了，居然连那只手不是要妨碍自己，而是加布里鲁的一片好意都没有察觉到。

    （……稍微冷静一点吧。）

    她略微停顿了一下，让心情平静下来。

    「不好意思。谢谢你。」

    「不会。」

    加布里鲁一如既往地老神在在，将女孩搬到了二楼；而伊莉亚在委托里雅代理业务之后，也追著他的脚步离开。

    由于加布里鲁和帕莎都清楚自己的外挂能力，因此伊莉亚毫不犹豫地帮女孩进行疗复。她施展的是神圣魔术的精神恢复魔法──困顿消散。

    在疲劳及体力得到恢复之后，女孩彷佛要避开术法的耀眼光芒般，微微别过脸去。

    「唔……啊，咦……这里是……」

    「妮娜。」

    听到伊莉亚的招呼声，名为妮娜的女孩看著她直眨眼睛。

    「伊莉亚！」

    接著她大叫一声，整个人抱了上去。

    但是，全身乏力的妮娜无法紧紧搂住对方，只能任凭伊莉亚支撑住滑落的身子。

    伊莉亚让妮娜重新在床上坐好。或许是有些难为情的关系，妮娜整张脸都红了起来。

    「妮娜，你冷静点。」

    「嗯、嗯，伊莉亚，我──」

    就在这时。

    一道响亮的「咕噜」声，划破了笼罩整个房间的紧张寂静。

    房里只有妮娜、伊莉亚，以及加布里鲁和帕莎。而只要看到妮娜面红耳赤地捂著肚子的模样，立刻就能知道刚才那阵声音的主人是谁。

    正因为谜底太过明显，众人反而陷入尴尬的沉默之中。

    「伊莉亚，我肚子饿了。」

    在加布里鲁的提议之下，众人决定先去吃个午餐，也不晓得他到底是不是在察言观色后才提出这样的意见（在伊莉亚和帕莎看来很可能根本没有）。

    这位吃相比加布里鲁更加豪迈的普人少女，名叫妮娜&#8226;亚玛洛。

    她的本名是天野新菜（Amano Nina），是不小心误闯这个世界的日本人。

    语言不通的妮娜，是来到这里之后才开始学习这世界的语言，所以才会用「※仆」来称呼自己。而这种有点古怪的地方，也是这名阳光少女的可爱之处。（译注：妮娜是以「仆」作为自称，而日文里的「仆」一般是男性所用 。）

    妮娜是在风魔术及精灵术上极富天分的魔术师，目前定居在列岛诸国联盟，从事配送员的工作。虽说是配送员，但隆德威鲁与联盟相距遥远，妮娜应该不可能接下相关工作才对。

    因为妮娜已找到她一生的挚爱，也就是教导她魔术的鸟人师傅。

    （……鸟人？）

    在脑中一闪而过的这个词汇，让伊莉亚感到有些在意。她试著集中精神回想，随即察觉到一件事情。

    「……唉。」

    伊莉亚不由得叹了口气，所有人的目光都集中到她身上。

    「妮娜。」

    「蓿蕖⑦怼！

    「你先把食物吞下去再说。」

    伊莉亚确认妮娜已把嘴里的食物吞下肚后，开口询问道：

    「你是在找埃历亚斯先生吗？」

    「太厉害了！你为什么会知道啊！？我明明什么都还没说耶！」

    妮娜双眼绽放光采，惊讶地连连摇手。如果她是兽人的话，应该就会猛摇尾巴吧。

    相对于妮娜，伊莉亚的情绪却是瞬间沉了下去。那名鸟人果然是自己曾经见过的人物，而自己居然没发现他是朋友的重要伴侣，这让伊莉亚产生一股罪恶感。

    「埃历亚斯先生他呢，被希露夫拉去当玩伴了。」

    「咦，真的吗！？那我只要去找那个叫『希露夫』的人就行！？……等等，你是说『希露夫』？」

    「喂，你别忽然吼得这么大声啦。」

    「啊，抱、抱歉……妖精！？」

    妮娜彷佛现在才发现帕莎的存在一样，惊讶地向后退了几步。列岛诸国联盟曾经存在著滥捕妖精的盗贼公会，因此居民罕有机会接触妖精，也难怪妮娜会有这样的反应。

    话说回来，妮娜可真是情绪高昂。

    （还是老样子呢……）

    她方才那副筋疲力尽的模样，还让伊莉亚颇为担心，但看到朋友一如往昔般充满活力，伊莉亚也放下心来。

    「希露夫……」

    想到对手是这样的人物，妮娜整个心情黯淡了下来。

    风之大元素精灵和风之魔术师。若以西洋棋来比喻两者操纵风之因子的技术，差不多就是皇后和士兵的差距。妮娜会感到意志消沉，也是情理中的事。

    「该怎么样才能打倒他啊……」

    「你给我等一下。」

    伊莉亚可不能任由妮娜发挥恋爱少女的强悍行动力。

    面对按著额角拦阻自己的伊莉亚，妮娜探身向前大喊道：

    「可是！」

    「希露夫也不是笨蛋，不会傻到把自己的玩伴搞到没命的。」

    「可是……埃历亚斯已经三个月没回来了……！？就连平常总是会对我伸出援手的元素精灵，也不晓得为什么，始终不肯告诉我他人在哪里……」

    妮娜很不甘心地握紧拳头。

    通过设身处地的想像，帕莎他们似乎很能体会妮娜的心情，表情也跟著阴郁了起来。

    伊莉亚也不打算毫无理由地阻止妮娜的行动，因此她决定先弄清楚一件事情。

    「我说妮娜，你是从什么时候开始搜索埃历亚斯先生的？」

    「三个月前就开始了！达令超过一天没有回来，实在太反常了！」

    还是一样，老爱用一些微妙的词汇呢──伊莉亚有些逃避现实地想道，在气氛变得有些微妙的房间里，静静垂下了眼睛。

    （……嗯。就当作他们两个有这么恩爱吧！对别人的爱情插嘴，可不会有什么好下场！）

    在得出这样的结论之后，伊莉亚敲定了接下来的方针。

    她站起身来，露出一个欲让妮娜放心的微笑。

    「总之，你就先好好休息吧。」

    「唔……」

    「你觉得埃历亚斯先生，会希望你冒著受伤的危险去救他吗？」

    这关键的一句话，让妮娜低下头去。

    伊莉亚自己也很清楚，搬出埃历亚斯的名字有些卑鄙。但眼下的当务之急是让妮娜冷静下来。

    而且在机缘巧合之下，这里恰好聚集了派得上用场的人物。即使是要去救人，妮娜也完全没有孤身犯险的必要。

    「无论如何，你先去休息一下吧。你很久没好好休息了吧？」

    「唔……嗯。」

    妮娜想必是没日没夜地四处寻找著埃历亚斯。

    即使疲劳和体力已得到恢复，她的魔力依旧接近枯竭的状态。

    妮娜再这样逞强下去，可就真的成了稻草人救火──自身难保。

    「你放心吧，我会负责想个好方法出来。」

    「……我知道了。」

    妮娜点头答应，在用完餐后老实地钻进被窝里去。

    伊莉亚原本还担心妮娜会偷溜出去，但她在躺下之后所发出的鼾声，证明这只是杞人忧天而已。

    妮娜到访分部后两天。

    伊莉亚整个早上都在向妮娜说明行动方案，并请她若是同意，就在委托表上签名。

    而下午开始则是处理接待业务。

    就在伊莉亚一如往常地站在柜台，望著外头没完没了的雨势时，分部的大门被人猛然推开。

    这次又是什么事情？

    伊莉亚转过视线，发现一群用兜帽遮住脸孔的人，正伫立在门口那里。

    「唔。」

    伊莉亚通过【神之眼】，看穿了来者隐藏起来的真面目，忍不住惊呼一声。

    走进分部的这群人取下兜帽，露出底下的金发碧眼。他们雪白的肌肤彷佛洋娃娃一般，端整的姿容更加强了这样的印象。

    这十几名男女全都长著一张精致的脸孔，而同样引人注目的，是他们头部两侧的尖耳朵。

    造访分部的这群人，是由精灵所组成的集团。

    只要是认识伊莉亚的人，都知道她讨厌精灵，但她会发出厌恶之声，其实还有别的理由。

    而站在集团中央的那名男子，就是那个原因。

    男子在长袍底下穿著一袭刻意低调的精巧服装，身旁还围绕著精悍的护卫。他的视线锁定在伊莉亚身上，而且是紧盯不放。即使伊莉亚背过脸去，也能感受到对方的视线。

    （……可不可以拜托你滚回去啊？）

    伊莉亚在心中如此祈求，继续假装没有看见。但里雅却靠过来拉拉她的袖子问道：

    「（伊莉亚，那些人一直在看你耶。）」

    （我有看到，我知道、我明白……唉。）

    无法漠视里雅询问的伊莉亚，只能非常不甘不愿、勉勉强强地开口说道：

    「……欢迎光临……」

    精灵集团抓住这句表示欢迎的话语，趁机一下拉近了双方的距离。

    分部里头的人，应该都已察觉他们是冲著伊莉亚来。伊莉亚被众人看得有些尴尬。

    「……请问各位有什么事情呢？」

    「我来接你了。回去吧。」

    男子的这句话，让整座大厅更加鼓噪了起来。众人的喧哗声甚至盖过了音乐声，屋内弥漫著一股诡谲的气氛。

    伊莉亚还在心里盘算著对策，男子却已经迫不及待地来到柜台前。

    他将整张脸凑到伊莉亚面前，带著优雅的笑容低声说道：

    「因为你说有事找你就自个儿过来，所以我就过来了喔。」

    听到对方这么说，伊莉亚顿时明白过来是怎么回事。

    （是啊，我是有这么说过……但是你为什么真的来了啊！？没听懂我的意思是叫你永远别过来吗！？）

    伊莉亚的哀叹没有传达到对方耳里，而祸不单行的是……

    「你们这些家伙是干什么的啊！」

    极有可能让事情变得更加复杂的副分部长，居然也选在这时候登场。

    该说是不幸中的大幸吗？副分部长的登场，至少让男子稍微远离了伊莉亚一些。她在心里殷切期盼副分部长顺便把对方轰出去。尽管副分部长完全没有听见伊莉亚的心声，但他还是朝著精灵集团走去。

    然而，伊莉亚的期待落空了。

    「站住！不许继续靠近长老大人。」

    精灵们纷纷拔刀出鞘，挡住副分部长的去路。

    果然还是不行啊──伊莉亚将失望之情留在心里，毅然决然地切换情绪，望著精灵们说道：

    「把武器收起来。」

    「……但是，伊莉亚大人……」

    「别按照村子里头的规则行事，不然有错的人会是你们。」

    精灵们手握利刃，和伊莉亚视线相交了几秒之后──

    「……遵命。」

    他们听从了伊莉亚的命令。

    伊莉亚的冷峻眼神，让精灵们的脸色变得有些惨白，但她对此不以为意。在确认所有人都还刀入鞘后，伊莉亚将视线重新转回眼前的男子身上。

    对于部下听从伊莉亚指挥一事，拥有命令权的男子似乎不以为忤。

    「久疏问候了，泉之长老大人。」

    「嗯，上回见面，已是你领著尤路克回来那一次。」

    男子以有些怀念的语气说道。他的名字是雷基纳鲁托&#8226;弗里兹。

    雷基纳鲁托那副称得上是美男子的俊秀外貌，怎么看都只有二十来岁，但他是统治涌泉之乡的长老，岁数至少是外表年龄的十倍以上。

    如果说尤路克是冰系魔术的天才，那雷基纳鲁托便称得上是水、火、风属性的超人。

    「你这种刻意刁难我的心思，也让人觉得很可爱呢。既然我都特地来迎接你了，你就乖乖跟我回去吧。剩下的就回到村里再说。」

    而比各村落的长老位阶更高的族长们，还将雷基纳鲁托指定为伊莉亚的未婚夫。

    不过，伊莉亚完全无视这项决议，她连吐槽都觉得是在浪费生命。

    「恕我拒绝。」

    男子的眉毛颤动了一下。

    「为什么──」

    「为什么？虽然您自称是听我这么说便立刻赶了过来，但您以为现在离我和尤路克说那些话，已经隔了多久时间啊？我猜您多半是听说这孩子被寄养在我这里，才匆匆忙忙地赶过来对吧？」

    伊莉亚看向哈古说道。雷基纳鲁托见状，眉毛又抽动了两下，而护卫的视线都转到了他身上。看到这一连串的反应，伊莉亚知道自己猜得没错。

    精灵村和龙神天宫同为与世隔绝的存在，两者存在著贸易关系，因此哈古的事情，只有可能是从这条途径泄漏出去。

    因为龙神之子被寄养在伊莉亚膝下，雷基纳鲁托自然认为她和龙神的关系将变得更加紧密。

    雷基纳鲁托原本盘算著，伊莉亚总有一天会无法忍受孤独而主动回来。但对手若是龙神，雷基纳鲁托就等于失去了寿命这项巨大的种族优势。为此感到心急如焚的他，连忙打算把伊莉亚带回村里。

    （大概就是这么一回事吧。）

    无论如何，能猜个正著真是太好了──伊莉亚不禁露出微笑。

    因为她接下来只要抓著这点痛打就行了。

    「我不喜欢小家子气的人。您请回吧。」

    没错，雷基纳鲁托这个人的缺点正是小家子气。从某种层面上，也可以说是体现了精灵的心高气傲。

    尽管在魔术上拥有作弊般的才能，温蒂妮却没有选择雷基纳鲁托作为契约者，也是因为讨厌他的小家子气。

    尤路克这个人虽然桀骜不驯、目空一切，但他也有身段柔软的一面，懂得有弹性地应对自己认同的人物或有兴趣的对象。

    据温蒂妮所言，她就是欣赏尤路克的这份纯粹和不像精灵的宽宏器量（？）。

    而在伊莉亚想著这些事情的期间，精灵们毫无动静。

    你们也差不多该搞清楚状况了吧──就在伊莉亚准备继续开口时……

    「不、不得了啦，伊莉亚！」

    一名被雨淋成落汤鸡的男子冲进分部。

    尽管精灵集团的存在让男子愣了一下，但他立刻回过神来，跑到伊莉亚面前。

    「发生什么事了？」

    「米迪河的水位，上涨得比预期还要高！再这样下去就要溃堤了！」

    光靠补强工程，似乎不足以应付雨势。

    我早就预想到会有这种状况了──正当伊莉亚准备这么开口时……

    「哼哼。」

    站在她眼前的长老，脸上浮现令人不愉快的笑容。

    「伊莉亚，你刚才说我『小家子气』是吧？」

    「我是这么说了。」

    「那么，我就让你收回这样的评价吧！众人听令。」

    在雷基纳鲁托威严的号令声下，周围的精灵一齐端正站姿。

    「你们现在就去河流那里展开补强工程。」

    「「「是！！」」」

    「如何，伊莉亚？当然，这是无偿的援助──」

    「不需要。」

    全体精灵都停下了动作。

    为了避免他们以为自己听错，伊莉亚重述了一遍：

    「没有那个必要。」

    大厅顿时响起一阵鼓噪声，彷佛是在嘲笑完全僵在原地的精灵。所有人的视线，都集中到肩头坐著妖精的那名少年身上。

    「没错！现在正是我们出场的时候，你们就乖乖退下吧！」

    「只要拜托诺姆，马上就能搞定。」

    「不需要。」

    伊莉亚的声音，让帕莎脸上的得意表情瞬间冻结了。

    加布里鲁依旧是一贯的恍神模样，也不晓得他是没听懂还是根本没在思考，只有帕莎慌慌张张地问道：

    「为什么！？」

    「我早就料到河川有可能泛滥，所以已事先跟领主大人商议，组成了应对这种状况的队伍。」

    伊莉亚一将视线转向大厅，立刻有几个人挥手回应。

    在分部待机的，只是负责这一带的工程队伍，其他各处也有队伍正在待命。

    然而，帕莎还是一副很不服气的样子，她跳上伊莉亚的肩膀，指手画脚地说道：

    「可、可是！由我们去处理的话，不是会更加确实吗？」

    「或许是这样子没错。」

    「那你为什么不让我们去啊！」

    在开始说明之前，伊莉亚先对大厅里的雪露使了个眼色，要她按照计画行事。若是因为说明而耽误了要事，那可不是什么有趣的玩笑。

    在确认雪露等人都展开行动之后，伊莉亚重新转向帕莎说道：

    「帕莎，你知道社会是怎么运作的吗？」

    「不知道！」

    这不假思索的回答，只让伊莉亚明白了帕莎根本没在思考，但她可不能就此打住话题。

    一方面当然是为了寻求帕莎的谅解，另一方面也是为了她的未来著想。

    「……假设这样好了，这里有一颗你最喜欢吃的布丁。」

    「嗯！」

    看到帕莎用力点头的模样，伊莉亚不禁苦笑起来。

    帕莎只会为了达成目的而过度拚命，本质上是个坦率的好孩子，这点伊莉亚也十分清楚。

    「你用来买布丁的钱虽然是付给店家，但这笔钱其实也间接付给把材料运到店里的商人，以及制作这些材料的农家。」

    严格说起来可能有些不对，不过大致上是这种感觉。

    为了加强说服力，伊莉亚刻意说得胸有成竹。

    「但是，你如果自己从头准备所有材料来制作布丁，那会发生什么事情？」

    「……就不会去店里买布丁了？」

    「没错。而店里的布丁卖不出去之后，店家就不会从运送布丁材料的商人那里进货，因此商人也不会向农家采购制作布丁的材料。如此一来会发生什么事情？」

    「农家的人会陷入困境。」

    伊莉亚点头称是。

    「农家在赚不到钱的情况下，便不得不放弃务农。而结果就是布丁会从店里消失。当然，这是一个相当极端的例子……不过一个人的行动，会给许多人带来影响。这次的事情也是同样的道理。」

    帕莎似乎理解了伊莉亚所要传达的观念，看起来没有那么不高兴了。

    「和土相关的事务，交给诺姆来处理的确是快又有效，但这样会导致以此营生的人失去收入。如此一来，这些人迫于生计，或许便会离开隆德威鲁。而隆德威鲁在失去这些懂得补强工程的人员之后，要是再次遇上河流泛滥该怎么办？你们到时候人还会在隆德威鲁吗？」

    这样的说法，就有些欺负人了。

    自觉到这一点的伊莉亚，抚著低下头去的帕莎说道：

    「就如我刚才所说的，这是一个相当极端的例子。」

    「哔。」

    「喂，别这样！」

    尽管帕莎觉得跟著安慰自己的哈古有些烦人，但并没有真的拒绝它。多亏了哈古，帕莎取回了原本的活力。

    「拥有力量的人，必须时刻考虑自己的力量会对周围造成什么影响……等你成为仙灵之后，责任会变得更加重大，得好好牢记这一点才行。」

    「唔、嗯……！」

    说服帕莎的事情到此告一段落，伊莉亚将意识切换过来。

    她重新看向精灵集团的方向，精灵们见状，都打了个冷颤。

    好，来补上最后一击吧──就在伊莉亚准备这么做时……

    「伊莉亚，我同意你刚才的方案……怎么会有这么多像伊莉亚的人啊！？」

    妮娜从二楼走下来，发出混乱的惊呼。

    她手里拿著伊莉亚拟订的委托制作表，似乎是专程下楼来交给伊莉亚的。

    伊莉亚忽然灵光一闪。

    「长老大人，您是真心爱著我的吗？」

    伊莉亚忍受著流窜全身的恶寒，硬是说出了这句台词，让整座大厅再次哗然起来。

    给我等一下啊，你们的反应也太激烈了吧。

    就连伊莉亚都感到有些不知所措。雷基纳鲁托无视她的反应，径自高声宣告道：

    「那是当然的啊。这世上没有人比我还要爱你。」

    （咿────！恶心、恶心、有够恶心！！）

    伊莉亚浑身都起了鸡皮疙瘩。

    因为穿著〔巫女之枷〕的关系，所以没被其他人发现，但她快要无法保持平静的表情了。

    而伊莉亚忍不住别过脸去的动作，似乎让对方产生什么误会。雷基纳鲁托按住伊莉亚的肩膀，猛然把脸凑到她眼前说道：

    「若是有你在我身边，不管是龙神还是鬼神……我绝不会输给任何人。」

    （咿呀────！住手啊────！呜……我快要吐了……）

    在那犹如西施捧心的娇弱模样背后，伊莉亚心里其实正叫苦连天，但同时也觉得这是个千载良机。

    雷基纳鲁托的这番发言，完全就是老人洗冷水澡──自掘坟墓。

    「那么，就请您用行动来证明吧。」

    「……？」

    伊莉亚动员所有的精神力，硬是装出平静的态度，竭尽所能地在脸上挤出笑容。

    她把声音压低到只有两人听得到的音量，并如此低声说道：

    「您如果有办法降服希露夫，我就能安心地委身于您。」

    场景切换到二楼的某个房间。

    扣除伊莉亚不说，聚集在房里的其他四人，分别是加布里鲁、帕莎、雷基纳鲁托，以及妮娜。面对其他几个存在感非凡的成员，妮娜显得有些手足无措。

    「那么，由我来为各位说明本次的委托。」

    「委托？」

    伊莉亚以点头回应长老的疑问。

    「是的。委托人是这边的亚玛洛小姐，委托内容则是救出被希露夫软禁的鸟人。」

    「这种事情由我一个人出马就能解决了。」

    「那可不行。」

    伊莉亚立即否决，让长老得意的表情冻结了。

    「这是由公会正式发布的委托，因此不属于任何公会的人员，不得参与这项委托。因为长老大人您已经认知到委托的存在，如果不遵从这项规定，会被视作故意违反国家及公会的协定，成为肃清的对象。因此还请您以亚玛洛小姐同行者的形式参与委托。」

    即使长老在村落里过著与世隔绝的生活，但通过族长们所居住的汶迪亚部落联邦，他也很清楚公会底下有那些著名人物，因此不会无视与这些人正面为敌的肃清措施。

    雷基纳鲁托瞪了妮娜一眼，像是想要发泄不顺心的怒火，让少女顿时缩起身子来。

    明明是个萝莉控，就别在那里欺负小孩啊。

    伊莉亚狠狠瞪了雷基纳鲁托一眼，传达这样的意思。面对这道轻蔑无比的眼神，雷基纳鲁托明显变得狼狈起来。

    「……哼、哼。你可真幸运啊，小姑娘。我们保证会阻止大元素精灵的。」

    「您能这么有干劲当然很好，但还请您作战时遵从指示。」

    「我明白。」

    长老能这么听话是很好，但还是很恶心。

    不过，若是能得到精灵们的协助，妮娜所需要承担的风险将大幅减少，老实说的确是帮了大忙。

    「那么我来说明作战的大略方针。首先通过亚玛洛小姐的呼唤来引导鸟人，让希露夫离开风之结晶柱。接著在拉开足够的距离之后，立刻由诺姆以相克因子来削弱希露夫。加布里鲁负责援护诺姆。」

    「知道了。」

    『遵命。』

    诺姆也同意了伊莉亚的请求。而从他回答的速度之快，不难看出他对希露夫的恣意妄为相当不以为然。

    「精灵们负责消耗希露夫的风之因子，同时保护亚玛洛小姐和鸟人。长老大人则请和帕莎合力逮住希露夫。」

    「……这样好吗？」

    长老雷基纳鲁托惊讶地问道。

    伊莉亚不太明白他为何会有此疑问。雷基纳鲁托见状，脸上浮现他独有的优雅笑容说道：

    「居然还让土之大元素精灵来帮我的忙……你也真是不坦率呢。」

    那副笑容让伊莉亚很想扁他。

    伊莉亚从对方的反应察觉到，雷基纳鲁托大概是误以为自己故意做球给他，不过从某种层面上来说这样正好，因此她也没有加以订正。

    「我们什么时候出发？」

    「预计是明天。」

    「知道了。那就让村里的人专心养精蓄锐吧……那么，我今晚的下榻地点是……」

    「请您放心。我已经为村里的各位准备好安心休息的旅馆。」

    「咕、唔……」

    败给伊莉亚盈盈笑脸的萝莉控，就这样老实离开了房间。

    好啦，接下来才是重头戏──伊莉亚将视线转向妮娜，却发现她满脸通红地低下头去。

    帕莎彷佛要替妮娜说出心声地开口问道：

    「伊、伊莉亚姊，你是真心想和那家伙结婚吗……？」

    「才没有呢，我最讨厌精灵了。」

    「G？」

    和帕莎一样，妮娜闻言也瞪大了眼睛，伊莉亚则开口向她说道：

    「所以要请你助我一臂之力。」

    「咦？嗯、嗯！那种霸王硬上弓的男人最差劲了！！」

    「……你说的没错。因此，我要把这个交给你。」

    伊莉亚暂且无视妮娜的微妙发言，将一张纸递给她。

    「咦？这个是……」

    看完上头内容的妮娜，难以理解地歪起脑袋。

    面对妮娜困惑的视线，伊莉亚竖起食指，笑著说道：

    「是恋爱的咒文唷。」

    说完这句话的第二天早上──伊莉亚事后回想起来，只觉得这句话害羞到让人想找个洞钻进去。

    里雅站在分部柜台前方特设的讲台上头。

    「第一届（暂定）游戏大会开幕式，现在正式开始！」

    台下响起一片欢呼和掌声。随著里雅走下讲台，喧闹的声音也逐渐平息，担任司仪的辛西雅见状继续往下主持。

    辛西雅很快地宣读一遍规则，并说明奖金等事项，参赛者对此都没有什么异议。附带一提，有发放奖金的项目是将棋、围棋及西洋棋。其他游戏则是像先前的雪祭特别奖那样颁发奖品。

    而负责总结开幕式的人，当然是艾格特鲁。

    「我本人这次也参加了西洋棋的项目，但还请各位记住：要是有人敢对我手下留情，我绝对不会轻饶。本次大会的宗旨是享受欢乐，希望大家都能牢记这点，竭尽所有的智慧来面对每一场比赛。」

    开幕式至此宣告结束。

    辛西雅再次走到台上，开始宣读举办比赛的会场。

    「分部食堂别馆的一楼是将棋、围棋及西洋棋的会场；本馆的一楼举行黑白棋和叠叠乐比赛，二楼则是扑克牌比赛。淘汰表和座位表都张贴在各比赛项目的会场，请各位抵达会场后自行确认。」

    说到这里，辛西雅顿了一下，一股紧张的气氛顿时弥漫开来。

    「那么，请各位开始移动！」

    参赛者犹如洪水奔流一般开始移动。

    送餐、赛事的时程管理、防止作弊……除了留守处理接待业务的人，其余的员工接下来都有得忙了。

    「大家都带了风之结石吗？」

    听见伊莉亚的问题，所有员工都点了点头。他们每个人都带著拳头大的结石，亦即简易版的龙神耳环。

    结石里注入了伊莉亚的魔力，尽管只能在伊莉亚的魔力涵盖范围内运作，但通过结石之间的共振，便能成为具有扩音器作用的对讲机。

    「请按照之前练习的那样来使用。虽然我想大家应该都很清楚了，但我还是要提醒一下：如果没有完全切断魔力，别人就能听到你的自言自语，还请特别留意。」

    「「「…………」」」

    「唔……」

    在昨天的练习里，巴鲁多就因为这样出了洋相。他看见里雅后，不小心脱口而出「果然很适合分部制服呢……」的感想，被大家听得一清二楚。感受到其他人视线的巴鲁多，整张脸都红了起来。

    伊莉亚身为大会负责人，自然必须叮嘱工作人员注意事项，为此招来巴鲁多的怨恨目光也实在很冤枉。

    「那么，请各位在抵达负责的会场后和我联络。」

    「「「了解。」」」

    「「「明白～」」」

    「哔！」

    在各自应答之后，员工就此散开。

    伊莉亚在处理接待业务的同时，也担任各会场及厨房的支援。

    「哈古你今天就陪著我吧。」

    「哔～&#9834;」

    伊莉亚在特别设置的柜台内的椅子上就座，抚弄著坐在围裙上的哈古。

    如果活动一切顺利，就没有需要自己出马的事情。

    伊莉亚将视线重新转向窗外。

    眺望著比窗户外头的街景更加遥远的地方。

    在挪陀海上，带著鸟人的妮娜，正和希露夫展开一场规模浩大的鬼抓人。

    『啊哈哈哈！厉害厉害！你也挺有两把刷子的嘛！』

    「怎、怎么突然就高兴起来了啊？」

    希露夫起初还为有人妨碍自己玩耍而生气，但妮娜非比寻常的飞行魔术，让他一下就开心了起来，满脸笑容地追在两人后头。

    『喂喂喂，我要追上你们了喔～！？』

    「是、是这一边……埃历亚斯，你也快跟过来！」

    「啊、嗯。」

    沉迷于鬼抓人游戏的希露夫，没有察觉到自己被引诱到了陆地上头。

    当然也就没有发现──

    「来了哟，诺姆。」

    『明白。』

    在那里严阵以待的是土之大元素精灵。

    在诱敌深入之后，诺姆现身在希露夫面前。

    『什……！为什么你会在这里啊！』

    『你发现得太迟了！』

    在属性因子的相克作用之下，风之希露夫和土之诺姆互相削弱了对方的力量。

    面对意想不到的程咬金，希露夫气得头脑发烫。他笔直地冲向诺姆，同时连续释放风之魔术。

    风之刀刃、聚集狂风的炮弹、猛烈的螺旋气流……希露夫的技能可谓五花八门。

    「──拔刀。」

    然而，这些攻击全都连同因子被一起斩断，就此烟消雾散。

    鬼神一族的少年挥舞著手中的太刀，化为微风的风之因子吹拂著他的马尾。

    『为什么、为什么、为什么！』

    「……没用的。」

    加布里鲁手持太刀，守护著诺姆。常人的眼睛完全无法跟上他的挥刀速度，顶多只能看到刀身的红光微微一晃，随即遁入刀鞘之中的模样，因此让他博得了「噬血魂者」的别名。

    『你为什么会用这一招！那可是──』

    「嗯，是伊莉亚教给我的。」

    『唔！』

    自【刀术】技能衍生而出的【居合】，是能够斩断因子结合，使因子失去传导媒介作用的拔刀技能。而这也是伊莉亚传授给加布里鲁的剑术之一。

    ──没空陪我玩耍，却有空教这家伙剑术。

    这样的被害妄想和嫉妒，使希露夫的怒火及困惑变得愈发浓烈，让他的视野变得狭隘起来，失去了风之元素精灵的最大长处。

    『既然这样，我就把这一带的东西全都吹飞──！』

    『才不会让你得逞！』

    聚集到一半的风之因子，遭到突如其来的土墙阻挡。

    而希露夫的失败还不仅如此。

    「逮到你啦！」

    『姊姊！？不对，根本是不同人嘛！』

    从崩裂的土墙里窜出的精灵，让希露夫瞪大了眼睛。但他发现对方并不是自己所期待的人物，顿时消沉了下去。

    但现在根本没有余暇让他抱怨这种事情。

    「预瞄射线！」

    『唔哇！你做什么啊！』

    「咕……！」

    长老出其不意地接近希露夫。尽管没能逮住四处飞舞的希露夫，不过成功按照计画以魔术命中了他。

    但是，希露夫在超近距离下回敬的魔术，也将长老整个人轰飞了出去。

    希露夫终于有机会喘口气，恢复了几分冷静。

    『嗯？』

    紧接著映入他眼帘的，是散布在各处的精灵所施放的魔术。

    （哼，这种攻击，怎么可能打得中我──）

    以希露夫的飞行速度来说，这些魔术不可能命中得了他。

    可是让希露夫意想不到的是，那些理应已经躲开的魔术，居然朝著自己修正了轨道。

    『唔哇，这是怎么回事啊？』

    虽然不到陡然转弯或急速上升的地步，但这种变更了轨道的现象，让希露夫完全摸不著头脑。

    长老对希露夫施放的魔术，能够制造具有呼唤因子效果的特异点。

    『唔哇、唔哇哇！可恶～！』

    尽管希露夫在闪避的同时也发动魔术反击，但大型魔术会遭到诺姆阻扰；瞄准诺姆而去的魔术，又会被加布里鲁斩断。

    话虽如此，希露夫的速度也非等闲之辈，双方只能陷入长时间的消耗战。

    只见希露夫的速度似乎下滑了那么一些。

    长老认为机会来临，不禁窃笑起来，但是有一道身影从他身旁猛然窜出，速度远非其所能及。

    「什……小姑娘！？」

    即使飞行速度相当惊人，但使不出像样攻击魔术的妮娜，只会成为绊脚石而已。

    雷基纳鲁托还来不及阻止，妮娜就已经接近希露夫。

    「希露夫大人！请听我一言！」

    『！？』

    「──吾将编织话语，谨呈自开天辟地之时即已降生于世者！」

    『哇、哇～！哇～！』

    察觉少女魔力流进自己体内的希露夫，住耳朵大叫，并四处逃窜了起来。

    然而，妮娜所咏唱的『恋爱咒文』，化为由九篇祷文和起、转、合三段宣文组成的祝词，深深渗进了希露夫的灵魂。

    「──吾以人、龙、鬼三者之主，无上主神之名，命汝之精魂速速前来！」

    『唔哇！』

    「咿呀！？」

    两人的魔力互相流进对方体内。希露夫起初还想拚命逃走，但彷佛彼此受到了吸引，双方的距离逐渐拉近。

    两人身上都被绿色的光芒所笼罩，不久之后，那团光芒也随著两人的靠近，变成了完整的一大块。

    『……唉，被你逮住了呢。』

    「抱歉。」

    『噗。你如果要道歉的话，一开始就别这么干啊～话说回来，你和风之元素精灵的关系很好呢。』

    「你看得出来啊？没错！大家都是好孩子，帮了我许多忙呢！」

    『这样啊～』

    希露夫突然扭过脸去，只以视线看向妮娜说道：

    『和你缔结契约是没什么问题～只是你如果要使唤我的话，就请你和其他元素精灵断绝往来。』

    「咦？才不要呢。」

    妮娜不假思索的回答，让希露夫惊讶地瞪大眼睛，但他随即咧嘴一笑，移动到少女身前和她面对面。

    『为什么？我可是像那些家伙的老大一样的存在耶！』

    「……就算是这样，我也不打算和帮助过我的那些孩子分开。」

    妮娜笔直地看著希露夫，眼里蕴含著强烈的意志。

    在通过祝词连结起魔力之后，妮娜很清楚希露夫的力量远非人力可及。

    和希露夫大眼瞪小眼的她，脸上流下了一滴冷汗。

    但是，这样的胶著状态立刻就被打破了。

    『哇哈哈哈！好啊！我同意你的要求！不过，你可要好好陪我玩耍喔！』

    「咦？啊，嗯。如果只是陪你玩耍的话……」

    两人就这样顺利缔结了契约。

    和大元素精灵缔结契约的方法有三种。

    第一种是双方都无条件同意缔结契约。

    第二种是达成大元素精灵所提出的契约条件。

    最后则是像这次这样，由人类一方主动缔结契约。

    在削弱大元素精灵的力量之后，人类便有可能与其强制同步，并且直接通过祝词来缔结契约。

    虽说这种方法几乎是全凭蛮力，但由于需要有足以使大元素精灵降服的能力，以及能够与其同步的资质，因此难度和前两者相比反而更高。

    对有办法以此方式缔结契约的人来说，第三种契约方法，可说是能使喜欢惹是生非的大元素精灵变得老实的方法。

    无拘无束、不受控制的大元素精灵希露夫，尽管嘴里念个不停，却没有拒绝妮娜和自己同步。从这点来看，两人原本应该就相当契合。在伊莉亚的记忆里，妮娜原本就有能力折服喜怒无常的风之元素精灵，因此这样的结果也可以说是理所当然。

    另一方面，有一个人在搞清楚怎么回事之后，陷入茫然若失的状态。

    「……这就……结束了……」

    自己不但没能降服希露夫，还被少女抢走最大的成果。泉之长老雷基纳鲁托&#8226;弗里兹，失去了得偿所愿的机会，周围的精灵纷纷向他投以同情的眼神。

    不过，这其实也在伊莉亚的计画之内。

    『伊莉亚，有状况出现。』

    听到结石发出的声音，伊莉亚不慌不忙地关闭【千里眼】。

    通过结石传来声音的人是凯蒂，而她所在的位置是本馆一楼……就在伊莉亚的旁边而已。

    「怎么了？」

    『蛋糕类的甜点消耗得太快了，再这样下去撑不到中午。』

    伊莉亚将视线转向大厅，只见凯蒂情绪激动地盯著摆放甜点的桌子。伊莉亚有些傻眼地叹了口气，再次朝著结石说道：

    「了解。我马上就来进行补充。」

    『……了解。』

    「员工的部分，我会另外保留──」

    你就安心地专注在职务上吧。

    正当伊莉亚准备说出下半句时……

    『『『万岁────！！』』』

    全体员工的齐声欢呼，完全盖过了她的声音。

    或许我不该制作各种平常没在店里销售的一口蛋糕。

    尽管伊莉亚如此暗自反省，但享用蛋糕的人们所展露的笑容，打消了她后悔的念头。

    游戏大会就在大受好评之中落幕了。

    「下雨？那是什么？好吃吗？」虽然没到说出这种话的地步，但对参赛者来说，雨天的事情已被到九霄云外。由于胜者想要再次畅饮胜利的美酒，败者则想要一雪前耻，因此许多人都希望分部继续召开大会，而不是仅限特殊天候的临时活动。

    本次大会的美中不足，大概就是艾格特鲁取得西洋棋的冠军，结果招来大家的讨厌吧。

    除此之外，还有一个令伊莉亚不满意的地方。

    「……好热啊……」

    「……热死人啦。」

    「辛西雅、里雅，这样太邋遢了唷。」

    因为希露夫长期消耗水之因子和风之因子的关系，隆德威鲁及其周边国家，迎来了不合时节、甚至比夏天还要夸张的酷热。

    「哔……」

    面对彷佛能把人烤焦的热气，哈古也失去了活力。

    就连之前喜孜孜地嚷著「啤酒真是美味！」的客人，现在也整个人瘫倒在桌上。

    「……唉。」

    「……就连伊莉亚也忍受不了这样的酷热啊～」

    辛西雅看起来很高兴地说道，但伊莉亚之所以心情阴郁，其实另有原因。

    或者该说，那个原因就在她的眼前。

    「……伊莉亚，和我回村里去……」

    即使热到筋疲力竭，长老依旧没有打道回府的意思。

    「长老，您也差不多该死心回去了吧。」

    「……我无法接受。」

    「请您不要撒娇，赶紧回村里去吧。」

    「……我不要。」

    完全就是个任性耍赖的孩子。

    伊莉亚硬是把长老身旁的护卫赶回旅馆，看来是非常正确的判断。如果让他们发现长老这副窝囊模样，涌泉之乡即使爆发革命也一点都不奇怪。

    「请您适可而止。您并没有能成功降服希露夫，我说的有错吗？」

    「……没错。」

    「那就请您──」

    「……对我来说，你是无可或缺的存在。」

    从成年男子口中倾泻而出的这番哀求，让伊莉亚打从心底倒胃口。

    被活了两百年以上的男性撒娇，只会让伊莉亚涌现恶心的感觉而已。

    无论是事先准备好的拒绝藉口，还是刻意装成坏女人把他当工具人使用，都没能让雷基纳鲁托知难而退。

    若是要用物理手段排除，就只能请他去死了。在正式敌对的情况下，也不晓得族长们会怎么处置雷基纳鲁托。

    面对这一筹莫展的状况，伊莉亚轻轻叹了口气。

    「拜托您讨厌我好不好……」

    「……我的意志由我自己决定。」

    尽管雷基纳鲁托说出如此帅气的台词，但他其余的表现毁了这一切。

    伊莉亚懒得再去理会这件事情，决定搁下不管。这时应该在负责送餐工作的凯蒂，走到了她的面前。

    「伊莉亚……你有没有什么好主意……」

    因为太过炎热，连站著都显得有些勉强的凯蒂，向伊莉亚如此恳求道。

    即使问伊莉亚有什么好主意，但抵御酷暑的方法，也不是那么容易就能想出来的。

    （洗热水澡……火锅……现在这季节也找不到能降低体温的蔬果……）

    伊莉亚一边想著各种方案，一边为了寻找灵感扫视周遭，就在这时……

    伫立在窗外的雪雕映入了她的眼帘。因为伊莉亚施加的魔术，雪雕在这片酷热之中依旧保持著原形。

    若是想用冰雪来纳凉，便必须解除魔术。

    但是一旦解除魔术，雪雕便会马上融化。

    「……那么，就把它们都融化了吧。」

    眼神涣散的凯蒂一干人等，闻言都歪起头来。

    如果放眼望去的所有人都是一副提不起劲的模样，周围人的干劲也会随之削减，陷入恶性循环之中。因此伊莉亚决定打铁趁热，立刻采取行动。

    此刻的琉聂威鲁正笼罩在一片漆黑之中，只能倚赖路灯照明。

    男子察觉到隐藏在巷弄之中的存在，于是动作自然地窜进暗巷里头。从旁人眼中看来，就彷佛凭空消失了一样。

    「……你为什么会在这里？」

    理应在男子办公室留守的女子，看著他浅浅一笑。

    但那也只是眨眼之间的事情，女子恢复成一贯的扑克脸，从衣服内侧取出一个信封。

    「任务需要。我是来传达指令的。」

    「……这样啊。那我有一件事想拜托你。」

    取出指令书的男子，在看完上头的内容之后，立刻修正了今后的计画。

    听完男子委托的事情，女子点了点头并向后退去，就此消失在夜色之中。

    这下就能加强对不稳定因素的监视了。

    但这样的安心感，也只有短短一瞬间而已。

    「……好热啊。」

    目送女子离去的男子，低声发出埋怨。他在稍事休息的同时切换好情绪，从暗巷里走了出来。

    尽管街头那里透来了些许微光，这里依旧是一片漆黑。

    男子没有迷失在这片黑暗之中，只是默默地迈开脚步前行。

    飞溅的水珠。濡湿的胴体。

    几天之前还是用来堆放建材的巨大空地，如今已洋溢著笑脸和欢声。

    但是这里已经不再是一片空地，而是一座里头注满了水的庞大圆形水槽。

    「这就是游泳池啊……真舒服呢……」

    凯蒂漂浮在泳池边，表情迷茫地咕哝道。

    在她身旁抓著游泳圈的里雅，也一脸放松地漂浮在水面上。

    而她们身上当然是穿著泳衣。伊莉亚依照尺寸、款式及男女之别，以炼金术生产了大量的泳衣，并将其租借给游泳池的客人。

    伊莉亚之所以会如此鲁莽地滥用技能，完全只是因为她想要欣赏女性穿上泳衣的模样。

    但对平日没有戏水经验的人来说，泳衣会给人一种穿著内衣在外头走动的羞耻感。

    然而，伊莉亚并没有就此放弃。

    「游泳池可是上流社会才有的奢华享受唷～」

    「还有这样的泳衣可以租借，感觉会像是变成大小姐一样哟！」

    彷佛要以理性来压倒感情，伊莉亚以巧妙的说词煽动众人，诸如『这在上流社会是稀松平常的事情』、『你们也以最自然的形式来泳池享受吧』，透过人们的憧憬推翻常识的束缚。

    虽说是令人无言的执著，但伊莉亚丝毫没有后悔或反省的意思。

    「咿呀！喂！住手啊！」

    「哈哈！你太大意啦！」

    因为在伊莉亚的眼前，正上演著女孩子们追逐嬉闹的光景。

    「伊莉亚也下来一起玩嘛。」

    「就是啊～哈古也这么希望对吧～」

    「哔！」

    总之，像里雅和凯蒂这样的大人都在泳池边纳凉；而小朋友之所以都朝著泳池中央聚集，是因为那里有一座喷著水的喷泉。

    泳池外围设有回收池水的管道。流入地下储水槽的池水，会以使用于冰箱的冷却用水之结石进行冰镇，同时藉由具有过滤效果的水之结石，使其变回清洁的水质。

    最后再通过有著汲水效果的水之结石，将乾净的池水从中央喷洒出来。

    「想不到用来汲取井水和改善水质的结石，居然还能这样使用啊。」

    从希露夫手中得到解放的鸟人埃历亚斯，站在伊莉亚身旁，语带苦笑地咕哝道。

    在他视线的彼端，妮娜正兴高采烈地游著泳，而他因为身体康复未久，所以只能在一旁观赏。伊莉亚则是因为被副分部长冷冷地说了句：「既然这玩意儿是你盖的，你就得负责监督」，所以双手抱膝地坐在阴凉处，和埃历亚斯一起眺望著泳池。

    埃历亚斯挥手回应开心地舞动双手的妮娜，接著整个人转向伊莉亚低头说道：

    「我要再次感谢你伸出援手。我现在能站在这里，都是多亏了你的帮助。」

    「请你抬起头来。」

    埃历亚斯顺从地抬起头来，伊莉亚则朝他摇了摇头说道：

    「救了你的人是妮娜。我和长老以及帕莎他们，都只不过是在旁边帮忙而已。」

    「……或许是这样没错。」

    「而且你最不需要感谢的人就是我。」

    因为伊莉亚一开始甚至没发现那名鸟人就是埃历亚斯。虽说她和妮娜他们认识时，比现在更加不关注男性，但这也实在太薄情寡义了。

    更重要的是，伊莉亚只是做了自己分内的工作而已。

    「毕竟我们也确实地收到了报酬。」

    当初伊莉亚建议妮娜发布委托时，妮娜还因为身上没钱而放声大哭。

    因此伊莉亚向她提议，以实物报酬的方式来代替金钱报酬。

    所谓实物报酬，是以实物代替金钱来支付报酬；又或者是将委托里得到的物品让渡给分部，由分部代为支付报酬金的制度。但是委托人为国家或领主时则不适用此制度，而且只有公会成员才能选择使用。

    本次的委托便是选用后者的方式。由于希露夫擅自挪用，使得风之结晶柱偏离了原有的轨道，因此就以回收之后转让给分部的形式，解决报酬问题。

    「……这样啊。那么我再继续道谢下去，就太不知趣了呢。」

    「没错。」

    埃历亚斯脸上浮现苦乐参半的笑容，伊莉亚也回以嫣然一笑。

    「你、你们两个的气氛，怎么好像变得很好啊～！？」

    远处泡在水里的妮娜惊叫道，惹来希露夫的一阵取笑。

    在伊莉亚和埃历亚斯都表示是误会后，妮娜开始追打起嘲弄她的希露夫。紧接著帕莎也被卷入其中，最后连赶来劝架的加布里鲁都搅和了进去，几个人闹得天翻地覆。

    「……我之前其实感到很不安。」

    「你说不安是吗？」

    埃历亚斯一边看著妮娜，一边点头说道：

    「虽然我为了避免殃及妮娜，而去陪希露夫玩耍……但在这段期间，我一直很担心妮娜会不会被其他男人抢走……」

    「……这样啊。」

    不可能有这种事吧。

    埃历亚斯似乎察觉到了伊莉亚的无语，朝她露出一个难为情的微笑。

    「在联盟那里，有句格言是这么说的：『女人心像冬天的风一样善变』。所以我很难不去想这件事情。」

    因为伊莉亚是透过翻译技能接收讯息，所以可能和原义有些出入，不过这句话以日语来说，就是谚语里的「女人心如秋日的天空」。

    我记得冬天的风应该是英语里的版本──伊莉亚如此回想著。

    两句谚语都是在表达女性对爱情容易见异思迁，以及情绪波动的剧烈。

    「那就更没有问题。你们两位不是战胜了冬日的凛风吗？」

    「……这么说也是呢。」

    或许是在这次的骚动里更加深化了羁绊，埃历亚斯的侧脸看不到一丝不安或迷茫。

    不过爱情这种事情，真的是很难说呢──伊莉亚在心中寻思道。

    不同种族的男女（加布里鲁和帕莎），即使理解彼此的爱意，也依旧一心一意地追求能让两人拥有相同外形的方法；无法压抑恋慕之心的少女（妮娜），为了恋人而豁出性命踏上旅程，甚至不惜和大元素精灵正面杠上；还有男人（长老）扔下自己的职务不管，只为了展现为爱走千里的诚意（？），即使遭到对方拒绝，也依旧不肯放弃。

    天气这种东西，只要没到天灾的等级，总能够通过巧思来苦中作乐。

    「……但爱情这种事情，可比天气要来得难驾驭多了呢。」

    「G？」

    埃历亚斯以为伊莉亚是在预言妮娜会被其他男人抢走，整张脸都僵住了。

    对了──伊莉亚这时想起，谚语里也有『男人心如秋日的天空』这样的说法。

    「请你要好好珍惜妮娜唷！」

    你要是敢让她伤心，我可饶不了你！

    伊莉亚带著笑容传达了这样的意思，埃历亚斯一脸老实地点了点头。

    最后，埃历亚斯也走到泳池那里去制止妮娜，众人朝伊莉亚的方向看了一眼，立刻都安静了下来。「你们要是再闹下去，伊莉亚可就要生气！」这样的恫吓，远比埃历亚斯预期的管用。

    于是几个人又收敛地玩起水来。

    众人在嬉戏笑闹的同时，不时笑容洋溢地朝著伊莉亚挥手。伊莉亚一面回应著他们，一面独自在阴凉处闭目养神。

    身为救生人员，她只希望别有事故发生，让这段欢乐的时光永远持续下去。

第二卷 第2章 思绪

    竞技场。

    这是佣兵公会和魔法公会的成员唯一能合法交战的地方。在个人战及团体战里皆挤进前段排名，可说是他们心目中的最高荣誉之一。

    公会在评定成员的级别时，基本上只看累积的功绩，对战斗能力并不会产生直接影响。对于不满这种评定标准的人来说，竞技场也是展现自身实力，并获得他人认同的绝佳场所。

    再加上受惠于竞技场的人不仅是斗士而已。

    提供武器及防具的铁匠，和制造标靶及障碍物的铸造、木工类工业公会自不用说，向观众兜售食物的商业公会也能从中得利，竞技场可说是一棵不折不扣的摇钱树。

    而对拥有竞技场所有权的领主，以及负责营运的公会联盟来说，这也是一项丰厚的收入来源。造访竞技场的观众，也能从安全的位置观赏血脉贲张的捉对厮杀，以此有效地排解压力。

    但另一方面，竞技场也带来了问题。

    欧布沃特王国首都竞技场所面临的最大问题，就是由贵族引发的假赛风波。

    在心照不宣的默契下运作的地下赌场，是欧布沃特王国贵族的重要收入来源。然而，看不惯此事的人──主要是敌对派系的贵族所派来的间谍──进行了内部告发，揭发了假赛的内幕。

    尽管官方并未正式对外宣布，但在众口难防的情况下，绝大多数的民众都立刻得知了假赛的消息。

    竞技场的观众人数虽然因此锐减，不过在那个时间点上，还没有沦落到只能倒闭的地步。

    而成为最后一根稻草的，是其后由告发方贵族主导的公会成员逮捕事件。

    事件的起因是曝光假赛内幕的贵族，渴望更进一步地打击敌对派系。他们想要透过取得参与假赛的斗士证词，藉以巩固己方的胜利。

    不过，操纵假赛的贵族，也没有愚蠢到坐以待毙的地步。告发方的贵族，最后没能掌握到参与假赛的斗士资讯。于是急于求功的他们，做出了鲁莽之举──不分青红皂白地逮捕了有前科的斗士，亦即隶属于公会的成员。

    其结果就是，全体贵族乃至整个欧布沃特王国政府都信用扫地。公会方面大力反弹，公会成员也拒绝参与赛事。没过多久时间，欧布沃特的竞技场便宣布关门大吉。

    尽管竞技场的这些风波，和联盟的员工多少有些关系，但对琉聂威鲁分部而言，那终归只是别人的事情。

    「本部总会决定，要在琉聂威鲁兴建竞技场。」

    直到法兰克带来这个消息以前。

    时间倒退到游戏大会结束后的几天。

    『异常？没有什么特别的呢。神子姊姊自己不也没感觉到任何异常吗？』

    『话是这样说没错。但是在感知空气的变化上，你比我要敏锐许多吧？』

    希露夫「咯咯」地笑了起来。

    此刻的希露夫，已幻化为等身大的活泼少女样貌，因此或许该以「希儿菲朵」来称呼。不过，无论是男性还是女性的型态，希露夫都给人一种中性的印象。

    『被什么都有、独缺干劲的姊姊这样夸奖，也让人高兴不起来呢～』

    『希露夫！老夫从刚才开始就一直听著了，面对神子大人，你那是什么态度──』

    虽然被半途闯入的诺姆打断了对话，但伊莉亚最后还是向希露夫问清楚，确定他也没感受到任何变化。

    在那之后没有多久，讨厌听诺姆说教的希露夫，似乎催促著妮娜和埃历亚斯离开，于是他们便回列岛诸国联盟去了。

    此时隆德威鲁一带的天气已有些许凉意，恢复成和往年一样的冬季气候。

    而妮娜他们前脚刚走，法兰克后脚就跟著回来了。

    「咦，法兰克先生，您是上哪儿去了啊？」

    「库洛多，你的伴手礼被没收了。」

    「人家好不安唷，法兰克先生～！」

    「噢～好棒好棒，辛西雅可真会演呢。」

    果然只要有法兰克在，分部的气氛就会变得柔和起来。

    面带微笑地看著这一幕的伊莉亚，发现法兰克朝自己走了过来。

    「我回来了，伊莉亚。哈古也是。」

    「欢迎回来。」

    「哔。」

    法兰克抚摸著哈古，享受著它毛发的触感，并向伊莉亚递出一个袋子。

    在伊莉亚眼里，法兰克那宛如从长期出差归来的模样，和前世的父亲重合在一起。总觉得他有股想要向自己示好的感觉。

    他是怕我们把他给忘了吗？──伊莉亚立刻否定脑中刚浮现的这个想法。毕竟只要见到方才那副光景，法兰克肯定能清楚感受到自己受到众人爱戴。

    伊莉亚把不好的预感暂时撇到一旁，用【神之眼】检查袋子的内容物，发现不是什么奇怪的物品后，才稍微放下心来。

    「这是用吉鲁达波特的特产──坚果和芒果做成的点心。因为是最近才推出的新产品，我想你应该也没见过。」

    「谢谢您的礼物。不过您能平安归来，比什么礼物都好。」

    「啊、嗯。」

    看到脸上明显浮现动摇神情的法兰克，伊莉亚已能笃定──

    他绝对隐瞒了什么事情。

    法兰克把眼光转到轮值表上，彷佛要逃离伊莉亚的视线一般。

    「你接下来是要值柜台的班吗？」

    「是的。」

    「我要去艾格特鲁先生那里一趟。大概傍晚左右会回来，到时候麻烦你来房间找我。」

    「好的。」

    法兰克所说的「房间」，指的是办公室而非他自己的房间。

    因为全体员工都很清楚这一点，所以并没有人想歪。

    「你这话我可不能当作没听见。」

    没错，如果是员工的话。

    一名男子突然出现在办公室里，吸引了所有人的目光。话虽如此，感到惊讶的也就只有初次见到男子的法兰克而已。面对搞不清楚状况的法兰克，男子报上了自己的姓名。

    「本人乃涌泉之乡的长老，是伊莉亚的未婚──」

    「您怎么还在啊？请您赶快回去好吗？」

    即使被伊莉亚打断发言，长老雷基纳鲁托也不敢对她发牢骚，只能就此僵在原地。

    拜托你早点滚蛋好不好？不要来打扰我的幸福时光。

    伊莉亚的心愿并没有实现。只见长老脸上蓦然浮现一抹无谓的优雅笑容。

    「你打算要我再等多少年？……别说这种强人所难的话了。我会因为寂寞而死的啊。」

    那你就早死早超生吧。尽管伊莉亚没办法说得这么绝，但是一把年纪的大人还摆著架子，做出这种小动物般的主张，只会让人退避三舍而已。伊莉亚只能祈求有哪个喜欢废人的人赶快把他捡走。

    不过，伊莉亚可没空和这老头一直瞎搅和，她重新转向法兰克说道：

    「您晚餐要在哪里享用？」

    「咦？啊，我会回分部用餐。对了……我想吃出发之前吃到的咖哩饭。」

    「我明白了。因为也要准备明天的份量，我就先做好放著吧。」

    「哎，只有法兰克先生有咖哩饭也太狡猾了！人家也要！」

    在雪露发难之下，伊莉亚不得不帮每个员工都预留一份。

    雪祭的试吃活动取得了良好的宣传效果，尽管是周末限定的餐点，但咖哩饭如今已成为分部的人气商品。前一晚熬煮好的咖哩，隔天还不到中午就会卖个精光。

    因为分部的员工激励制度并未涉及餐点，所以绝大多数的员工都没机会吃上咖哩饭。

    「我知道了，我也会准备大家的部分。不过仅限这次而已唷！」

    伊莉亚说著说著，有些内疚地苦笑起来。

    和之前旅馆房间供不应求的情况不同，咖哩饭会销售一空，是伊莉亚有意控制的结果。她自己限制了制作的份量，以提高咖哩饭的稀有价值。其中的理由很简单，因为制作材料相当稀有。

    虽说只要动用技能，便能轻易增加材料，但这样一来就必须设法瞒过业者的眼睛。更重要的是，伊莉亚必须顾及先前和帕莎说过的「责任」。

    她目前能做的，就是努力推广香辛料的各种好处。而如果能藉由农家之手实现量产，自然是最好不过了。

    「那么，请各位回去工作吧。」

    「「「是。」」」

    在法兰克一声令下，所有员工都回到了自己的工作岗位。

    伊莉亚不理会蜷缩在视野角落的长老，径自带著哈古走入柜台。

    午餐的拥挤人潮散去，大厅恢复了平静。

    即使现在游戏大会已经结束，仍然有几张桌子的客人在下著围棋或将棋。伊莉亚其实觉得这样不太妥当，但因为现在并不是用餐时段，所以就睁一只眼闭一只眼。

    和这些相比，伊莉亚还有更需要解决的问题。

    「娜迪亚小姐，请你抬起头来。」

    「可是……」

    眼前这位金发碧眼的美女，只是微微抬起了视线。她是护卫长老的随行精灵之一，说起「火弓娜迪亚」的大名，在涌泉之乡可以说是人尽皆知的实力派人物。

    娜迪亚举手投足十分高贵优雅，让村子里的许多女孩十分都很仰慕她，并以「姊姊大人」来称呼她。从旁人的角度来看，大概就是学校里头学妹尊敬学姐的感觉──伊莉亚如此想道。

    而这样的娜迪亚，却在众目睽睽之下，朝著伊莉亚深深低下头去。

    尽管没到尤路克的五体投地那样夸张，但因为娜迪亚不是异性，旁人难以推测她向伊莉亚低头的理由，所以就困扰程度而言，可说是不相上下。

    「长老大人已经是没有您就活不下去了。能请您重新考虑一下吗？」

    「恕我拒绝。」

    听见伊莉亚斩钉截铁的回答，娜迪亚颓丧地垂下肩来。

    然而，伊莉亚透过【神之眼】得知，对方脸上的憔悴之色，并不只是精神面的问题。

    「你要不要吃点东西？我帮你弄点吃的吧。」

    「唔、嗯……不好意思，那就有劳您了。」

    精灵是相当排外的种族，再加上其所守护的结晶柱或精灵自身，不时惹来其他种族的觊觎，因此每个精灵都具有强烈的警戒心。

    由于旅馆和食堂都是伊莉亚安排的，精灵们多少还算可以接受，但终究无法像平常一样过日子。

    警戒心和陌生环境所带来的压力，会让人的食欲逐渐衰退。伊莉亚觉得娜迪亚现在应该承受不了重口味的东西，于是帮她准备了不会对胃造成负担的鸡蛋杂烩粥，以及放了一堆蔬菜的奶油炖菜。

    （……我本来只打算上这些菜而已。）

    伊莉亚半是傻眼，半是佩服地望著眼前的光景。

    「……就是因为老是吃这种好东西，那个臭老头才总是难吃难吃地抱怨个不停……！」

    「不过伊莉亚大人离开之后，我的食量也跟著变小了。」

    「我也是！」

    披萨、小笼包、豆皮乌龙面、春卷、西班牙海鲜炖饭……在不知不觉中，这里聚集了众精灵，大家的胃袋将送上来的料理全部吃了个精光。

    听说伊莉亚要亲自下厨的这一大群精灵，在移座到二楼的包厢以前，表现都还称得上正常。

    然而，伊莉亚记得精灵也会喝葡萄酒，想说酒精饮料对他们来说应该没问题，便拿了水果酒──鸡尾酒过来，结果情况就变得一发不可收拾。

    「那老头根本就配不上伊莉亚！」

    「「「没错～没错～」」」

    「说什么一定要伊莉亚大人才行！？这种屁话，等你先尽好自己的责任再说！」

    「「「没错～没错～」」」

    包厢里的气氛热络无比。

    每当有人发出牢骚，周围的人便会跟著大声附和。

    看来他们都积怨已久了。

    （还请各位节哀顺变。）

    即使是讨厌精灵的伊莉亚，也不禁同情起众人来。

    从他们的话里听来，伊莉亚当初似乎不该去照顾长老的生活起居。

    你们煮的饭有够难吃、办事效率有够低落、居然连那种敌人都秒杀不了……长老总是这样叨念著他们，并且一直把「如果是伊莉亚」这句话挂在嘴边。

    伊莉亚本人在旁边听了，都觉得众人没对自己产生敌意，实在很不可思议。

    因为包厢里头有做隔音设备，他们的牢骚并不会传到长老耳里。

    （就请各位安心地发牢骚吧。）

    我这里也会采取相应的对策。

    我的耐心也差不多到极限了──伊莉亚脸上浮现一抹令人不寒而栗的笑容，而喝到酩酊大醉的精灵，并没有注意到这件事情。

    时间来到傍晚，法兰克吃完咖哩饭，配著红茶享用起当作伴手礼的点心──※林兹蛋糕。

    伊莉亚从眼前的蛋糕联想到※萨赫蛋糕，寻思著要把这两种蛋糕进行改良，并一起加入菜单。（译注：两者都是源自奥地利的古老蛋糕。前者的上头有格纹装饰，后者则是一种巧克力蛋糕。）

    （减少砂糖的用量，再加入一堆生奶油……）

    伊莉亚之所以把脑袋都拿去想甜食的事情，是因为她在逃避现实。

    「……所以你果然是持反对意见？」

    「是的。」

    听到伊莉亚不假思索的回答，法兰克一脸困扰地挠了挠头。

    他话里所指的事情，是竞技场的兴建方案。这是联盟总会──集结了公会联盟的本部长及分部长──所做出的决议。

    法兰克之所以一早就去拜访艾格特鲁，似乎也是为了交涉这件事情。

    「理由是因为治安会恶化吗？」

    「这也是部分原因。」

    「……还有其他的理由是吗？」

    看著皱起眉头的法兰克，伊莉亚点了点头。

    她打开法兰克递给自己的计画书，指著其中一段说道：

    「这里提到要捕捉魔物来和参加者进行对战，但魔物可是会彼此互相吸引的。」

    「这和你以前对艾格特鲁先生说过的魔物数量增加，是同一回事吗……？」

    「不一样。伴随人口增加而递增的魔物，基本上不会离开自己的栖息领域。」

    如果有例外的话，就是有人类接近魔物的时候，又或者魔物受到魔素增加或瘴气影响的时候。虽然也有可能是被恶魔或邪神之类的存在操纵，但这种事情根本无从预防，所以便直接排除在外。

    「可是，魔物一旦进入人类的生活圈里，情况就变得不一样了。」

    「会这样子啊？」

    「是的。魔物具有『同位体』这样的机能……相同种族的魔物，能大致感知到彼此的位置和状态。」

    魔物之所以能找到在繁殖期新生的未成熟个体，基本上也是凭藉著这项机能。

    那么，魔物若是通过同位体，感知到同伴处于准备袭击人类的亢奋状态，会采取什么动作呢？

    「会呼唤同伴过来是吗？」

    法兰克低声说道。只要是曾经和魔物交手过的人，应该都会得出相同的结论。

    严格说来，魔物是被同伴的亢奋状态──消灭人类的冲动给吸引过来。但反正结果相同，伊莉亚也就不刻意订正，继续说了下去。

    「此外，还有另一个原因。」

    「……嗯，你说吧。」

    「在人类生活圈里长时间逗留的魔物，其外形及能力都会产生异变。」

    这项事实让法兰克瞪大眼睛，整个人僵在原地。

    尽管伊莉亚觉得他会有这种反应也无可厚非，但只要是为了研究而捕获过魔物的国家，其领导阶层都掌握著这项情报。所以法兰克不晓得这件事情，让伊莉亚感到有些意外。

    虽说是一小部分人已经掌握的讯息，但其原因仍处于不明状态。人类吐出的影素，会让魔物的智能得到强化，并转化为接近人类的体格──由于目前的研究尚未厘清这一点，因此伊莉亚决定先隐去不谈。

    「异变的程度及所需时间都还没能弄清楚，其危险性完全是未知数。」

    「这样啊……这部分好像也只能透过加强警备来应对了。」

    事实上，透过魔物原型所属的种族，可以大致推测出其异变后的模样，但这一点同样还未被任何国家查明，因此伊莉亚继续保持缄默。

    看到法兰克陷入沉默的样子，伊莉亚感到很过意不去，但若能因此让他明白把魔物圈养起来的危险性，也不失为一件好事。

    「不过，我只是一介柜台小姐。如果这是公会和国家的决定，我没有任何异议。」

    「……你能理解真是太好了。」

    法兰克说完，整个人瘫在沙发上。

    因为他看起来不像是因消耗体力而疲惫，所以那应该是精神方面的劳累。虽然伊莉亚这么猜想，但法兰克对魔物会呼朋引伴、招来更多必须打倒的敌人一事，貌似不怎么担心。

    如此说来，原因是发生在更之前的事情。

    「总会上发生了什么事情吗？」

    「嗯？啊，没有啦，不是什么大不了的事情。」

    一看就是有什么事情。

    如果他不愿意说就算了──正当伊莉亚这么想时，法兰克接著说了下去。

    法兰克想起了总会上的各方争论。

    新竞技场的兴建选址，倾向于不会发生之前那种假赛问题的地区。

    但是事情并没有那么简单。渴望金钱和权力的人们，以及联盟总本部长和副本部长的派系斗争，让整件事情变得错综复杂，整场会议染上了浓厚的政治色彩。

    而既是最有力候补，同时又不属于任何派系的法兰克所在的琉聂威鲁，便成为最后脱颖而出的选项。

    「说是琉聂威鲁分部和国家没有任何龃龉，而且又深受公会成员的信赖。」

    「……唉，只能说节哀顺变了。」

    「真的是呢。你当初要是跟著我一起去就好了。」

    呵呵呵──伊莉亚只能傻笑以对。

    虽然在法兰克面前不方便直接表现出来，但伊莉亚如果在场，绝对会坚决拒绝。

    其他分部之所以会和国家产生摩擦，是因为在营运上没有认清彼此的界线。而仗著联盟的优越地位，从而不思进取的经营方式，更是公会成员对其他分部印象恶劣的主要原因。

    那些家伙不去反省自己的行为，反而以丑陋的妒忌和不负责任的期待，将别人弄得左右不是。伊莉亚丝毫都不想要卷入这样的麻烦里。

    几天之后。

    收到艾格特鲁传唤的法兰克，带著伊莉亚一起前往领主公馆。

    因为艾格特鲁表示有使者前来报告会议结果，希望伊莉亚也一起出席。

    「哟，你们两位，好久不见了呢。」

    以使者身分前来的，正是隆德威鲁王国的宰相──卢契亚诺&#8226;康提。

    身为宰相却三天两头往外跑，这人是脑袋有问题吗？而且这次也一样没带护卫随行。你要怎么死是你家的事，但麻烦考虑一下你身上的责任好吗？

    看到伊莉亚如此不以为然的目光，宰相笑著说道：

    「你别用那种眼神看我啦，伊莉亚。我可是在深思熟虑过后才采取行动的。」

    正因为卢契亚诺的行动有经过思考，所以才更加令人头疼。他的目的不外乎是要培养接班人选，但他这种「这个不行就换下一个」的培育方针，伊莉亚实在不敢恭维。

    对年过百岁的混血精灵说这种话也没有任何意义，因此伊莉亚没有发难，抱著哈古走到坐在沙发上的法兰克后头待命。

    「那么，我就来向各位传达会议的决定。」

    「「请。」」

    宰相见领主和分部长都点头回应之后，从信筒里取出一张纸摊开宣读。

    在宰相宣读的国家决议里，开门见山地批准了竞技场的兴建。

    内容概括来说，就是竞技场的建造及营运工作，都完全交由琉聂威鲁方面处理，但有几项附加条件。

    首先是要将竞技场周遭一定范围的住宅迁移。而伴随著住宅区的迁移，城墙也获得了扩建的许可；其次是重新推动停摆的教会设立计画；最后则是税金不会调升，但相对地国家也只会提供有限的援助。

    条件太过优渥，反而让人有点心里发毛──这是除了宰相以外，在场其他三人的真实想法。

    虽说如今的隆德威鲁与邻近各国都保持著友好关系，但老旧的公共建设需要补强及维修，再加上外交支出及骑士团的日常开销……整个国家必须有大量资金维持运作，需要花钱的地方可谓多不胜数。

    而刚才宣读的国家决议内容，等于是国家拱手让出一个能创造固定收益的机会，也难怪伊莉亚他们会觉得可疑。

    宰相看著一脸诧异的艾格特鲁及法兰克，面露苦笑地说道：

    「毕竟我们最近老是麻烦公会收烂摊子。你们就把这当成国家在自以为是地卖人情吧。」

    虽然宰相讲得一副另有隐情的样子，但他只是想要故作深沉而已，不难想像实情的确就是如他所说的那样。

    一般说来，驿站城市大多是设立于观光胜地的附近，而先前举办的雪祭也已经证明，大型娱乐活动具有吸引游客的效果。对国家来说，既然自己不用出半毛钱便能得到一座观光设施，这项提案完全是天上掉下来的大饼。

    也不晓得艾格特鲁他们有没有想到这一点，谈话就这样继续了下去。

    该说是果不其然吗？首先成为议题的，正是治安维护的问题。

    竞技场一旦落成，便必定会沦为头脑简单的粗暴家伙巢穴。若是有人因赌博而失去一切，窃盗及抢劫等犯罪也会随之而起。

    「那我们来组织一个自卫团……不对，巡警队如何？」

    提出这个主意的人是法兰克。

    巡警队……也就是警察，艾格特鲁及宰相反刍著这个词汇。在目前的琉聂威鲁里，看守城门和领主公馆的卫兵担任了警察的角色。但这些人是艾格特鲁麾下的部队，更进一步来说就是属于国家的财产。

    将相同的权限赋予某支部队，让他们来保卫城市固然是个好点子，可是问题在于该由谁来管辖这支部队。

    单是『国家方面的人』这个事实，便足以惹来不少公会成员的反感。若是再像领主士兵或骑士团那样，由国家来负责管辖，公会的立场将相当尴尬。

    反过来说，若是由公会来负责管辖，那等于是公会拥有了自己的军队，将导致公会和国家的关系恶化。

    而不管最后是由谁来管辖，贿赂和滥用职权的越权行为，都是不得不考虑的问题。

    伊莉亚见众人的谈话陷入胶著状态，决定提供不同的思考方向。

    「能不能由国家和公会来共同组成巡警队呢？」

    接收到众人示意自己继续说下去的眼神后，伊莉亚做了一番简单的说明。

    「的确是呢。让双方互相牵制，或许是最有效的做法。你们觉得呢？」

    宰相在听了伊莉亚的说明后如此赞同道。

    卢契亚诺之所以愿意出任宰相一职，与其说是为国效命，不如说是想为自己打造一个称心如意的生活环境。因此他的反应很符合他「只看结果，不问过程」的作风。

    与之相对的，被询问的两人则露出一副难以回答的表情。

    「有点难呢。我手下的士兵和公会成员固然处得不错，但要说其中有没有领导能力优秀、足以和公会正面抗衡的人物……可能找不太到呢。」

    「公会这里也很难找到这样的人吧。像〈苍之剑〉的代表者固然是实力人品都无可挑剔的人物，但他生性爱好自由，应该没有意愿出任公共职位。」

    尽管讨论看起来再次触礁，不过他们两人都漏掉了一件重要的事情。

    「双方的代表，就由两位来出任如何？领主大人和分部长──两位不但是这座城市地位最高的人物，实力和人格也是有口皆碑。」

    伊莉亚这一席话，让艾格特鲁和法兰克都吓了一跳。然而，伊莉亚觉得自己的提案并不怎么突兀。

    凡是正常的市民，都不敢在两人的眼底下乱来，而且这两人几乎不可能会有渎职的行为。只要在雇用队员时，把那些不正经的人物排除掉就好了。

    「……那么问题就在于公务了。若是被其他事务缠身，导致无法顾及全局，那就没有意义了。」

    对于艾格特鲁的看法，法兰克也略带踌躇地点头同意。

    在那之后，三人凭著相关知识──宰相及艾格特鲁认识骑士团团长，法兰克则认识公会GM（公会会长）──开始讨论巡警队的指挥系统和勤务体制。伊莉亚也考虑过以自己的前世记忆提供建议，但她这次贯彻了「入乡随俗」的精神，从头到尾都只是在一旁听著。

    三人商议的结果，决定由艾格特鲁担任巡警队的参谋总长，法兰克则担任总队长，以此来统辖整支部队。

    每支小队由公会及国家方面的人混编而成。这是为了预防小队之间出现对立，同时也希望通过训练来消除彼此的成见。

    剩下的工作就是拟订部队的内部规则。因为这肯定得花上不少时间，所以三人决定留待之后处理。

    接下来的议题是赌博问题。

    竞技场的赛事和赌博挂钩，是无可避免的事情。讨论就从三人的这项共同见解展开。当初竞技场的兴建选址之所以会落在琉聂威鲁，排除各方的私心不说，无非是因为琉聂威鲁分部深受国民和公会成员双方的信任，因此最没有受到假赛风波的影响。

    若要问竞技场为何与赌博脱不了关系，与其说是贵族里有人在经营赌盘，不如说是有许多贵族以派出自己门下的斗士为乐。

    在这种由贵族之间的专属斗士所展开的※代理人战争里，赌博是不可或缺的助兴活动。若是官方出面禁止赌博，将会惹来贵族的反感；若是唯独允许贵族赌博，又会惹来一般市民的反感。（编注：指用第三者代替自己打仗的战争。目的是打击对手，但又不会爆发全面战争。）

    可是如果置之不理，一旦有人在赌博里输个精光，便很有可能铤而走险，从而引发犯罪。

    毕竟是政治色彩浓厚的问题，三人只能试图寻找稳健的妥协方案，而非足以安抚所有人的解决策略。在一阵苦思之后，法兰克开口提议道：

    「不是由官方出面禁止，而是由官方来主持营运如何？」

    「你的意思是，要由分部来经营赌盘？」

    艾格特鲁困惑地问道，法兰克则点头答道：

    「准确来说不是分部，而是由竞技场来经营。除此之外的赌博行为一律禁止。」

    「……这样一来，也能防止恶质的赌盘操作了呢。」

    「如果有人经营地下赌盘，也可以公然进行取缔。」

    比赛采取淘汰赛的方式，彩金则和日本的赛马一样，采用※彩池制去分配。赢家能按照下注金额的比例获得相应的彩金，剩余的部分则全数作为竞技场的营运资金，是庄家一定能赚到钱的彩金计算方式。（译注：彩池制是先扣除手续费和税金后，再按照每个人的下注金额平分彩池余额。）

    在没有发现什么问题的情况下，三人就这样敲定了赌博营运的方针。

    而伊莉亚只是在旁边听著并逗弄哈古。宰相对她未加入讨论一事似乎有些不满，向她搭话道：

    「伊莉亚，你对我们方才讨论的部分，有什么想补充的吗？」

    「……嗯，你们刚才有稍微提到巡警队规则的事情，在里头加入奖励措施如何？」

    看到三人都一副要她继续说下去的模样，伊莉亚也只能把「你们自己动动脑好吗」的不满吞回肚里，斟酌著字眼说道：

    「为了让队员遵守规则，光是制定违规时的惩罚条款还不够，为乖乖遵守规则的人送上奖励也很重要。说白了就是蜜糖与鞭子。」

    「这句话从你嘴里说出来，感觉有那么一点淫靡呢。啊，对不起。」

    伊莉亚瞪著做出性骚扰发言的宰相，让他闭嘴。

    「只要一些简单的奖励就可以了。不过，如果把逮捕和矫正的犯人数量也列入奖励项目，有可能导致队员为了争功而滥捕无辜，因此最好也设下能防止这种情形的惩罚条款。」

    法兰克及艾格特鲁姑且不说，就连平常有在接触法律的宰相，也陷入沉思之中。伊莉亚暗忖，这老头如果已经出现痴呆症状，自己或许该提醒国王赶紧培养他的接班人才。

    撇开伊莉亚的危机感不谈，包含规则在内，各项议题都顺利地得出结论，伴随竞技场建设而来的琉聂威鲁扩建案，也逐渐有了明确的轮廓。

    扩建案的规划，原本应该要以艾格特鲁和法兰克的想法为核心，但这次有宰相加入讨论或许是件好事。尽管伊莉亚觉得，宰相可能只是想把讨论引导到对他有利的方向，但只要不会对这座城市带来不利影响，伊莉亚也不打算追究这一点，于是就这样佯装不知。

    就在众人以红茶滋润乾渴的喉咙小憩片刻时，法兰克开口说道：

    「对了，关于竞技场的营运，有个令人在意的情报。」

    坐在沙发上的两人，将视线转向法兰克。或许是仍在休息中的关系，两人并不像先前那样紧张。

    「为了因应假赛风波的不满情绪，这次有捕捉魔物来和人对战的计画……但根据某个情报指出，魔物会感知到远方的魔物，并由此聚集过来。」

    这样的说法是顾虑到伊莉亚的心情吧。

    尽管法兰克刻意模糊了情报来源，不过领主和宰相还是马上把视线转到伊莉亚身上。

    两人都还记得，伊莉亚以前曾经指出魔物增加的事情，因此反射性地做出这种反应。但两人考量到法兰克的话里并没有指名道姓，于是又重新转向法兰克展开讨论。

    「也就是说，会有更多魔物出现在琉聂威鲁周边？」

    「没错。以前只是数量增加而已，但这次好像会朝著被圈养的魔物集结。」

    这可不是「将增加的魔物扑灭就没事」的问题。

    有受到城墙保护的琉聂威鲁还好说，但周遭的村落别说是常驻的领主士兵，有些地方甚至没有会挥剑的人。

    魔物在朝琉聂威鲁前进的途中，有可能会经过这样的村落，从而演变为领主或国家必须考虑增派士兵或派遣公会成员的事件。

    战斗人员的维持费用，是一笔不容小觑的开支，艾格特鲁和宰相都沉默了起来。

    尽管这是一个增加公会收益的机会，但从危险性来说，实在不是能坦率感到高兴的事情，因此法兰克静待两人的反应。

    「……那从各村镇选出监视魔物动向的人员如何？」

    宰相如此提议道，并偷偷瞥了伊莉亚一眼，但伊莉亚没有回答。

    在伊莉亚看来，从各村镇选拔监视魔物的常驻人员，只要一有风吹草动便请求公会或士兵支援，确实不失为一计良策。

    但是这种做法无法阻止魔物的脚步，因此传达讯息和疏散民众都必须分秒必争地行动。

    权衡利弊以制定对策是统治者的任务，手握权力者必须负起相应的责任，这就是伊莉亚的看法。

    伊莉亚只是像女仆一样，往三人的杯中添入红茶。三人见状，似乎不再指望她开口指点，径自讨论下去。

    「那就测定捕获魔物的栖息地，并在栖息地到琉聂威鲁之间的村落，事先派遣士兵驻扎吧。」

    「嗯。那在竞技场正式动工之前，先在别的都市做实验吧……分部长，还有其他需要讨论的情报吗？」

    「还有一条情报显示，在人类生活圈长时间逗留的魔物会发生异变。这部分透过加强牢笼强度及警备工作应该就没问题了。」

    在短暂的研究之后，其他两人都点了点头，会议随即划下了句点。

    竞技场的接待及营运似乎会聘雇新的人员，而和伊莉亚有直接关系的，主要是分部别馆的二号店。因为业务内容都已经制成工作指南，所以基本上不会有什么问题，不过对伊莉亚来说，新进员工的全面卫生教育，才是她最关心的环节。

    伴随著竞技场的动工，琉聂威鲁展开了都市改造计画。

    先前经历过各种工程的琉聂威鲁居民，已对大兴土木的景象习以为常，不过重新修筑后的城墙，还是让众人感到一阵新鲜。

    「哎呀，真的是很不得了呢！伊莉亚你有看到吗！？」

    「这次的城墙，盖得比之前的更高更厚，咱们这里终于要成为比王都更巨大的都市了吗！？」

    几名单手拿著啤酒杯的男子，在柜台这里大声喧闹。

    「但是有必要把城墙盖得那么高吗……」

    「我们和邻国的邦交似乎没什么问题，应该是魔物增加的关系吧。」

    一旁和男子同行的几名女性，都面带忧色地举杯说道。

    毕竟是直接关系到安全的问题，比起竞技场或教会的修建，人们谈论更多的是城墙。当然，竞技场的事情也蔚为话题，为了在开幕之前锻炼自己，许多公会成员都争先恐后地接下委托。

    目前的进度已来到在旧城墙的外头设立住宅、商业及工业区，并在其外围修筑起新的城墙。

    新城墙完成后便会将旧城墙拆除，今后预定在原址修建渠道和巷弄，两者之间的区域则提供给人摆设摊位。

    竞技场和教会都已开始动工，而竞技场不愧是有联盟在大力推动的设施，兴建速度比教会要快上许多。

    所有的工程都按部就班地进行著，唯一的突发状况是──来到竞技场建设预定地的几名建筑师，受到伊莉亚所盖的泳池启发，决定在竞技场旁兴建新的泳池。

    虽然居民是可以向建筑师提出请愿，但伊莉亚觉得要建造漂漂河或滑水道实在是强人所难，最后只请求对方确保足够的泳池面积，以供溜冰之用。

    当然，这是在为冬天的娱乐活动做准备。

    「哼，想反将我一军，你还早两百年呢！」

    「什么！刚才的坏手，居然在这时候变成绝妙的一手……！」

    「哈哈哈哈！别小看守护者的智慧啊！！」

    在角落开办围棋教室的长老，也变得不再碍事。

    「伊莉亚，有个从库纽涅来的客人，说他想要发布委托。」

    「知道了。凯蒂，帮我把客人带到三楼的会客室。」

    「明白了。请随我过来。」

    而员工也已经习惯忙碌，即使客人不断轮番到来，依旧能从容不迫地应对。

    包含员工在内，全体居民的身心，都因为充实的生活而显得容光焕发。

    「唉……」

    除了趴在里头桌子的那名妖精──得加上这么一条备注。

    帕莎和加布里鲁仍然在琉聂威鲁逗留。

    加布里鲁正在工业公会帮忙建材搬运之类的工作。而在他工作的期间，帕莎则是无事可做。

    除了先前希露夫所引发的那场骚动，两人另外解决了许多委托，存下了不少资金。伊莉亚秘密派遣两人调查隆德威鲁周边的工作也已结束。两人之所以继续在这座城市逗留，就只是在等待从伊莉亚那里获得提示的机会。

    伊莉亚本打算基于与希露夫缔结契约的功劳，将提示告知他们，但自认没出到什么力气的两人主动表示拒绝。

    因为在他们眼里看来，希露夫的事情是由众人合力达成的功绩，只有当两人能抬头挺胸地宣称「这是我们的功劳」时，他们自己才能够接受伊莉亚的提示。

    （该说他们俩是斯多葛学派的信徒吗？）

    伊莉亚在钦佩两人想法的同时，也为只想著开金手指的自己感到害臊。

    尽管有一些小打小闹，但琉聂威鲁算得上是风平浪静，不过别的地区和国家，当然就不是这种一派和平的景象。

    因为人权问题或革命运动而引发的内乱、饥荒或洪水之类的自然灾害，以及受到魔素、瘴气，又或恶魔影响而异变失控的魔物──

    隆德威鲁的周边国家虽然和内乱沾不上边，但无可避免地还是有大自然或魔物引发的灾害。而其中一项灾害所引发的问题，即将影响到琉聂威鲁。

    「你是说，亚库拉迪斯多正被魔物闹得天翻地覆？」

    「嗯。」

    法兰克把话复述了一遍。

    而艾格特鲁则点头回应。

    两人的谈话地点，是在分部的会客室。

    艾格特鲁和法兰克刚刚才来到会客室，而恰好在会客室拟订委托表的伊莉亚，就这样在一旁听著商讨的过程。

    「你知道国土有七成靠海的亚库拉迪斯多，有许多海港都市吧？那头出没于海中的巨大魔物，让人们无法出海捕鱼，再加上只要有人靠近，它便会暴跳如雷，导致都市也受灾严重，因此已经有大量民众前去避难……但皮涅亚那里负荷不了亚库拉迪斯多涌入的人潮，所以他们派了使者过来，请我们也帮忙接收难民。」

    因为有先前冰龙的事情，隆德威鲁境内的其他都市，对接收难民的态度相当开放。

    而琉聂威鲁自然也不例外。

    「我们当然也没有反对接收难民的理由。」

    「太好了。那么，关于物资的确保──」

    伊莉亚一边听著两人商讨委托内容，一边思索著其他事情──那头魔物和邪神的关联性。

    虽然当初冰龙是在邪神操纵之下，才会朝著琉聂威鲁过来，但这次的魔物不可能来到处于内陆的琉聂威鲁。

    倘若邪神的目的是要以难民来拖垮琉聂威鲁，那也太拐弯抹角了。而且难民也有可能前往其他都市在内，其中有太多的不确定因素。尽管亚库拉迪斯多是琉聂威鲁的海鲜供应地，但进货管道也不是只有那里而已，阻断这种事情毫无意义可言。

    这次的事件和先前的邪神没有关系。

    假如有关系的话，就代表琉聂威鲁已不再是邪神的目标。

    （……差不多就是这样吧。）

    就在伊莉亚得出结论的同时，艾格特鲁和法兰克也有了动作。

    「──那就这么办吧。」

    「嗯，万事拜托了。」

    两人似乎已完成委托的拟订程序，匆匆忙忙地准备起身离开。

    仔细一想，两人必须赶在竞技场落成前完成巡警队的编制，不难想见他们这阵子都没有好好休息。

    而当初提出这项建议的伊莉亚，也是导致这种状况的部分原因。

    「你们两位至少喝杯茶再走吧？太过急躁可是难以做出冷静的判断唷。」

    「……嗯，说的也是呢。」

    「伊莉亚，不好意思，那能麻烦你帮我们准备吗？」

    「好的。」伊莉亚颔首答应后，便著手准备沏茶。法兰克带回来的伴手礼则成了搭配的茶点。

    就在伊莉亚施展恢复疲劳的魔术，在蛋糕上附加魔力时，哈古倏然飞了过来。

    「对了，我还没喂你吃饭呢。」

    「哔。」

    哈古持续摄取伊莉亚魔力的结果，就是它目前的能力数值已经超越了龙神。

    孩子成长得如此优秀，作为父母的吉恩，想必也会感到很自豪吧。

    但伊莉亚本人当然不可能这么想，因此她现在是用蔬菜水果来喂养哈古，让哈古改由食物里吸收魔力。

    只是这和伊莉亚的魔力相比实在过于清淡，哈古很不满足地猛舔著伊莉亚。

    伊莉亚顿时想用自己的魔力来喂哈古，但这种娇纵孩子的做法，只会重蹈龙神的覆辙，因此她每天都硬是忍耐了下来。

    伊莉亚喂完哈古吃饭后，带著点心回到会客室，只见法兰克他们正在和乐融融地谈笑。

    两人谈著彼此的近况等无关紧要的话题，开心地享用著点心。果然和熟悉的朋友一起度过的时间，是让心情平稳下来的最佳方式。

    虽然伊莉亚像这样在心里露出微笑，但内心的某个角落也感受到了些许寂寥。

    在那之后过了几天，亚库拉迪斯多的难民抵达了琉聂威鲁。

    或许是过去的经验发挥了作用，整个接收过程没有出现什么问题，再来就只要等待魔物的问题得到解决。

    然而事情进行得愈是顺利，就愈容易出现意想不到的问题──此乃世间常理。

    两名男孩伫立在柜台前，望著值班的伊莉亚。

    两人的年龄约在十岁左右，都是金发棕眼的普人。从五官轮廓来看，他们应该是一对兄弟。

    「小朋友，你们是从亚库拉迪斯多过来的吧？怎么了吗？」

    两人互相看著对方的脸点了点头，接著看向伊莉亚说道：

    「我们想要加入佣兵公会！」

    「请让我们加入佣兵公会！」

    不仅是伊莉亚──

    在场目睹这一幕的人，几乎都瞠目结舌地看著两个男孩。

    伊莉亚将「佣兵公会」这个词汇放在心上，向两人询问道：

    「你们两个想成为佣兵公会的什么职业？」

    依目标职业的不同，所接受的测验内容也会随之改变，而且还设有相应的年龄限制。

    两人稍微垂下视线，随即像下定决心似地抬起头来说道：

    「「猎人！」」

    伊莉亚按捺住自己想说、想问的话，总之还是先公事公办。

    「你们两个有带监护人的同意书吗？」

    「呃……」

    「啊……」

    两人闻言，立刻低下头去。

    未成年人在申请加入公会时，若是双亲健在，就必须取得监护人的同意。

    佣兵和魔法公会因为工作更加危险，所以未满十岁的未成年人，基本上不得擅自申请或转移公会。由于有这条规定的关系，两人即使直接提出申请，也百分之百会遭到驳回。

    虽然年龄限制也不是没有例外，但只限弃儿或战争孤儿这种有万不得已苦衷的人。

    既然有能力千里迢迢地来到琉聂威鲁，便代表他们不是亚库拉迪斯多的严重受灾户；而从两人的穿著打扮来看，他们也不像是穷途末路的样子。

    「可、可是，只要通过测验，就能获得你们的推荐吧……？」

    「没、没错！你就帮我们『推剑』一下吧，大姊姊！」

    顶著蓬松金发的男孩还算有一点概念，但刺猬头的男孩明显搞不清楚状况。

    实在是……到底是谁教他们的啊？居然不负责任地告诉孩子这种事情。伊莉亚强忍想要骂人的冲动，思索著该如何说明才能让孩子听懂。

    「你们知道测验的内容吗？」

    「嗯，让担任测验官的公会人员，见识一下我们的实力对吧？」

    不错嘛。

    但是离「非常不错」还差得远呢。

    有两种情况可以获得分部的推荐。

    一是在测验里，和拥有评审资格的公会员工打上一场；二是出示足以展现自身实力的功绩。

    前者就如字面意思所示；后者的话，以佣兵公会来说就是实际去狩猎魔物，又或者在某场大会里取得优秀成绩。

    更准确来说，能做出推荐的，不仅是确认测验结果的公会员工，隶属该公会的B级别以上成员所做的推荐，也能得到公会方面的认可。

    但这同样不是一件容易的事情。

    正因为公会成员身处其中，所以格外清楚这份工作的辛苦和不易。基本上不会有人想让成长中的孩子也遭受这样的痛苦。

    也不晓得两名男孩是否明白这些，他们所选择的「接受测验」，其实是门槛最低的方法。

    尽管这可以说是最佳解答，但事情也没有那么简单。

    「那就帮你们测验一下吧。」

    「嗯、嗯！」

    「太好了！」

    看到两人脸上浮现充满希望的笑容，伊莉亚心中涌起了些许罪恶感。

    「那你们稍等一下，我去叫负责人过来。」

    「咦，不是大姊姊来吗！？」

    「我还有柜台的工作要做，不好意思唷。」

    虽然不管由谁来担任测验官都改变不了结果，但两个男孩还是露出明显的失望之情。

    我看起来有这么温柔吗？──伊莉亚感到有些不解。

    （这话由自己来说有点那个，但我可是披著人皮的怪物唷！）

    如此苦笑的伊莉亚，察觉自己等待的人已经到来，于是转头说道：

    「库洛多先生，麻烦你了。」

    「嗯，了解，要接受测验的人是？」

    伊莉亚对从办公室走出来的库洛多比了比两个男孩，让他顿时猛眨眼睛。

    「G……是这两个孩子？」

    「是的。要麻烦你了。」

    「「麻烦您了！！」」

    库洛多起初有些惊讶，但见了两人的样子，立刻露出一贯的微笑。

    「了解。那你们随我过来吧。」

    三人所前往的地方是中庭。

    受测者本来必须选择自己最擅长的木制武器，但因为两个男孩都没学过什么兵器的样子，所以应该是用四平八稳的木剑接受测验。

    能同时动用【神之眼】进行分析的伊莉亚，比那些瞧不起小孩的大人更能看清结果。

    「伊莉亚，我要登录这项委托。」

    「好的。请将您的──」

    处理完几项委托的登录程序后，从中庭那里回来的三人走进了大厅。

    两个男孩都眼睛充血，眼角和鼻子附近带著红肿的擦伤。

    「结果如何？」

    「以现阶段来说，完全不行呢。」

    听见库洛多压低音量的回答，伊莉亚苦笑以对。

    两人的能力数值比琉聂威鲁的孩子还要来得低。

    在伊莉亚认识的同年龄孩子里，也是有几个人能以风卷残云之势击倒身为测验官的大人，像是被守护结晶柱的幼龟所喜欢的女孩，又或被深绿之狼抚养长大的男孩。

    但眼前两个男孩的能力别说和他们相比，就连和平的琉聂威鲁的孩子都比不上，大概只能归因于他们养尊处优的成长环境吧。

    「呜……」

    「呜呜呜。」

    面对再次哭起来的两个男孩，库洛多一脸为难地耸了耸肩。

    「你们两人为什么想要成为猎人呢？」

    伊莉亚一边摸著两人的头，一边从围裙里取出柔软的手帕帮他们擦眼泪。听到伊莉亚的询问，两个男孩稍稍抬起脸来说道：

    「……我、我们……」

    「觉得不甘心……呜唔！」

    本次负责运送物资的行商伯奈特，正是这两个男孩的父亲。

    两兄弟中讲话随便、顶著刺猬头的是哥哥伽列路；说话有礼、头发蓬松的则是弟弟黎若。

    他们表示，只能无力地在别人保护下逃到这里的自己，以及在这种时候依然只想著赚钱的父亲，都让他们感到深恶痛绝。

    于是他们心中浮现了这样的想法：要和逃难途中屡次出手相救的公会成员一样，成为一名猎人。

    「为什么不是选择成为战士呢？」

    「因为战士在某些情况下，不是也得和人类战斗吗？我们只是想守护人类而已！」

    「我们希望得到能和魔物抗衡的力量。」

    只要公会联盟或佣兵公会下达命令，即使对手是人类，公会成员也必须与其战斗，抗命者将会遭到惩处。

    话虽如此，这样的命令其实可以透过接下其他委托来回避。而且战士和猎人的工作差异，也没有大到需要刻意选择其中一边。

    不过，尽管两者的工作内容没有什么不同，但能针对猎人一职给出推荐信的审查员，基本上是不存在的。

    会从事猎人这种职业的人，大多是讨厌人类，或者憎恨魔物的人。虽说就如琉聂威鲁的猎人那样，猎人群体也不全是具有这种倾向的人，但以这样一伙人作为自己的目标，在道德教育上实在不是什么好事。

    无论如何，未能通过测验的两人，已经和这些事无关了。

    「库洛多先生，谢谢你的帮忙。」

    「……谢谢您……」

    「谢谢您。」

    「不客气。下次再来挑战吧。」

    库洛多这个有点腹黑的阳光大哥哥，就这样回办公室去了。

    留在现场的两个男孩，在吐露心中郁闷之后，看起来已不再那么阴郁。但两人绷著脸的样子，明显表达出他们心有不甘。

    说好听，是很有小孩该有的样子；说难听，则是头脑思考太过简单了。

    「你们两个待会儿陪我走一趟吧。」

    「「？」」

    结束柜台的值班之后，连同跟过来的哈古，伊莉亚领著两人前往分部食堂一号馆。

    那里的厨房比本馆更加繁忙，可以看到员工不断穿梭忙碌的身影。

    「好、好厉害……」

    「嗯……」

    一名拎著外送提盒的送餐人员，从被这股气势压倒的两人面前走过。

    「我们跟过去瞧瞧吧。」

    「「……」」

    金发兄弟无法理解伊莉亚的用意，只是愣愣地看著她。

    但在伊莉亚迈开脚步之后，渴望得到收获的两人，还是默默地跟了上去。

    一行人抵达的目的地，是一个排列著许多临时小屋的区域。这里是难民的居住区。

    两个男孩几乎是反射性地跑到前头，窥探送餐人员所前往的小屋。

    小屋里的老爷爷和老奶奶自毛毯中起身，和送餐人员寒暄几句之后，接过对方递上的料理。

    「……大姊姊想让我们看的就是这个？」

    两个男孩转过头来，换上了一张明显的苦瓜脸。

    伊莉亚不晓得两人原本期待看到什么，但眼前的这幅场景，的确就是她想让两人看的东西。

    「没错。老爷爷他们都笑得很开心对吧？」

    「……他们也太悠哉了吧，明明连什么时候能回去都不晓得。」

    「那你们觉得，他们为什么没有沉浸在悲观的情绪里？」

    听到伊莉亚的问题，两个男孩都抬头看向了她。

    哥哥的表情像是在说现在问这个干嘛，弟弟的神情则彷佛想问这问题是什么意思。

    「因为这样子比较轻松吧。」

    「……因为这里的人曾经打倒过冰龙……？」

    伊莉亚摇头否定道：

    「是因为这里有著能够遮风避雨的住处，以及在目前这个季节里也能抵御严寒的毛毯，还有就是有能免于挨饿的食物。」

    「是这样啊！」

    「你们两个曾经失去其中的任何一样吗？」

    伊莉亚的这句话，让哥哥伽列路咬著嘴唇低下头去。

    两兄弟的父亲，算得上是相当富裕的商人。日常的衣食住行自不用说，就连在前来琉聂威鲁避难的路途上，两人也是在马车里被保护得好好的。两兄弟的能力数值之所以比琉聂威鲁的孩子还低，也是因为家里的环境不需要两人帮忙，没有锻炼身体的运动机会。

    「衣食无缺并不是令人羞愧的事情。能够意识到自身的无力，从而立刻付诸行动，也不是每个人都能做到的事情。我觉得你们两个很了不起。」

    受到伊莉亚夸奖的喜悦，和对自己养尊处优的成长环境感到惭愧的情绪，让两兄弟脸上浮现复杂的表情。

    「我问你们一个问题：你们觉得那些料理所使用的食材，以及毛毯之类的东西是从哪里来的？」

    「那些是……啊。」

    弟弟黎若回答到一半便止住了嘴。伽列路一脸惊讶地看著弟弟，随即也反应了过来。

    没错，其中一部分的物资，正是由两兄弟父亲的商队运送过来的。

    伊莉亚并没有特别点明这个事实。因为她觉得光是让两人理解到这一点，便已非常足够。

    因此伊莉亚只告诉他们结论：

    「『守护』这件事情，并不一定意味著要去打倒敌人。」

    凡事都有好的一面和坏的一面。如果只看到其中的一面，到头来吃亏的人只会是自己。

    因为觉得无能的自己在那里能派上用场，所以就一直傻乎乎地为黑心企业卖命的我便是如此呢──伊莉亚在内心自嘲道。想到当时的自己甚至没有意识到公司是黑心企业，伊莉亚更加泄气了。

    「……可是。」

    伽列路的声音让她回过神来。

    「我还是想要加入佣兵公会。」

    「……为什么？」

    伊莉亚出乎意料的温柔语气，让伽列路低下头去。

    他犹豫了好半晌……最后终于抬起脸来说道：

    「因为那样很帅气嘛。」

    把我浪费掉的温柔还来。

    伊莉亚听了脸上差点冒出三条线。站在伽列路身旁的黎若，似乎也跟伊莉亚有同样的感想，傻眼地看著老实过头的兄长。

    「哥哥……你讲话也稍微经过一下大脑嘛。」

    「什、什么啊，黎若！你想背叛我吗！？」

    「好了好了。」

    尽管两人看起来比琉聂威鲁的孩子更加不晓世事，但伊莉亚觉得既然他们不是转生者，现在这种孩子气的模样也没什么不好。

    而且真要说起来，魔物、盗贼、来自商场敌人的威胁……对商人而言，战斗技能也不是说完全没有用处。

    「先回一趟分部吧。」

    和刚才一样，两兄弟都猜不透伊莉亚的葫芦里在卖什么药。但两人似乎已经明白伊莉亚的行动都有其意义，便乖乖地跟著她离开。尽管两人在归途上都牵著伊莉亚的手，但小孩子对她来说不算是男性，因此除了哈古有些不高兴以外，并没有任何问题。

    带著笑容返回分部的伊莉亚一行人，径直朝著中庭而去。

    站在她面前的两兄弟，正在打量各种木制武器，拣选自己的武器。

    「就只是大概试一下而已，不用想得那么困难。」

    「喔、好。」

    「……知道了。」

    哥哥选了单手剑，弟弟拿了长枪。

    相对的，伊莉亚则拿著同为备品的木刀。

    两人盯著伊莉亚的表情有些僵硬，不过看起来并没有打算客气的意思。两兄弟起初都不太愿意以二对一比试，但只要打中一下便帮忙推荐他们的条件，或许还是太过诱人了。

    两人如果不使出全力，伊莉亚采用这种拐弯抹角的方式就没有意义了。

    「请多指教。」

    「「请、请多指教！」」

    性格好胜的伽列路，率先发动突击。

    他在冲刺之后，抡刀过顶，使出一记袈裟斩。

    伊莉亚用木刀拍击对方剑腹，让这一招偏离轨道。伽列路一剑落空后，顺势栽倒在地。

    她一面闪避满脸通红的伽列路的攻击，一面将视线转向黎若。

    ──你们两个不一起上的话，二对一就没有意义！

    理解对方眼神含意的黎若，也展开了攻势。伊莉亚在注意不波及伽列路的情况下进行闪避。

    等到两人稍微习惯之后，便让他们更换了武器。

    某些武器有著相似的操作方式，因此伊莉亚让两人轮流使用了大剑、单手剑、鞭、长枪、单手斧及手甲等六种武器。

    最后尝试的武器则是弓箭。从射击固定靶开始，一直到射击伊莉亚投掷的飞靶为止。

    两人当然是不可能射中靶子，但这样能充分营造出「鉴定素质」的感觉。

    「你们两个都辛苦啦。」

    「呼……」

    「累、累死我了……」

    哥哥呈大字形倒在地上；弟弟则以弓拄地，瘫坐在地上。

    哈古似乎和哥哥波长相近，舔著动弹不得的伽列路的脸颊。

    两兄弟满脑子只想著要打中伊莉亚，大概已经没力气去管自己被带来这里的理由。不过伊莉亚和两人交手，并不是为了让他们发泄不满。因此等两兄弟稍微缓过来之后，伊莉亚便向两人揭晓个中理由。

    「虽然只是粗略评估，不过伽列路适合使枪，黎若则是很有用弓箭的天分。」

    「！」

    「真、真的吗……！？」

    两兄弟顿时笑逐颜开。

    伊莉亚点了点头，而这当然是她根据【神之眼】做出的判断，不然除非对方拥有A级别以上的【天才】技能，单凭几分钟的对打，根本不可能判定对方具有哪方面的天分。伊莉亚之所以陪两人折腾了老半天，只是为了让她的结论具有说服力而已。

    为了不让喜出望外的两兄弟产生误会，伊莉亚也没忘记加上一句但书：

    「不过这也只是代表在相同的练习时间里，你们对那样武器的掌握度提升最快。还是要好好练习，才有可能变强唷。」

    「我、我知道啦！」

    「知道了！」

    两兄弟依旧是心花怒放，让人很怀疑他们是否真的有听懂。伊莉亚看著他们这副模样，嘴角自然流露出一丝笑意，打消了严词告诫两人的念头。

    「还有，你们两个的才华也不一定是在武术方面。或许你们有比令尊更加优秀的经商头脑，也或许在制造武器这件事上很有天分。」

    「「明白了～」」

    两人的表情与其说是没听明白，不如说是不想明白。

    即使身负才能，也还是会遇上令人感到痛苦的工作。两兄弟的人生终归是由他们自己抉择，因此伊莉亚决定不再多说什么。

    在那之后，伊莉亚把她个人的长枪及弓箭送给两兄弟，并在分部入口目送两人和来接他们的父亲一起离开。

    两人若是想要加入佣兵公会，他们的父亲会是最大的难关吧──就在伊莉亚望著两兄弟的背影如此寻思时，她察觉有人来到了自己身后。

    「看来你给了他们不少帮助呢。」

    尽管伊莉亚没想到对方会向自己搭话，但她并没有特别感到惊讶。

    「我只是想让他们知道，不论是什么工作，都有好的一面和坏的一面……您不这么认为吗？副分部长。」

    伊莉亚转过头去，只见副分部长无力地笑道：

    「是啊，正如你所说的那样。」

    「……您不用继续演了吗？」

    「嗯。反正再演下去，对你好像也没有什么效果可言。」

    副分部长点了点头，漫不在乎地说道。

    不只是说话的语调，就连那挺拔的站姿，也和以前的他大相径庭。

    他现在这副模样，感觉要自然多了。伊莉亚意识到副分部长打算摊牌，于是刻意接著他的话头说道：

    「居然说到这种份上啊。」

    「因为你已经发现了对吧？」

    伊莉亚只是面露苦笑，没有回答这个问题。副分部长同样露出苦笑说道：

    「当我因为看到大元素精灵而动摇不已时，你不是帮我把场面带过去了吗？根据我所得到的情报，你的处境应该相当紧迫，但你的反应却总是那么游刃有余……就是在那次帮忙打圆场后，让我确信你已经发现我的真面目了。」

    ──你有什么企图？

    正如伊莉亚先前的解读，副分部长那次脱口而出的话语，并不是在问雪祭的举办目的。

    他的目的是查明伊莉亚&#8226;休鲁兹的动向、目的及盘算。而在执行这项任务时，当然是绝对不能让伊莉亚发觉有人正在调查自己。但副分部长所问的问题，等于是在直接质问伊莉亚为何要找大元素精灵过来，把事情完全搞砸了。

    然而，伊莉亚却以先前的雪祭话题作为回答。

    已经露馅了──即使心里如此认为，狄倪斯还是接受了伊莉亚的好意。

    「那么，你为何还要继续扮演惹人厌的角色？」

    伊莉亚没有否认狄倪斯的话，径自提问道。副分部长将视线从她身上转开，环顾起周遭的动静。

    在确认没有第三者在场之后，狄倪斯再次看向伊莉亚说道：

    「因为那就是我的任务。要是能多少让你产生一些动摇，就会进入下一个阶段……但法兰克他人已经回来了呢。」

    「所以就不需要身为管理人员的副分部长了？」

    面对伊莉亚的问题，狄倪斯缓缓点头同意。

    接著他板起脸来说道：

    「毕竟紧急调职命令的优先级更高呢……请你多加小心，莱汗铎皇国最近的行动非常可疑。」

    神圣莱汗铎皇国。

    该国奉行普人至上主义，并以此建立起普人优越的社会体制。

    「那和你这次的任务有关吗？」

    「没有。算是我个人提供的情报。」

    这下就连伊莉亚也摸不透狄倪斯的意图。副分部长似乎察觉到她的纳闷，再次浮现苦笑说道：

    「我是因为任务需要才装出这副模样，我个人其实挺喜欢你们这里的氛围。」

    你应该有察觉到吧？

    看到伊莉亚没什么特别反应的模样，狄倪斯脸上的苦笑更浓了。

    狄倪斯在雪祭会场和在分部对艾丽婕所做的忠告，都属于站在上司的立场不得不为的提醒。

    当然狄倪斯本人也很清楚，有鉴于自己先前劣迹斑斑，旁人很难听进这些建议。所以他甚至利用了这一点，自始至终都贯彻著挑衅伊莉亚的言行举止，只是这样的做法也未能奏效。

    而狄倪斯让伊莉亚率队前去游泳池，虽然主要是希望放松她的戒心，但也不能说其中没有让她喘口气的成分存在。

    「不过，普人主义者就算有什么阴谋，这里大概也不会有问题吧。」

    「很高兴能听到您这么说。」

    伊莉亚很早就注意到狄倪斯明显的挑衅话语，并察觉他怀著某种目的。只是她还真没有想到，两人居然能像现在这样谈笑风生。

    既然没能得到需要的情报，为了后续的收尾工作，谍报人员必须以尽可能自然的形式离开。

    若是考量到这一点，狄倪斯特意暴露身分的行为，著实让伊莉亚有些费解。

    「虽然我不该向别人泄漏身分……但联盟的动作实在有点古怪，所以我决定只告诉你一个人。我马上就要动身离开了。」

    「现在吗？」

    副分部长点了点头，随即浮现一个苦笑。

    「毕竟这项工作的唯一优点，就是能让人省去道别的麻烦呢。」

    狄倪斯说完便迈步离开，伊莉亚朝著他的背影再次低头致意。她没有留在原地目送对方，就这样返回分部。

    副分部长这人姑且不说有没有天分，但他实在不适合这次的谍报任务。

    狄倪斯到最后都没有暴露自己内心的想法，而想起帕莎曾经建议他转职的伊莉亚，也觉得他应该要调动到其他部门才对。

    「……就这样放著不管没问题吗？」

    听见巷弄里传来的招呼声，前副分部长──狄倪斯&#8226;盖拉停下了脚步。

    只见一道身影彷佛从影子里走了出来。在等待对方靠近的同时，狄倪斯将视线转向来者走来的方向。

    「嗯，该说的事情都说了。剩下的不必说她也能懂。」

    接近男子的那道身影，看著他的表情眨了眨眼。

    「……打从做这份工作以来，我还是第一次见到你这样的表情。」

    「嗯……」

    狄倪斯伸手摸了摸脸，才意识到自己脸上挂著笑容。

    他朝著走近自己的那道身影──女子笑了笑。

    「……我觉得这里和那里很相似。」

    「……是吗？」

    尽管在现实世界里已不复存在，但那幅光景一直留在两人心中。

    在那座贫穷而温暖的孤儿院里，没有普人、兽人或鸟人的区别。狄倪斯在琉聂威鲁分部里，的确感受到了同样的氛围。

    或许是接触分部的时间太短，女子难以理解狄倪斯心情，有些不高兴地眺望著街景。但狄倪斯认为，女子若是能看到现在已经消失的那些雪雕，一定也能明白自己的心情。

    正是狄倪斯把分部中庭存在著雪雕的事情告诉法兰克，并将这个消息间接散播给全体居民。

    虽然分部雪雕获颁奖项的结果，让法兰克吓了一大跳，但一来没有走漏情报来源，二来也让更多人欣赏到了员工们的杰作，因此算是好事一件。

    「嗯……」

    狄倪斯以魔术强化过的感官，察觉到有人靠近的气息。于是他拨乱整齐的头发，换上先前的那种狰狞笑容说道：

    「莱汗铎那里情况如何？」

    「……什么？」

    狄倪斯突如其来的变脸，让女子感到一阵诧异，但她随即明白对方的用意，重新戴好了兜帽说道：

    「……虽然他们掩饰得很巧妙，但钢铁的流入量增加了。公会联盟的激进派在接获这个消息之后，也出现了可疑的动作。」

    「哼，还真是英勇善战呢。为了查清楚最近声名鹊起的美少女精灵大人的真面目，我这里可是忙得不可开交呢。」

    「我该怎么向上头报告？」

    「真面目什么的暂且不说，我不关心那种事情。精灵大人的确是『朋友多到不可思议的美少女』，但她不会成为敌人，也不会成为友军。唯一可以确定的是，她确实如情报里所说的『对同伴情深义重，绝不允许有人加害同伴』。正因如此，动用武力剿灭不是明智的选择，真是可恨啊。」

    「我了解了。」

    女子从狄倪斯身旁离开，消失在原来的巷弄里。

    然而，那也只是短短几秒钟的事情。在确认狄倪斯恢复原本的发型和站姿之后，女子貌似有些不快地回到现场。

    「……我稍微能理解和你相处的人的心情了。」

    「虽然我的演技一下子就被妖精看破就是了。」

    女子看著开玩笑的狄倪斯叹了口气，重新端正姿势说道：

    「我收到指令，要我和狄倪斯&#8226;盖拉结伴潜入皇国。」

    「……你也要一起来？」

    「是的。好像是要我们俩扮成夫妇。」

    「知道了。立刻出发吧。」

    女子对狄倪斯的情绪转换之快感到瞠目结舌，脸上露出欲言又止的神情。

    注意到对方表情的狄倪斯，很清楚女子想说什么，微笑著向她说道：

    「毕竟这项工作的唯一优点，就是能让人省去道别的麻烦呢。」

    自称是副分部长的男子，就这样从琉聂威鲁消失了身影。

    就在同一时间。

    从别馆走回分部的伊莉亚，发现巴鲁多站在分部前面。

    伊莉亚才刚想著是怎么回事，注意到伊莉亚的巴鲁多，已经自个儿凑了过来。

    「伊莉亚，刚才副分部长那家伙，和某个来历不明的家伙在密谈。」

    「？」

    「那家伙好像在调查你的底细。」

    伊莉亚起初还以为，巴鲁多是目击到自己和狄倪斯谈话的场景。但听了几句之后，便立刻发现他是在指别人。

    「……这样子啊。」

    对伊莉亚来说，被人探查底细也不是第一天的事情了，有一段时期甚至称得上是家常便饭，因此并没有什么特别的感想。

    只是从暴君蜘蛛那次开始，她确实觉得自己有点太出风头了。

    再加上清楚伊莉亚外挂能力的人，都会心照不宣地守口如瓶，因此在不晓得个中内情的人眼里看来，伊莉亚自然就成了一个无法理解的存在。

    「不过，他们似乎没有查到任何事情。只提到你是朋友有点多的美……女人而已。还说唯一可以确定的是你就如情报里所说的，对同伴情深义重，绝不允许有人加害同伴，因此动用武力剿灭不是明智选择……之类的。」

    巴鲁多的后续报告内容，暗示著伊莉亚没被逮著任何尾巴，以及派遣副分部长过来的人又或其敌对组织，有可能将他们的魔手伸向琉聂威鲁。

    （他是在提醒我要多提防著点吧。）

    副分部长本来应该是没打算透露这些讯息，却装作不小心地泄漏出来。伊莉亚在心中默默感谢的同时，也可怜起被当成传话筒使用的巴鲁多。

    或许是近来少有施展身手的机会，巴鲁多的表情显得跃跃欲试，让他愈发像是一个被利用的倒楣鬼。

    「怎么办？要把他抓起来让他吐实吗？」

    「请你不要有这种危险的想法好吗？我不是跟你说过，要冷静地分析局势吗？」

    「唔……」

    「如果对方要这样小看我们，那就让他们小看吧。」

    「……既然你都这么说了，那就这样吧。」

    巴鲁多居然老实地接受了伊莉亚的意见。

    若是以前的巴鲁多，很有可能专断独行地自个儿跑去逮人，因此从这里也可以看出他确实成长了不少。

    就在伊莉亚看著巴鲁多走进分部的背影，同时在心里想著这些事情时，她察觉有人来到了自己身后。

    「伊莉亚大人。」

    伊莉亚转头一看，发现站在自己身后的，是一名容貌秀丽的蓝发女子。

    而【神之眼】所显示出来的对方职业，写著「人鱼」两个字。

    女子似乎看出伊莉亚神情的些微变化，脸上漾出和煦的微笑并施礼说道：

    「小女子带来赛莲大人的口信，望您查收。」

第二卷 第3章 力量

    场景切换至伊莉亚的房间。

    伊莉亚刚一落座，坐在座垫上的女子──荷莉，便立刻将双脚变成鱼尾，证明自己人鱼的身分。

    人鱼岛是位于亚库拉迪斯多的一座岛屿，而统治这座岛屿及其周边地区的女王，是一名长有翅膀的人鱼，也就是方才对方话里所提到的「赛莲」。

    荷莉为了将口信送到伊莉亚手上，混在难民之中潜入了琉聂威鲁。

    魔力的恢复原本只能透过摄取魔素来实现，但人鱼的体液具有立刻恢复魔力的效果，因此是市场趋之若鹜的灵丹妙药。

    自从伊莉亚和赛莲摧毁了控制这种药物的组织之后，这样的药物交易已偃旗息鼓，只是现在仍有许多人一见到人鱼便有非分之想。所以荷莉会混在人群里头过来，也是理所当然的选择。

    即使如此，荷莉还是一脸若有所思，有些局促不安地垂下视线说道：

    「小女子本来是想立刻前来拜访，无奈伊莉亚大人身边总是有人盯著……」

    伊莉亚猜想得到，这是在指副分部长和他的部下。

    而且她也知道原因出在自己身上。

    「真是不好意思，你明明冒著这么大的危险过来找我。」

    「没、没这回事！伊莉亚大人还是一样，如此美丽动人……！！」

    人鱼的一大特徵在于他们对于美丽事物的喜爱是不分男女的。这一点和龙神吉恩颇为相似，但两者的贞操观念可谓天差地别。人鱼是以爱来关怀并醉心于一切美丽的事物。

    而伊莉亚不但是容貌姣好的精灵，同时还拥有神明精心打造的万人迷外表，自然也成了人鱼爱慕的对象。

    「为了争取这次的任务，我们这些巫女可是抢得头破血流。因为大家都想一睹伊莉亚大人的风采──」

    再加上伊莉亚对人鱼有著莫大恩情，荷莉会变得多话起来，也是无可厚非的事情。

    但是，有鉴于荷莉是甘冒奇险来到人类的世界，伊莉亚可不能让她一直絮絮叨叨地闲话家常。

    「我也很高兴能和你见面。不过赛莲既然特地派遣重要的同胞过来，想来情况非常紧迫。可以先让我听听她的口信吗？」

    「啊，好、好的！！」

    荷莉说著，取出一把以水晶之类的透明材料制成的竖琴。

    只要将魔力灌注在声音里，【演奏】的衍生技能──【重放：声音】甚至能播放出别人的说话声。竖琴通过这项技能，奏出了赛莲的说话声。

    『好久不见，伊莉亚。你过得好吗？人家过得很好唷～女王这份工作，真的是累死人了呢！』

    说起人鱼的另一项特徵，就是他们几乎都是天生的话匣子。人鱼只有在聆听别人歌唱时，才会稍微安静一会儿。

    伊莉亚对自己现在才想起这件事情感到懊恼。一番折腾之后，赛莲的话语终于切入主题，荷莉的表情也变得有些严肃。

    『然后呢，人家觉得你或许已经知道了，目前在亚库拉迪斯多领海大闹的魔物……其实并不是魔物，而是神兽，就是你也很熟悉的姆特妹妹唷。』

    姆特妹妹。伊莉亚当年用「巴哈姆特」这个名字，替身披鳞甲的深海王者──利维亚桑的子嗣取名，而「姆特妹妹」便是巴哈姆特的昵称。

    伊莉亚再次被挖出一件过去的黑历史，但现在不是在意这种事情的时候。

    难道又是邪神干的好事？

    伊莉亚脑海里才刚浮现这个念头，就被赛莲接下去的话给否定了：

    『那孩子啊，在海底啃了世界树一口，结果好像就被神具刺进了嘴巴。大概就像是被鱼刺梗住喉咙，整个人很烦躁的那种感觉吧？』

    尽管觉得这样很对不起认真演奏的荷莉，但伊莉亚的紧张感在这一刻已烟消云散。她忍不住在心中埋怨起赛莲，为什么要在说明正事时，举这种莫名其妙的例子啊？

    而且因为赛莲本人完全没有恶意，所以更加难以应付。

    『我们虽然也想设法安抚她，但那孩子只要一有人靠近，便会勃然大怒，因此完全拿她没办法。而且最近有愈来愈多的外人出现，害她变得更加烦躁。』

    这里的「外人」，应该是指讨伐队吧。

    亚库拉迪斯多方面既然将它判定为魔物，那么早晚会集结大量战力进行讨伐。

    就在伊莉亚如此寻思时……

    『所以，拜托你了，伊莉亚，请你帮帮那个孩子。不对……请你把你的力量借给我们。』

    竖琴奏出与此前截然不同的恳切语声后，演奏就此戛然而止。

    正因为赛莲是一片赤诚地提出请求，所以才特别难以拒绝。

    伊莉亚倒了杯水给满脸倦色的荷莉。荷莉接过杯子后，仰望著伊莉亚，眼中满是恳求之色。在听到对方的答覆以前，她肯定忐忑不安到连水都喝不下吧。

    因此伊莉亚开口对她说道：

    「赛莲的请求，我确实收到了。我会尽我最大的能力协助各位。」

    在那之后过了几天，竞技场的主体建筑宣告竣工。

    尽管配备和装置器材都还没运进内部，但已有为数不少的观光客前来参观场内设备。

    一名青年毫不理会熙来攘往的观光人群，大步流星地走向分部，推开门扉走了进去。

    「我来迎接您了！」

    大厅里的众人，都被青年的惊人气势和俊秀外表给吓了一跳，其中一人更是格外错愕。

    感到惊异万分的那个人，正是长老。他今天也一如既往地遭到伊莉亚冷眼相待，为了一扫郁闷的心情，正在游戏里极尽暴虐地痛宰对手。

    「尤、尤路克！？」

    伊莉亚所安排的长老驱逐对策──尤路克，抵达了分部。

    尤路克不理会在一旁瑟瑟发抖的长老，径自走到伊莉亚身前低头说道：

    「伊莉亚大人，在下有幸蒙您召唤，却迟至今日才抵达琉聂威鲁……我尤路克实在无地自容。」

    尤路克的态度变得比以前更加拘谨。

    他和水龙之间发生了什么事情吗？虽然只要没被灌输什么奇怪的观念倒也无所谓。

    尤路克完全没有注意到伊莉亚的纳闷，只是自顾自地表达反省谢罪之意。

    「──无论是什么样的责罚，在下都愿意接受。」

    「我没打算惩罚你什么，不过倒是有件事要拜托你。」

    长老和尤路克闻言，脸上都浮现惊讶的表情。

    但两者的区别在于，前者是一脸诧异，后者则是满脸喜色。

    伊莉亚没去理会两人的反应，从布告栏上揭下一张委托表。

    那是由亚库拉迪斯多东部的艾雷迪斯多分部发布的委托，内容为『讨伐于弗特海兴风作浪的巨大魔物』。

    元素精灵是『世上的属性因子在得到生命之源的精素后，转化为具有生命的存在』；相对于此，大元素精灵则是『将生命寄托在能生产、释出属性因子的结晶柱里，和世界的根源直接连结在一起的存在』。

    因此，即使是位居水中生命顶点的神兽，在驾驭流水的技术上，也不可能敌得过堪称水之因子化身的温蒂妮。

    而另一项不可或缺的要素，则是足以遏止神兽庞大身躯的力量。

    「加布里鲁、帕莎。」

    伊莉亚把两人找了过来，将委托表出示给他们和尤路克看。长老虽然一副非常在意的神情，但在尤路克面前又不能露出丢人的模样，只能故作老实地待在一旁。

    「能请你们三位接下这项委托吗？」

    「咦？」

    「知道了。」

    「咦！？」

    「在下遵命。」

    「G～！？」

    只有帕莎搞不清楚是什么状况，露出一脸困惑的表情。

    虽说加布里鲁和尤路克都爽快地答应了，但伊莉亚还是得对他们进行说明。

    在办理委托的登录程序以前，为了说明任务内容，伊莉亚和三人一同前往二楼的房间。

    「目前在亚库拉迪斯多肆虐的那头魔物，其实是神兽而非魔物。」

    「「「！！」」」

    三人都讶异地愣在原地。伊莉亚判断这是他们理解事态严重性的反应，而非错愕到脑袋停止运转，于是继续说了下去：

    「因此我这次想要委托三位的不是讨伐，而是保护。根据住在近海的人鱼所言，神兽之所以会这样大闹，并不是出自恶意，而是因为刺进体内的神具令它非常痛苦难受。」

    「原来如此。如果是在海洋……水里的话，温蒂妮的力量便能得到最大程度的发挥。」

    伊莉亚点头同意尤路克的判断，就在她准备直接开口请求温蒂妮协助时……

    『就交给我吧，神之子。』

    却被温蒂妮先发制人了。

    伊莉亚本来打算藉由这次的主动请托，改善温蒂妮对自己过分谦恭的态度，但温蒂妮完美地展示了她的忠诚，打乱了伊莉亚的如意算盘。

    可是在这里和温蒂妮争论这件事情，只会浪费更多时间、精力，甚至有可能横生枝节。

    伊莉亚只得低头向她说声「万事拜托了」，随即再次转向加布里鲁说道：

    「加布里鲁，阻止神兽行动的任务，就交给你了。」

    「……知道了。」

    加布里鲁的语气听起来有些犹豫。

    身为鬼神眷族的加布里鲁，在鬼因子的加护之下，拥有超乎寻常的身体能力。

    这份难以驾驭的力量，让加布里鲁时常不自觉地破坏东西。因此除非是自己认定为敌人的对手，否则他往往不愿意兵刃相向。因为这个缘故，他待在琉聂威鲁的期间虽然接了不少讨伐委托，但完全没承接捕获类的委托。

    伊莉亚能够体会加布里鲁的心情，因为她也曾经四处寻求抑制自身力量的手段。

    「帕莎，麻烦你用魔术和神圣魔术来强化和恢复神兽。」

    「嗯，我知……咦？G……为什么是强化啊？」

    感到困惑的人不仅帕莎，加布里鲁和尤路克同样一脸疑惑。

    虽说这次的任务是为了保护神兽，但刻意强化必须制伏的对手，还是让三人感到一头雾水。

    伊莉亚当然也了解他们心中的疑惑，于是继续往下解释道：

    「请你观察神兽和加布里鲁之间的能力差距，适时提升神兽的力量。一来你是最清楚加布里鲁实力的人，二来也只有你能看穿神兽的实力。」

    「嗯、嗯……」

    或许是感受到了压力，帕莎应答的语气有些没自信，视线也垂了下去。

    「加布里鲁自己也会拿捏好力道，你不用那么担心。只要把这想成是以防万一的保险手段就好了。」

    「……帕莎，你就相信我吧。因为我也相信著帕莎。」

    「嗯、嗯！」

    看著明显打起精神的妖精，伊莉亚忍不住露出微笑。

    （爱情的力量真是伟大呢☆）

    剩下的问题就是刺在神兽身上的神具，考虑到巴哈姆特身上的神因子比父母来得稀薄，这不是需要特别警戒的事情。

    神因子的级别若是不够高，便无法发挥神具的原本作用──直接干涉信息的能力。即使那是巴哈姆特的因子足以发动的低级别神具，也可以断定其威力不足以干扰三人的力量。

    兀自在脑中得出结论的伊莉亚，将身体转向尤路克做出总结：

    「帕莎负责支援工作，温蒂妮和加布里鲁则联手压制神兽。尤路克，回收神具的任务，就交给你了。」

    「在下遵命。」

    确认完委托内容之后，伊莉亚接过三人的登录证，开始处理委托的登录程序。

    值得庆幸的是，或许是混乱尚未平息的关系，亚库拉迪斯多的公会似乎还没有人接下讨伐委托。

    「登录证还给各位。」

    『神子大人，老夫该负责什么工作？』

    『诺姆就帮忙支援加布里鲁吧。』

    说到这里，伊莉亚忽然打定主意。

    『还有就是负责埋葬神具。』

    『这样好吗？』

    面对温蒂妮的询问，伊莉亚点头答道：

    『请你们把回收的神具沉到海底。』

    神具是上古时代的诸神──众多的兽神、鸟神及鱼神的遗骸变化而成的东西。遗迹或祭坛之所以会有许多神具出土，是因为诸神在死亡风化之后，残留下来的神因子会和其他因子结合的关系。

    如果能悄无声息地解决这件事情，伊莉亚希望让神具继续静静沉眠。

    伊莉亚本人也非常清楚，这样的想法只是她自己的傲慢。

    「委托内容并没有提及神具的处理方式，因此就交由你们自行判断。但还请各位不要忘记神具所拥有的强大影响力。」

    听到伊莉亚这一席话，不仅是尤路克，加布里鲁和帕莎也跟著深深点头。

    在伊莉亚所知的范围里，除了龙神和鬼神眷族以外，天生就具有神因子的突然变异者，世上不到十个人。

    他们几乎全都因为神因子的不死能力遭受迫害，从而厌恶俗世的一切，又或抱持著强烈的毁灭破坏欲望。

    神具大多拥有强大无比的能力，例如无需魔力便能操纵天气、随意挥舞便能创造数千利刃、攻击时能无视对手防御力和技能辅助……即使撇除神因子级别的使用限制不说，让神具流入这些人手里，实在太过危险。

    另一方面，伊莉亚还认识一个名叫「奥利昂」的人物。身为兽人的奥利昂，具有产生神因子的能力，是相当罕见的例外。

    暂且不论神具的处理方式，由于说明已经告一段落，一行人便与在外头等候的荷莉会合。

    伊莉亚将三人介绍给荷莉，表示他们就是本次保护任务的执行者，却看到荷莉脸上露出些许困惑的神色。

    毕竟人数稀少，而且加布里鲁和帕莎的外表气势，怎么看都不像是战斗人员，她会有这种反应也很正常──虽然伊莉亚这么解读，但荷莉的不满，其实是出自别的原因。

    「那、那个……伊莉亚大人没有要一起过来吗……？」

    「……」

    伊莉亚仔细回想了一阵，发现自己当初的说法，的确容易让人误会。

    「他们几位都是我非常信赖的朋友。如果接下这次委托的人不是他们，我当然会和你们一起同行。」

    「……这样子啊。」

    荷莉的表情依然有些不满。

    「就如赛莲请求我帮忙一样，我也是因为相信他们的力量，才把事情托付给他们处理。虽然我没有直接出力……但我认为，这种人与人之间的羁绊，也是每个人所拥有的力量之一。能不能请你也试著相信我所信任的朋友呢？」

    「咦？啊、不是！小女子当然相信这几位朋友的力量！」

    荷莉同意地说道，看起来不像是在勉强附和或虚应故事。

    那你究竟是在不满什么呢？──伊莉亚的不解，似乎表现在脸上了，荷莉别开视线，双颊微晕地说道：

    「……因为小女子非常期待和伊莉亚大人同行。」

    （原来如此！）

    虽然伊莉亚弄明白了是怎么回事，可是她也无能为力。

    「很抱歉，让你失望了。」

    尽管和男性相比，伊莉亚更喜欢女孩，但她并没有走百合路线的意思。

    她暗含著这层意思说道，并低下头去，荷莉见状，顿时大为狼狈。

    「没有的事！只是，虽然赛莲大人无法直接宣之于口，但她其实也非常想见到伊莉亚大人……」

    荷莉这番话，让伊莉亚感到无比欣慰。妮娜他们先前上缴的实物报酬──风之结晶柱，目前正封印在伊莉亚的房间里。而伊莉亚认为，风之结晶柱最和平的用途，就是运用在没有结界的人鱼岛上。

    她原本打算托人运送过去，不过或许由自己抽空跑一趟会更好。

    尽管伊莉亚是这么想的，但她不愿随便开出空头支票。

    「我也很想再去欣赏一次大家的歌声呢。」

    「还请您务必赏光！」

    荷莉将整张脸凑到伊莉亚面前，眼神非常吓人。

    伊莉亚有些退缩地将一个信封递给荷莉。

    「说是作为交换，可能不太合适，不过能麻烦你帮我把这封信交给赛莲吗？」

    「遵、遵命！小女子即使牺牲生命，也在所──」

    「请你以自己的生命为重。」

    大概是觉得自己没能成功传达心意吧。

    乖乖点头的荷莉，虽然显得有些气馁，但她很快就振作起来，转向帕莎他们恭恭敬敬地行了一礼。

    「那么，请容我重新自我介绍。小女子名叫荷莉，将负责带领各位到巴哈姆特那里。」

    「请多指教。」

    「请多关照。」

    「万事拜托了。」

    如此缺乏默契的回答，实在令人不安。

    然而，荷莉看起来完全不像伊莉亚那样担心，向三人还以微笑说道：

    「不会的，小女子才要请各位多多关照，巴哈姆特的事情就拜托大家了。小女子带领各位到巴哈姆特那里之后，便会直接返回故乡，不会与大家一同踏上归途，还请几位谅解。」

    「……我可以稍微打岔一下吗？」

    就在众人点头表示了解时，伊莉亚从旁插口道。

    伊莉亚很想叫荷莉别「巴哈姆特、巴哈姆特」地说个不停，但她打岔是为了其他事情。

    「帕莎和加布里鲁，麻烦你们两位护送荷莉回去。」

    「伊、伊莉亚大人？」

    「荷莉，你光是来到我们这里，就已经耗费许多心神了吧？」

    她消耗的不仅是生命力、体力及魔力之类的东西。

    精神面的疲劳固然不属于能力数值的范畴，却是影响集中力的重要因素。

    「就算巴哈姆特平安无事，你要是有个三长两短，赛莲也会非常伤心的。」

    「伊莉亚大人……但是，人鱼岛是……」

    「你放心吧。如你所见，帕莎是一名妖精，来自妖精之国；而加布里鲁则是知道鬼神居住的岛屿在哪里。」

    这两个地方都是与世隔绝的幽深秘境。

    而人岛鱼也是如此。

    领会伊莉亚话中含意的荷莉，如释重负地笑著说道：

    「那么小女子就恭敬不如从命了。」

    面对荷莉的鞠躬行礼，加布里鲁他们也以点头回应。

    「知道了。」

    「真没办法呢。」

    帕莎耸了耸肩，一副「真是受不了你们」的表情。

    「在出发之前，各位还有什么想问的吗？」

    确认众人都没有问题之后，荷莉点了点头。

    接著她再次转向伊莉亚说道：

    「那么，伊莉亚大人，小女子就此告退。」

    「嗯，路上小心。」

    在各自道别之后，众人一个接一个地转身走向门外。

    而帕莎和加布里鲁在离去之前，便被伊莉亚给叫住了。两人离荷莉已有一段距离，伊莉亚觉得现在开口应该没有问题。因为她不想让荷莉听到接下来要说的事情。

    「关于护送荷莉的任务，我已经把报酬汇进两位的户头了，所以你们不必特地回来报告。」

    「「咦？」」

    「伊莉亚自作主张地把报酬给付了──人鱼岛那里如果问起护送的报酬，就请你们这样回答。」

    要说当然也是理所当然，但两人脸上的困惑依旧没有褪去。

    毕竟两人明明还没达成当初的目的──获得石板的线索，却被伊莉亚送上一句「你们就别回来了」，也难怪他们会有这种反应。

    对伊莉亚而言，她也可以现在就全盘托出，但两人从赛莲那里得到提示时，若是早已知道这事和自己有关，那他们一直忍耐至今就没有意义了。

    当伊莉亚注意到时，走到门外的荷莉和尤路克已止住脚步，一脸纳闷地看著迟迟不来会合的帕莎他们。

    伊莉亚知道帕莎他们清楚自己没有恶意，但为了消除两人的不安，她露出笑容轻抚著帕莎说道：

    「我又不是不许你们回琉聂威鲁，你就别想得那么复杂了。」

    「就是说啊。帕莎，我们就加把劲赶紧完成委托吧。」

    也不晓得加布里鲁是察觉了伊莉亚的心思，还是单纯地没想太多，在他表示同意之后，帕莎也跟著点头。

    因为已经做出最佳布局，这下应该能顺利地一次解决两个问题。

    伊莉亚在心中做出总结，再次目送众人出发离去的背影。

    「我衷心祝福各位能圆满成功。」

    荷莉一行人出发后过了几天。

    琉聂威鲁的日子就这样波澜不惊地过去，四人的旅途也同样一切顺利。

    照目前的速度前进下去，他们应该明早就会进入神兽巴哈姆特的认知范围。

    伊莉亚一边想著这些事情，一边处理著日常业务。

    「哎呀，真的很厉害呢！新竞技场应该比欧布沃特的那座还要豪华吧！？」

    「对啊！而且外表虽然非常醒目，但又不会太过花俏呢～」

    这张桌子的对话几乎就是整座城市的缩影，每个居民都在讨论类似的话题。

    毕竟整座竞技场终于在昨天完工，自然成为众人关注的焦点。

    不过……

    「可是，我总觉得竞技场的建筑，和分部有那么一点像呢。」

    「啊，我也有这种感觉。该怎么说呢，有种让人能沉下心来的氛围？」

    「没错！」

    伊莉亚万万没有想到，建筑师居然会从分部的建筑样式──伊莉亚从前世记忆借用的技术──汲取灵感。

    身为柜台小姐的伊莉亚，当然完全没有参与建造工程，因此当她见到完工的竞技场时，不由得吓了一跳。

    （没想到竟然盖出了罗马竞技场……）

    竞技场的内部装潢，甚至还采用了哥德式风格。而在大片的白色和蓝色里混入红色的华丽外观，也和近来通过配色突显个性的流行，有著截然不同的风采。

    从观光产业的需求要素和艺术价值来看，整座建筑的设计可说非常成功。不过伊莉亚还是觉得，盖成这样实在太过头了。

    「我回来了。」

    「啊，欢迎回来。」

    伊莉亚反射性地回话并抬起头来，发现法兰克就站在自己面前。

    挂在他手臂上的外套，是巡警队〈琉聂穆拉伍斯〉的正式场合用礼服。伊莉亚知道法兰克是去参加集会和训练，但他今天回来的时间比平常早得多。

    「发生什么事情了吗？」

    法兰克用笑容打消伊莉亚的疑问。

    「没事啦。因为从明天开始就要正式展开巡逻，为了让队员得到充分休息，今天就提早解散了。」

    「已经到这种时候了啊？」

    「毕竟竞技场的完工时间提前了许多。虽然还有一些设施没完成，但规模如此庞大的建筑，得花上不少时间才能够熟悉整个环境吧。」

    竞技场总共有五个楼层。

    地上广场是第一层，商业设施也设置在这个楼层。选手的休息室和备品仓库在地下一楼。而在汇集了管线和管理设施的地下二楼下方，则是用来关押魔物的监狱楼层。

    顺带一提，尽管这两个楼层名义上是魔物的监狱，但大家心里都知道这里也能够用来羁押犯人。

    新竞技场和欧布沃特竞技场的差异，不仅在建筑风格，更在于各式各样的巧思设计：雨天时能遮蔽全场的开阖式屋顶、错综复杂的迷宫结构，以及从游泳池得到灵感的水中战设施。

    设计出这种建筑的家伙，到底有什么毛病啊？

    整座建筑的内部构造，就是复杂到如此不敢恭维的地步，因此负责警备的人员真的格外辛苦。

    听著法兰克说明的伊莉亚，忽然浮现一个疑问。

    「法兰克先生也会参与巡逻工作吗？」

    「嗯？没有啦，就只有最一开始会去绕个一圈，但我不会参与之后的巡逻工作。」

    （太好了……）

    只要考虑到法兰克和艾格特鲁的责任感，就不难发现两人会因此牺牲了处理公务的时间。但是，在敲定由两人出任巡警队的领导者后，伊莉亚也不可能叫他们敷衍了事，所以只能想方设法地减轻两人的负担。法兰克如果可以不参与花时间的巡逻工作，自然是最好不过。

    「那您要回自己房间休息了吗？」

    「嗯，就这么办吧……我应该会在晚餐时间醒来。」

    「您要是没有醒来，我会负责叫您起床的。」

    说是这么说，但最近这几乎已成了家常便饭。

    明知如此，却还是重复了相同的对话，两人不由得相视而笑。

    「那就麻烦你啦。」

    「好的。请您好好休息。」

    目送法兰克离开后，等著登录委托的客人，彷佛看准时机一样，在柜台前排起长长的队伍。

    每次见到这样的队伍，伊莉亚都会觉得大家明明只要稍微错开，就能省去许多空等的时间，实在搞不懂他们为什么不这么做。

    伊莉亚一边想著这些事情，一边处理柜台业务。在和法兰克一起吃完晚餐后，她也帮忙处理了一些公务。完成备料工作后，就这样上床睡觉去了。

    新的一天到来，街上已充满熙熙攘攘的人群。

    看守城门的卫兵，认出了接近的商队。

    直到几天以前，为了接收难民和运送建筑物资，进出城门的人群可谓纷至沓来。不过，随著建筑本身的完工，城门这里也恢复了原本的平静。

    领头的马车停了下来，坐在车夫身旁的青年，向卫兵颔首示意。

    青年讨人喜欢的笑容，和蓄著红色短发的乾净外表，让守门卫兵露出了微笑。

    「是你啊。这次又是送什么东西过来？」

    「好久不见。这次是竞技场里店铺的货物。」

    在青年递过来的登录证背面，确实写著「运送委托」几个字。

    「喔，的确是呢。那就让我确认一下吧。」

    红发青年已陪著运送物资的队伍来过好几回，因此卫兵们也记住了他的脸孔。

    只是卫兵不可能因为自己认得对方，就违背领主和公会分部长联名颁布的命令，于是他开始检查起每台马车的车斗。

    但由于马车的数量众多，卫兵最多也就是瞧瞧车篷而已。考量到城门往来的人流，这也是无可奈何的做法。

    「可以闻到好几种味道呢，你的雇主打算开什么店啊？」

    「听说是用水果做的甜点，你觉得会有生意吗？」

    「……应该很困难吧，毕竟我们这里有公会分部在啊。」

    面对青年夹杂苦笑的问题，卫兵也只能还以苦笑。

    不论是好是坏，公会分部所提供的料理，在价格、质量及份量上，全都遥遥领先同行。

    尽管琉聂威鲁已成为一座宏伟的都市，并有各行各业的从事者迁居至此，但新餐厅想要在此立足，依旧是一件困难的事情。

    「我还得去那个分部露个脸，先失陪了。」

    「嗯。」

    青年就这样领著数十台马车，浩浩荡荡地朝著竞技场的方向驶去。

    和守门卫兵一样，城里居民在先前的工程中，已习惯这样的光景。

    虽然也有人朝盖著车篷的马车看了两眼，但是没有一个人担心或怀疑里头装著危险物品。

    此时的竞技场内部正在完善场馆设施，例如配置照明用的结石和检查上下水道，逐步确实地完成开幕的准备工作。

    而在面向马路、相当于正面入口的大门正后方，设置著三个货物出入口。

    虽说是货物出入口，但在尚未开幕的现在，没有业者会特意绕到后头运送货物。这同时也意味著，后方足以容纳器材的台阶上头，还没有任何店家把东西摆上去。

    然而，有一大批马车从那三个出入口驶了进来。

    看到那张熟悉的面孔，与气定神闲地赶著马车进来的模样，其他人也没多去留意，继续自己手上的工作。

    大量业者和工匠对彼此的不够熟悉，以及长期伪装所累积起来的信任感。

    青年恰到好处地运用了这两项漏洞。

    不一会儿工夫，青年便已安排妥当，接下来只要等待「这些家伙」醒过来就好了。

    「事情进行得很顺利呢。」

    「嗯？喔，是啊。」

    其中一名鸟人车夫如此说道，红发青年则以不带感情的声音表示同意。

    对青年来说，能将马车运到竞技场里头，的确是非常幸运的一件事，但这也不是什么必要条件。

    不过，既然事情能进行得如此顺利，他也希望能一直延续到最后。

    「走吧。你们也不想专程来这种阴暗的地方送死吧？」

    「是呢。」

    方才的鸟人和兽人都笑了起来。青年见状，嘴角也微微上扬，和车夫一起离开了竞技场。

    「咦，你这就要走了吗？」

    城门那里一样还是早晨的卫兵。在认出青年之后，他脸上浮现不可思议的表情。

    青年进城之后既没休息也没吃饭，就这样赶著出城离开，会启人疑窦也是理所当然的事情。

    「我还得赶往下一个工作地点……我这人就是愈穷愈忙。」

    「日子真是不好过呢。」

    两人相视苦笑之后，正要离去的青年忽然停住脚步，转头向卫兵说道：

    「希望你今后也能平平安安。」

    「嗯？噢，小哥你也是啊。」

    青年露出一贯的迷人笑容，就此驾车离去。

    未能意识到对方话里玄机的普人士兵，随即为了照顾迷路的孩子而东奔西走，而没能目送青年逐渐远去的背影。

    就在同一时间，伊莉亚正在分部三楼，帮法兰克冲泡餐后咖啡。

    柜台的值班从下午才开始，在此之前可以关注亚库拉迪斯多那边的情形。

    对此感到安心的伊莉亚，在送走以巡警队身分前往竞技场的法兰克后，吃完饭回到房间稍事休息。

    「该干活啦。」

    现在是什么状况呢。伊莉亚开启【千里眼】检视四人的动向，发现他们正在和神兽展开对峙。

    四人顺利控制住了神兽，周围也看不到可能跳出来搅局的人。

    这样应该就没问题了吧。伊莉亚感到松了口气。

    就在这时……

    「伊莉亚！」

    在一阵急促敲门声的催促下，伊莉亚关闭【千里眼】，开门迎接来客。

    站在门外的雪露脸色苍白，紧抓住伊莉亚制服的手正在不停颤抖。

    「怎么了？」

    「竞技场里，有魔物……！」

    伊莉亚怀疑自己听错了。

    因为她先前听说，要等到其他村子所做的实验结果出炉后，才会开始运送魔物，所以应该还要再过一段时间。

    是出了什么差错，导致捕获的魔物就这样运了进去吗？

    不管再怎么急于完成，也不可能完全不提交报告上来。

    虽然伊莉亚是这么认为，但法兰克或艾格特鲁那里或许有接到报告。

    身为一介柜台小姐的伊莉亚未收到任何报告，说起来也没有什么好不可思议的。毕竟制度上就是这样运作。

    伊莉亚用理性按捺住这股懊恼之情，让自己逐渐冷静下来。

    「伊莉亚……！布莱亚他……！布莱亚他！」

    「没事的，不会有事的。」

    竣工祭典上两人亲密的模样，在伊莉亚的脑海中一闪而过，她能够理解雪露的心情。

    自己身边亲密的人，正在和危险的魔物展开对峙。身为非战斗人员的雪露，只能凭著想像揣测其中的凶险，她会感到不安也情有可原。

    伊莉亚安慰雪露，并和在二楼待命的巡警队队员碰面。这名前来报告的队员似乎也参与了战斗，身上到处都是伤痕和疲惫的神情。

    「伊、伊莉亚……」

    「很抱歉这么急著问你，能请你报告目前的状况吗？」

    「好的……」

    法兰克率领的巡警队在进入竞技场后，便遭到了魔物袭击。

    因为不能让魔物流窜到仍有难民活动的市区，巡警队关闭了整座竞技场。

    这名队员之所以会被派来找伊莉亚，也是为了请求增援。

    「我了解了。雪露，麻烦你带他去二楼休息。记得帮他上药。」

    「嗯、嗯……！」

    使用药物而非魔术的治疗，需要花费一定的时间，因此这样也能半强迫地让雪露休息一会儿。

    伊莉亚转换脑中的思绪，立刻向在场的公会成员说明委托的内容。

    「我想应该已经有一些人听说了，目前〈琉聂穆拉伍斯〉正在讨伐竞技场内脱逃的魔物。分部现在要紧急招募增援部队的人员。这项委托将于十分钟后开始进行登录，为了避免混乱，还请各位务必不要直接前往竞技场。」

    话音方落，已有好几个人举手报名，还有好几个人冲出分部去召集伙伴。

    伊莉亚在这段期间去了办公室。

    「德西蕾小姐。」

    「总之先动用紧急经费吗？」

    「是的，麻烦你了。」

    理论上来说，还得将目标魔物的讨伐换算比例加进来，但这次因为不晓得有哪些魔物，所以也只能等报告提交上来之后再进行计算。

    「那要由我去逮捕那个业者吗？」

    「能麻烦你吗？」

    「不用这么见外啦。」

    库洛多潇洒一笑，径自走出了办公室。

    部位报酬的计算也必须事先掌握魔物的种类才能进行，因此库洛多现阶段没有工作好做。虽说在不确定因素过多的情况下，不能随便拨出人手去追捕幕后黑手，但让身为办事员的库洛多去做这种事情，还是令伊莉亚很过意不去。

    「凯蒂。」

    「什么事！」

    伊莉亚呼唤一直在旁边看著的凯蒂。不知为何，凯蒂彷佛期待已久似地大声答覆道。

    「麻烦你去协助库洛多先生。请从业者留下的蛛丝马迹查出他的去向。」

    「知道了！」

    只见巴鲁多有些不安地目送凯蒂快跑离去。

    意识到伊莉亚视线的巴鲁多，也朝她回看过去。和跃跃欲试的身体相比，巴鲁多的眼神，更能清楚表达他内心的想法。

    「巴鲁多先生，请你来帮忙搬运先前用过的风之结石。」

    「我是这种工作啊……」

    巴鲁多露出明显的失望神色。

    「那么，竞技场内的结石搬运工作也麻烦你了。」

    「噢、噢！」

    （唔哇，他看起来超开心的。）

    光靠接待和送餐工作，的确很难保持以前的体态。包括巴鲁多在内，全体员工都有运动不足的问题，最好还是找个机会改善一下。

    伊莉亚一边想著这些事情，一边走出办公室，面对聚集在大厅的公会成员。

    「非常感谢各位能响应紧急召集聚集于此。」

    「别打官腔啦，赶快说明委托内容……唔。」

    高声抱怨的那个人话还没说完，便已经被周围的人暴打一顿。如果是初来乍到的外地客人，还请你节哀顺变──伊莉亚在心中为这个倒楣鬼默哀两句后，决定不去管这件事情以免浪费时间。

    她发下竞技场的简略平面图，开始说明作战方略。

    「首先，本次任务的最优先事项，是和〈琉聂穆拉伍斯〉的队伍会合。」

    伊莉亚从箱子里取出一块风之结石，将它高高展示给所有人。

    「会合之后，请把这个风之结石发给他们。」

    「这个是？」

    尽管先前曾在游戏大会上使用过，但即使是琉聂威鲁的居民，也少有人知道风之结石的作用。

    「这个结石已被调整成只要注入魔力，便能和远方的人进行通话。请大家使用这个结石，在广大的竞技场里互相保持联络并携手作战。」

    或许是已经见怪不怪，即使伊莉亚所说的事情非常离奇，老面孔的公会成员也都泰然自若地接受了她的说法。由于大多数人都是这副态度，少数心有疑虑的人也就姑且继续听下去。

    「进入竞技场后的详细指示，由我这边统一发布。能同意以上内容的人员，请来进行委托的登录程序。」

    新来的几组人马似乎还是不太放心，没有加入登录的队伍之中。

    不过愿意参加任务的人数相当充足，要送出增援部队完全没有问题。

    伊莉亚一边和巴鲁多处理著登录程序，一边也向他发出了指示：

    「请你提前出发，把结石交给法兰克先生。」

    「知道了。」

    「别忘了自己也带上一颗唷！你这次搞不好会是需要干最多活的人。」

    巴鲁多面露惊讶神色看著伊莉亚，但下一秒立刻轻快地笑了起来。

    「求之不得呢。」

    接著他不再说话，专注于委托的登录工作。

    在伊莉亚的印象里，巴鲁多应该比较偏向虐待狂，但或许刚好相反也说不一定。

    而在同一时间，红色短发的青年正在干道沿线的某间小屋里，睥睨著倒下的部下们。

    深红色的水果酒从桌上打翻的酒杯滴落，在地板上扩散开来，彷佛鲜血一般。

    「为……什么……」

    一名兽人使出最后的力气，想去抓住青年的脚，却被对方一脚踩住。

    「你问为什么？那当然是因为这也是计画的一部分啊。」

    虽说是照著原本的计画发展，但事情顺利到这种地步，反而让青年觉得有点诡异。

    青年的目的是趁著这次竞技场的设立，在琉聂威鲁放出魔物以制造混乱。

    最初的难关是如何取得魔物，不过在『协力者』帮助之下，这个问题很快就得到了解决。

    接下来的难关，是如何把这些魔物送进琉聂威鲁内部。

    青年透过长期伪装成『随处可见的行商』，再加上习惯和平的琉聂威鲁居民疏于戒备，所以圆满完成了这个任务。

    只是青年没有想到，那个老是来找自己搭话的副分部长，居然就这样忽然消失了。尽管一开始只觉得他是个碍事的存在，但他的思想及泄漏卫兵情报的愚蠢程度，都有助于青年的行动。

    而对成功进入城里的青年来说，最后的难关是如何把魔物运进竞技场内。不过，青年只是为了方便脱逃才选择这么做，若是在运送途中遭人发觉，他会立刻当场把魔物释放出来。

    如今既然已从琉聂威鲁平安脱离，青年便开始著手事后的处理工作。

    他让参与这次行动的人员喝下毒酒，以此来封口和湮灭证据。

    为了以防万一，青年还将自爆用的结石偷偷塞进众人的行李。不过，既然没人发现酒里有毒，能在不动用昂贵结石的情况下解决这件事情，也算是相当幸运。

    一切都是为了建立一个只有普人的世界。

    「你们（亚人）就是为了这个目的而存在呢。」

    青年脸上已见不到那迷人的笑容，而是以冰冷的眼神望著倒地的部下们，彷佛在看什么脏东西一样。

    青年的部下都是来自隆德威鲁其他都市的失业者。因为琉聂威鲁的繁荣而失去工作的他们，深深怨恨著这座城市。

    对青年来说，他们是消失也无所谓，甚至是消失了会更好的存在。

    「再见啦，丑陋的亚人们。比起昏暗的竞技场，死在大自然里更符合你们的心愿吧？」

    在冬天的小屋里，因用火不慎而引发火灾，不是什么稀奇的事情。

    青年开始咏唱他唯一会使用的火之魔术。

    「好啦～到此为止。」

    「唔！？」

    突如其来的招呼声，打断了青年的魔术。

    对方没有发出任何气息或声响的事实，让青年感到有些动摇。但他立刻恢复过来，换上伪装的表情说道：

    「让、让您见笑了……真是不好意思。我刚才差点被这些人强灌毒酒，一时气昏了头，才会……」

    若是单看那副沉痛的表情和现场的状况，肯定绝大多数人都会相信青年的这番说词。

    然而，骤然现身的男子──库洛多，却笑著说道：

    「噗，啊～好了好了，你就别来这套了。」

    「……G，这是什么意思……」

    「我从头到尾都看得清清楚楚。你就别演了吧～」

    面对还想继续演下去的青年，库洛多轻轻摆了摆手。

    看到对方十足笃定的模样，青年叹了口气，重新将视线转向库洛多。

    他的眼神冰冷无比，表情则浮现嘲笑之意。

    「你如果也是普人的话，就别坏我的事。你如果刚才有听到的话，就应该明白了吧？这不是你能插手的事情。」

    「即使如此，我也不能原谅你在琉聂威鲁干下的好事～」

    「……哼。就算逮住了我，也无法阻止我弄进去的那些魔物喔！你还是早──」

    你还是早点回去打倒那些魔物吧。

    但青年没能把这句话说到最后。

    「……有什么好笑的？」

    因为库洛多掩著嘴巴、肩膀不住抖动的模样，让青年一时无言以对。

    过了好一会儿，库洛多似乎终于平静了下来，还向青年说了声抱歉。

    青年不明白对方葫芦里在卖什么药，困惑地皱起眉头。但库洛多看起来毫不在意，反而笑得更加开怀，开口向青年说道：

    「没有啦，我没想到你居然一下就被我套出话来。感谢你的自白，让我省下了不少工夫呢。」

    「……啧。」

    青年将手伸到腰间的剑上，摆出临敌的架势。

    他大概是判断两人之间的距离太近，咏唱魔术会给对方可乘之机，才会这么做吧。

    就在库洛多也准备伸手取剑的那一瞬间，青年的剑刃已经逼近他的咽喉。

    「……什么！」

    但发出这声惊叫的人却是青年。

    对手不知何时出鞘的长剑，架住并挡开了自己的剑刃。到这里为止，他还能明白是怎么一回事。

    但就在电光火石之间，钢铁的幽光一闪而过，青年的长剑几乎被从根部直接斩断。

    「看准双方的间距，用剑来展开攻击固然是正确的选择……但你最大的错误在于向我发起挑战～」

    库洛多悠哉地以剑腹敲著自己的肩膀，从他身上丝毫感受不到公会强者或强大魔物所散发出的那种压力。

    然而，面对这名嘻皮笑脸的男子，青年却完全不认为自己有脱逃的机会。

    （……既然如此。）

    就别逃跑了。

    青年将手伸入腰间的袋子，从里头取出结石。

    最糟糕的情况，就是同伴的情报从自己这里泄漏出去。

    所以青年选择自己结束生命。

    「才不会让你得逞呢！」

    在青年开始咏唱和注入魔力以前，库洛多便已将结石连同他的手指一起斩落，散逸到周遭的火之因子就此消失不见。

    「嘎──」

    青年发出不成声的惨叫，手上也跟著喷出鲜血。

    还没有完。

    他忍受著烧灼般的疼痛和流窜全身的寒意，打算用另一只手从袋子里取出结石，但同样未能如愿。

    青年将视线转向身后，发现抓住自己手的人，是一名犬族兽人少女。

    「噢，干得好，凯蒂。」

    「……」

    「臭娘──」

    「吵死了。」

    虽然青年还想大喊些什么，但在嘴巴被凯蒂拿布条捆绑，装著结石的袋子又遭到没收的情况下，他已经没有任何抵抗的手段。

    库洛多以骑士团专用的拘留魔术让青年昏厥过去后，把他扔到马背上。一旁的凯蒂，则是目不转睛地盯著库洛多瞧。

    「……怎么了吗？」

    「你好强。」

    「嗯……我好歹也算是骑士团的一员嘛。」

    库洛多半开玩笑地说道，但凯蒂的眼神看起来完全没被说服。

    曾经隶属于盗贼公会的凯蒂，目睹过好几次骑士团和国军士兵的实力。

    她觉得库洛多的实力在这里头，也算得上是名列前茅的了。

    「……所以你才会要我在有什么状况以前都保持待命？」

    「嗯？G……」

    库洛多略微踌躇了一下，才挠著头开口说道：

    「我不晓得你和巴鲁多过去是从事什么样的工作。」

    「……嗯。」

    透过两人的日常举止和散发的强悍气场，库洛多能猜到他们做的是刀口舔血的那一行。

    「但无论你们过去做的是什么工作，你们已经是分部的一员了，因此你不需要去做这种事情了。」

    「……」

    「你没必要走上回头路。」

    说出这一席话的库洛多，尽管眼睛看著前方，目光却像是在凝视远方。

    在库洛多脑海里浮现的，是他和艾格特鲁参与过的那场战争的记忆。

    悲伤滋生仇恨、仇恨带来憎恶，而失去人类模样的人类，只顾著相互厮杀的光景。

    库洛多不让凯蒂站上第一线，说穿了只是一种自我满足，只是想为自己当初离开战场的决定做辩护。

    意识到这一点之后，库洛多笑了起来。彷佛是想透过这样的自嘲，将自己从阴暗的情绪中解放出来。

    「怎么样，稍微对我刮目相看了吧？」

    「……嗯，一点点。」

    「一点点而已啊～」

    库洛多有些遗憾地露出苦笑，凯蒂则转向他说道：

    「但是，我也是能战斗的唷。巴鲁多也是。毕竟我们都是分部的一员。」

    我们也有为自己的安身之处奋战的权利。

    凯蒂的眼神强烈地传达出这样的言外之意，并扬起一个充满希望的笑容。

    当初刚来到分部时的那种缥缈易碎之感，已经不复存在。

    「……这样子啊。凯蒂你很强大呢。」

    不对，应该说是变得坚强了吧。

    险些陷入自我厌恶的库洛多，向凯蒂露出一个微笑。

    「如果是正面一对一，大概还是库洛多你比较强吧。」

    「G～我说的『强大』，不是指这个意思啦……」

    库洛多不晓得该怎么接话，只能抬头仰望天空。

    万里无云的晴空，让库洛多蒙上阴郁之情的心灵，彷佛得到了洗涤。

    「……算了，就这样吧。」

    库洛多既非自我厌恶也非自我欺骗地说道。他乾笑两声，便和凯蒂一起踏上前往琉聂威鲁的归途。

    时间稍微倒转片刻，场景来到分部的柜台，众人的委托登录作业即将结束。

    「……完成。」

    伊莉亚把登录证归还给大家，作战正式开始。

    「祝各位武运昌隆。」

    目送众人飞奔而去的伊莉亚，即将展开她真正的任务。

    伊莉亚回到自己房间，哄了刚起床的哈古两句之后，便解除了神王结界。

    伴随著魔力的逐步解放，结石的效果范围，也一路由分部扩大至竞技场全体。

    「呼……哈……」

    她反覆做著深呼吸让情绪缓和下来。

    好可怕。

    即使恐怖感让伊莉亚全身颤抖了起来，但她一点都不希望因为未尽全力而感到后悔。

    如果事情演变到必须由她亲自出马打倒魔物，可就不是后悔能解决的了。因此自己必须全力以赴，避免动用这个最后手段。

    「……好。」

    伊莉亚将【气息察觉】技能开启到极致。

    接著发动【探查】──这是以施术者为基点，感知范围内所有物质的技能。

    飞鸟、人类、物体、动物、荡漾的水波、从岩石飞溅起来的水花、落回土壤里的树木果实、人们生活的情景……遍布于世界的无数感觉，尽皆进入伊莉亚的认知之中。

    而在这无数的感觉里头，当然也包含那些令人作呕的虫子。

    「呜、咿呀────────！」

    伊莉亚顿时全身起了鸡皮疙瘩，一股令人汗毛直竖的恶寒和疼痛直冲脑门。

    （不行，我绝对不能晕过去……！）

    她强忍著呕吐的感觉，抑制著搔痒的冲动，硬是控制住自己的身体和精神。

    「呜恶恶────！呜咕、咕唏、唔恶恶──」

    伊莉亚难以忍受地呜咽起来，眼泪鼻水流了满脸。

    她紧紧抱住舔著自己脸庞的哈古。此刻也只有这条幼龙，能够承受住解放力量后的伊莉亚。

    尽管伊莉亚一直很后悔把哈古拉拔得太过强大，但此刻的哈古却是如此可靠。

    「呜、呜唔唔、呼咕──」

    她逐步控制住技能的威力，将认知范围缩小到琉聂威鲁境内。在缩小认知范围的过程里，伊莉亚发现琉聂威鲁的边界处有一名恶魔，但因为相隔甚远，所以她没去理会对方。毕竟现在的伊莉亚，根本没有心力顾及这种事情。

    或许是因为有大量新建筑物的关系，琉聂威鲁的虫子数量和种类都少了许多。拜此所赐，伊莉亚总算调整好了呼吸，开始确认竞技场的状况。

    竞技场里的魔物，都已出现明显的异变。

    （它们是在竞技场刚盖好时，就已经被运进来了吗……？不对，也有可能是业者打一开始就把已经异变的魔物送进来……）

    在焦急之下很难进行有效思考，伊莉亚不再做更多猜测。

    总之，目前的战况处于胶著状态，但遭到突袭的巡警队一方，损耗更为严重。

    魔物利用竞技场犹如地底迷宫的复杂结构展开埋伏，看起来像是在享受狩猎人类的乐趣。【千里眼】虽然能看到远方的画面，但不适合用来掌握立体空间的整体状况，因此伊莉亚在心里安慰自己，动用【探查】是正确的选择。

    如果是以前的自己，应该会直接发动远距离魔术歼灭这些魔物吧──想著这些事情的伊莉亚，总算把注意力从虫子上转开。而先行出发的巴鲁多，也在此时进入了竞技场。

    「巴鲁多先生。」

    『唔哇，吓死我了！』

    两人手上的风之结石，各自传出了对方的声音。

    「抵达竞技场之后，请你从右手边的楼梯下楼……别忘了要遮蔽气息……」

    『噢、噢……你不要紧吧？』

    「……呵呵，请不必担心。」

    毕竟伊莉亚可没有在混乱之下，把整座竞技场夷为平地。

    「下楼之后，请你在第二个十字路口左转。」

    『知道了……话说你能看见竞技场的内部情形啊？』

    「……没这回事，我只是看著地图推测而已。我也只是锁定了几个法兰克先生他们可能会在的位置，请你做好心理准备。」

    『了解。』

    伊莉亚为巴鲁多顺从的反应感到刮目相看，并斟酌著向他发出指示的时机。

    为了让巴鲁多从一开始就直奔法兰克所在的位置，必须尽量选择能够全速前进的安全路线。

    「啊，请稍等我一下……」

    『咦？喔。』

    伊莉亚装出在确认地图的样子，确认著魔物的行动。

    「……我弄清楚了。请在下一个交叉路口直线前进，从尽头处的楼梯下楼去。」

    『知道了。』

    伊莉亚一边确认巴鲁多的行进方向，一边关注魔物的动向。就在这时，来自公会的增援部队也抵达了竞技场。

    伊莉亚暂时切断和巴鲁多结石的连结，用魔力连接增援部队里的某块结石。

    她没有一次完成连接，而是刻意装出一副魔力不足、难以连接上去的模样。

    「……位……了吗？」

    『什、什么声音！？』

    『是从结石发出来的吧！？这只要注入魔力就能用了对吧！？』

    人类的生存本能会激发观察能力，而这也帮了伊莉亚一个大忙。

    若是让人发现她能从分部那里把魔力推送过来，不用想也知道谣言会传得满天飞。

    『这里是增援组！我们现在正准备进入竞技场！』

    「了解……我刚才已收到先行潜入的巴鲁多先生的报告，要请各位分成两支部队：一支负责歼灭一楼的魔物，一支负责搬运结石。」

    『了解。那么我们该怎么组成部队？』

    伊莉亚凝视著魔物，确认它们的能力数值。出现异变的魔物主要有四种：隆德赤猿、拉欧布劳野猫、拉欧罗亚巨蝠，以及隆德雕齿兽。

    这几种魔物都是集体行动，在原本的委托级别里相当于C级别。但此刻因为异变的关系，能力数值几乎全都上升到了B级别的水平。

    「请挑出五名能处理B级别讨伐委托的人，由他们来负责援护搬运部队……剩下的人，请让每队至少有三名能处理B级别以上讨伐委托的人，尽可能地组成部队。」

    『了解！大伙儿都有听到吧！？』

    『『『噢噢！』』』

    在增援组进行编队的期间，伊莉亚再次连接上巴鲁多。

    「请你就这样直接下到地下二楼。」

    『知道了。』

    「接下来请沿著外围前进，在第二个交叉路口停下来。」

    『了解～』

    另一方面，位于地底的魔物察觉到闯入一楼的增援组，全体的行动变得慌乱起来。

    从魔物的行动可以看出，它们打算组成迎击部队。但在无法确认敌方战力的情况下，贸然分散自身战力，完全是下下之策。

    （哎哟～笨蛋笨蛋～）

    伊莉亚在心中嘲弄魔物，下一秒立刻陷入一阵自我厌恶。

    一直忍耐著强烈不适的她，连心智都退回幼儿状态了。

    『伊莉亚，我们完成编队。』

    「了解……我需要确认每支部队的魔力特徵，请各位依序报上自己的队伍编号，同时在结石里注入魔力。」

    『了解。我这里是一号队。』

    「已确认。」

    『我这里是二号队。』

    扣除搬运部队，全部共有五支队伍。

    在向各队伍发布行动指示之后，巴鲁多也刚好抵达了交叉路口。

    伊莉亚这次装作在等待他的联络。

    『伊莉亚，我到了。』

    「……了解。请你以前进方向为准，转进左边的路口。到下一个十字路口为止都是直线通路。」

    『知道了。』

    而在和竞技场相隔甚远的另一处，库洛多和凯蒂正从城门外头走进来，并且押送著一名普人男性。

    确认两人都平安无事的伊莉亚，在感到放心的同时，也重新集中起精神。

    「一号队和二号队请继续直线前进。因为在下一个区域就会遇上敌人，请三号队右转迂回到敌人背后进行夹击。」

    『『『了解。』』』

    『『那我们的工作是什么？』』

    「四号队及五号队的各位，麻烦你们和三号队一起右转，在下一个十字路口左转后，保持直线前进并讨伐魔物。一、二、三号队在完成敌人的讨伐后，请和四、五号队会合。」

    『『『了解。』』』

    至于剩下的搬运部队，伊莉亚则让他们以不会遭遇魔物的最短路线前往楼下。

    在传达完作战指示之后，伊莉亚立刻呼叫巴鲁多继续演戏。

    「巴鲁多先生，不好意思，我有点弄错路线了。请你笔直前进之后，从下个区域的右边绕回来，朝著通往方才楼梯的那条通道前进。」

    『咦？了解。』

    尽管巴鲁多愿意听从指示是件好事，但这种太过听话的态度，让伊莉亚感到有点恐怖。

    伊莉亚是让巴鲁多避开魔物前进，而巴鲁多到底有没有意识到她能看到魔物的位置呢？

    （……不管了，想这些太麻烦了。话说这差事可真累人，好想吐。）

    伊莉亚决定把这事先搁下，这时传来了搬运部队的呼叫声。

    『这里是搬运部队。我们已抵达丁字路口。』

    「了解。你们在左手边的店家里头，有看到一扇门吗？」

    『嗯，有看到。』

    「请从那扇后门出去。」

    『了解。』

    巴鲁多和搬运部队的进展都很顺利，问题在于遭到孤立的巡警队。

    担任领袖的异变隆德赤猿指挥著魔物，让法兰克他们陷入被动的不利局面。

    因为法兰克找了个易守难攻的单一入口房间，所以目前还能够防止敌人的奇袭，并保持在势均力敌的状态，但巴鲁多也找不到闯进去会合的空隙。

    （……没办法了呢。）

    若是为了吝惜少许损失而失去一切，那就真的是本末倒置了。

    在踌躇片刻之后，伊莉亚做出决定，和巴鲁多连接通话。

    「巴鲁多先生，请你在左转后沿著墙壁前进，接著把一颗结石扔进第三个区域里头的通道。」

    『啥！？』

    「请在扔出结石的同时，注入魔力并进行咏唱。」

    巴鲁多至此第一次出现狼狈的反应。

    『呃，我这人可不擅长魔术啊。』

    「没问题的。只是要让结石爆炸而已。」

    『这叫哪门子的没问题啊！』

    嗯嗯，巴鲁多先生果然还是得这样才行呢。

    暂且不说伊莉亚的这番感想，结石可不是什么便宜的东西，也难怪巴鲁多会有这样的反应。

    「拜托你了。我可以通过结石听到前方有魔物固守。人命是无可取代的。」

    『……了解。』

    另一方面，艾格特鲁在和库洛多会合之后，正在审问那名做出如此草菅人命行为的普人青年。

    （恐怖活动……恶魔是打算趁著这个机会扩大混乱吗……？）

    普人至上主义者。

    普人青年似乎与公会没有关联，不是副分部长提醒伊莉亚必须注意的、有可能对她动用武力的势力。如此说来，应该就是形迹可疑的莱汗铎皇国派来的间谍。

    思及于此，伊莉亚不由得轻叹一声。无论犯人的雇主是谁，又或隶属于哪个组织，自己在事先收到忠告的情况下，居然还闹出这种事来。陷入一阵沮丧的伊莉亚，此时收到了巴鲁多的呼叫。

    『我到了。』

    「……了解。那么，请你跟著我复诵咏唱。」

    『噢、噢。』

    伊莉亚告诉巴鲁多的，是用来在结石上添加设定的咏唱。伊莉亚已用自己的魔力设定好结石的通话功能，因此巴鲁多如果只是注入魔力，仅会启动结石的通话功能。但如果他以『不同的魔力施加相同的设定』，结石将会产生连锁反应，从而发挥原本魔术的效果。

    「──系此方与彼方之风。」

    『系──系「次方」与「平方」之风。』

    「系吾身意志与心念波澜──风之激昂。」

    『系吾身意志与心念波澜──风之「几盎」。』

    「──诸波相衔。」

    『──诸波相衔。』

    巴鲁多在咏唱结束的同时扔出结石。落在魔物聚集区域的结石，发出刺耳的弹跳声。

    一次、两次。

    还没等到第三次落地，结石便已伴随著炸裂声，产生强烈的冲击波。

    尽管冲击波的威力没能直接杀死魔物，但用来开出一条道路已是绰绰有余。

    「就是现在。请你直线前进，在下下个区域右转，然后进入通道尽头的房间。」

    『了、了解……』

    「开门之前请把结石紧贴到门上，避免被里头的人误认是敌人。」

    『……知道了。』

    巴鲁多忽然变得畏畏缩缩起来，不过事情本身进行得很顺利，伊莉亚也就不以为意。

    在那之后，她一面为搬运部队指示前进路线，一面派遣一楼的部队排除魔物以确保退路。

    魔物似乎都集中到了巡警队那里，一楼的魔物数量很少，算是不幸中的大幸。

    『伊莉亚，我抵达房间的门口了。』

    「好的。法兰克先生，你听得到我说话吗？」

    『伊莉亚……！？』

    「是我没错。巴鲁多先生他人就在门外，你能放他进去吗？」

    『知道了。』

    这样一来，巴鲁多就和巡警队平安会合了。虽说这下能够活用巡警队的战力，但结石也只有巴鲁多身上的那一颗而已。为了将巡警队拆分成复数部队，眼下的当务之急是和搬运部队完成会合。

    地下一楼的魔物数量也不算多，增援部队应该还应付得来。

    就在伊莉亚于脑中修改计画时，一道她在这座城市里最熟悉的声音响起。

    『伊莉亚，巴鲁多接下来要做什么？』

    结石似乎已经转移到了法兰克手中。

    毕竟巴鲁多的强项在于暗杀潜入，从能力上来说，这是理所当然的选择。

    「在和搬运部队会合以前，请让他和巡警队的各位一起行动。」

    『了解……你身体不舒服吗？别太勉强自己了。』

    「啊，没事，谢谢您的关心……话说法兰克先生，现在不是担心别人的时候吧？」

    『说的也是呢。』

    即使身处险境，还是顾著担心别人，只能说真有法兰克的作风。

    伊莉亚重新绷紧差点松懈下来的神经，首先要按照计画，以巡警队和搬运部队的会合为最优先。

    「──请就这样保持直线前进。」

    『了解，我看到他们了！』

    在引导巡警队和搬运部队会合之后，法兰克便发下结石来重新组成部队。

    而在编队期间，则由巴鲁多担任侦察的工作。

    当然，这只是要制造伊莉亚能正确掌握魔物位置的理由。

    『伊莉亚，这个结石也能联系到除了你以外的人吧？』

    「咦，啊，是的。呃……只要是在结石的有效范围内。」

    正确来说，应该是在伊莉亚的魔力涵盖范围内。

    只是伊莉亚如果说出实话，将无法解释各个结石之间何以能够互相通话，因此临时捏造出这样一个设定。

    不过，由于法兰克和在他身旁听著的巴鲁多都不谙魔术，两人并未就这点提出质疑，对话就这样继续了下去。

    『那接下来就由我们这边来协调合作吧。你别勉强自己了。』

    「但是……」

    『别说那么多了。』

    「……好的……我明白了。希望您平安无事。」

    只要情况没有非常危急的话──伊莉亚在心里加上这么一句后，同意了法兰克的要求。

    （……我可不想看到雪露伤心的样子。）

    伊莉亚拚命帮自己找藉口，决定暂时不去想这些事情，而是尽力掌握目前的整体状况。

    在掌握状况的同时，她也开始练习锁定目标的方法。

    伊莉亚过去之所以不愿动用【探查】技能，是因为她一刻都无法忍受虫子出现在自己的意识里。因此若是错过这次的练习机会，往后就又得像刚才一样，从整个世界重新来过。而从这次的经验来看，不难想像自己下次就算动用其他手段，也会想方设法地逃避这件事情。

    「唔呜……」

    「哔……？」

    「抱歉呢……呜。」

    「哔！」

    伊莉亚得到了许可，整个人便紧紧搂住了哈古。

    另一方面，中断通话后的竞技场这边，正在紧锣密鼓地展开反攻的准备。

    众人的眼神都炯炯生辉，透露出十足的干劲，彷佛要一扫先前遭到偷袭的郁闷。

    「……这样做好吗？」

    「嗯？……是呢。」

    在一旁等待侦察命令的巴鲁多如此问道，法兰克则还以一个苦笑。

    「我还是第一次听到伊莉亚发出那么难受的声音。再怎么说都不能让她这样勉强自己。」

    「话是这么说没错……但是伊莉亚的建议，不是也有种类似神灵保佑的成分在里头吗？」

    听巴鲁多这么一说，法兰克才意识到，自己在表示要中断通话时，周围忽然传来了阵阵压力。

    那大概就是其他人在责难自己，为何要放弃幸运女神的眷顾吧。

    巴鲁多看著露出恍然大悟表情的法兰克，忍不住叹了口气。

    「……你要担心那家伙的身体是无所谓，但要是因此不小心受伤，可就逊毙啦。」

    「…………你还真敢说啊。」

    两人互相交换了一个称不上爽朗的笑容后，法兰克接过递上来的结石，巴鲁多则开始做装备的最后确认。

    「我们得毫发无伤地回去。」

    「那还用说。」

    两人再次交换了一个有些凶恶的笑容，巴鲁多便先行出发。

    一场分不清谁是猎人、谁是猎物的搏命之战，就此揭开序幕。

    就在伊莉亚练习到能按照类别选择感知的目标时，法兰克他们已进入歼灭竞技场内魔物的阶段。

    魔物出于本能的携手合作，终究还是赢不了有著丰富合作经验的人类。

    伊莉亚方才一度把认知范围延展到亚库拉迪斯多，但那些不需要的部分也都流入了她的认知之中。因此可以断定自己那选择目标感知的能力，目前只限定在琉聂威鲁城里。

    虽然伊莉亚立刻就把意识拉了回来，但在她所接收到的资讯里，帕莎他们似乎已顺利拔出神具，神兽的事情算是解决了。

    而琉聂威鲁则是一波未平一波未起──城外被竞技场同族吸引过来的魔物，正朝著这里展开进攻。

    「……唉。」

    尽管恶寒和反胃让伊莉亚全身乏力，但她依旧鞭策著自己站起身来。为了向艾格特鲁报告魔物来袭，伊莉亚朝著一楼走去，哈古也啪哒啪哒地拖著脚步跟在后头。

    哈古窥视伊莉亚表情的模样，如实反映出它的担心。伊莉亚见状，自然而然地浮现微笑说道：

    「我没事啦。」

    「哔。」

    伊莉亚刚抱著哈古走到楼下，就遇上了艾格特鲁。

    正好在同一时间，竞技场的部队也完成最后一只魔物的讨伐。

    剩下的任务就是搜索和扫荡魔物。

    考虑到巡警队和搬运部队的疲劳程度，在接下来的讨论里，就把他们排除在战力之外吧。

    伊莉亚一边想著这些事情，一边请艾格特鲁到二楼的房间商谈。

    「竞技场的部队已大致完成魔物的讨伐，目前似乎在扫荡漏网之鱼。」

    「这样子啊……损失情形如何？」

    「据说巡警队和增援部队各有几名轻重伤者出现，不过都没有生命危险。」

    听完伊莉亚的报告，艾格特鲁似乎才放下心来，整个人靠到了椅背上。

    「这可以说是不幸中的大幸吗……」

    「现阶段是可以这么说。」

    现阶段。

    艾格特鲁对这个词汇产生反应，表情僵硬地以眼神催促伊莉亚说下去。

    「目前正有复数魔物朝著琉聂威鲁进攻。」

    伊莉亚从抽屉取出纸张，在上头画出来袭的魔物种类及行进方向。

    值得庆幸的是，来袭的魔物都是进攻速度迟缓的种族，而且在它们的行进路线上没有村落存在。因此只要做好迎击的准备，便不是太难处理。

    艾格特鲁也察觉到了这一点，稍微缓解了一些紧张情绪。

    「为了不让魔物继续呼朋引伴，我们做好准备之后，就应该立刻迎击吧？」

    「嗯……魔物呼唤同伴应该也需要一些时间，在源头已被消灭的现在，最好是在遭遇之后尽快完成讨伐。」

    「那就得赶紧来挑选人员了呢。」

    就在两人差不多得出结论时，艾格特鲁冷不防地长叹了一口气。

    而他本人好像完全没有意识，在注意到伊莉亚的视线之后，才露出苦笑说道：

    「魔物不但会随著人口等比例增加，还会变得更加凶恶。又因为会异变和呼唤同伴的关系，所以也无法进行彻底的调查……真的是很棘手的存在呢。」

    「是啊……」

    换句话说，这正是作为生物天敌而被创造出来的魔物的『力量』。

    但与此同时，也可以说魔物如果不具备这样的力量，就无法发挥『生物天敌』的作用。

    「人类通过团结合作，可以战胜单打独斗无法战胜的对手。人类这种一加一不等于二的力量，肯定也让魔物感到相当棘手。」

    琉聂威鲁能度过这次的危机，也是拜此所赐。

    「说的是呢……的确是这样没错。虽然有点对不起前来帮助同伴的魔物，但我们也必须守护自己的同伴。」

    「是的。」

    伊莉亚一边想著这解释真有艾格特鲁的风格，一边不由自主地露出微笑表示同意。

    但是，人与人之间的羁绊只要稍有龃龉，便会演变为冲突，信赖和友爱也会转变为不信和憎恶。

    如果是人们摸索彼此距离的过程或结果所导致的冲突，伊莉亚也不能像给接下委托的人意见那样随便开口。

    （但愿他们不会鲁莽行事……）

    正因为伊莉亚在开启【探查】技能时，略微掌握了普人至上主义者的企图，所以她唯一能做的，就只有如此祈求而已。

    在亚库拉迪斯多的某座岛屿。

    这是一座周边海流受到操纵的岛屿，没有船只能够顺流漂抵此处。外围还施加了掩人耳目的幻影投射魔术，岛屿上空则有能打乱方向感的咒术。此外，与岛民有著共存关系的海兽，也帮忙守护著这座岛屿。

    这里是由伊莉亚和人鱼女王赛莲一手打造的乐园，一切的防护措施，都是为了让聚集在这座岛上的人鱼能安居乐业。

    这座乐园已经不知道有多少年没接待过人鱼以外的访客了。

    「帕莎大人、加布里鲁大人，欢迎两位远道而来。」

    赛莲和成群结队的人鱼──在地上的是用双脚站立，在海里的则是用鱼尾撑起身子──欢迎著妖精和鬼人少年的到来。帕莎和加布里鲁见到这一幕，忍不住发出赞叹之声。

    赛莲有著一头熠熠生辉的银发，和晶莹剔透的水色眼眸。

    而她身上所散发出来的气场，立刻让两人明白过来，她就是人鱼公主。

    「……好像伊莉亚呢。」

    加布里鲁低声呢喃道。而对这句话反应最为激烈的，莫过于赛莲本人。

    「你们果然是伊莉亚的朋友呢～」

    「G？」

    原本缠绕在赛莲身上的威严气场已烟消云散，表情也变得吊儿郎当，让加布里鲁不由得傻在当场。

    「赛、赛莲大人……再一会儿就结束了，请您要有女王的样子……」

    「G～才不要咧～不行不行。伊莉亚的朋友就是人家的朋友！」

    看到女王气嘟嘟的模样，貌似担任宰相一职的人鱼放弃了劝说，将视线转向站在客人身旁的荷莉。

    接收到宰相视线的荷莉点了点头，趋身上前向赛莲叩头，同时将信件呈了上去。

    接过信件的人鱼宰相，被上头的署名惊得瞪大眼睛，立刻把信件交给了赛莲。

    「赛莲大人，就如属下方才所言，这两位朋友不但协助我们治疗巴哈姆特，还一路将属下护送回人鱼岛。因此，还望您能赐予他们追加报──」

    「啊，等一下。」

    加布里鲁打断荷莉的话头，坐在他肩上的帕莎，则站起身来挺胸说道：

    「护送的报酬，我们已经从伊莉亚姊那里收到了，所以就不用啦。」

    「哎呀～」

    赛莲有些困扰，但又好像有点开心地用手抵著脸颊。她环顾著周遭鼓噪起来的人群，忽然「啪」一声合起手掌说道：

    「那么，我们今天就来庆祝一下吧！因为是要庆祝姆特妹妹恢复健康，两位也一起来参加吧～」

    「咦？可是我们……」

    「你们就别推辞啦。伊莉亚不是也说过，心急吃不了热稀饭吗？」

    「「……？」」

    「哎？还是欲速则不『搭』去了？」

    「「……」」

    该说她我行我素吗？

    两人被赛莲的独有节奏给牵著鼻子走，最后没能婉拒邀请，只得参加这场以庆祝为名的宴会。

    宴会料理所使用的素材，全是岛上采集收获的水果和农作物，以及用扎实的技术和知识培育出来的海味。即使是曾经尝遍世界美食的加布里鲁和帕莎，这些料理也是笔墨难以形容的美味。

    赛莲一开始虽然坐在王座之类的上座，但随著宴会的进行，她也和其他人鱼载歌载舞起来，接著就这样顺势走到帕莎他们面前。

    「怎么样，两位玩得还开心吗？」

    「还、还可以啦～」

    「呵呵。你肚子圆滚滚的模样也很可爱呢～」

    赛莲闪过气得满脸通红的帕莎的追打，望著沉浸于演奏和歌舞之中的同伴，轻声说道：

    「如果这样也无法让两位感到满意，那就没办法了呢。」

    赛莲身上慢悠悠的氛围陡然消失，让两人稍稍提高了警戒。

    但是，帕莎的【元素精灵之眼】感受不到赛莲有任何敌意；加布里鲁也觉得对方依旧浑身都是破绽，这让两人的警戒很快就转为了困惑。

    赛莲注意到两人的反应，苦笑著说道：

    「不好意思，是人家的说话方式太笨拙了。请容我再次致上谢意，感谢两位护送荷莉回岛。」

    看到赛莲朝著自己低头的模样，帕莎顿时狼狈了起来。

    「我、我们不是早就说过了，这没什么好谢的啊！毕竟我们已经从姊姊那里拿到报酬了！」

    「没错……所以啊，人家想把自己所拥有的情报奉送给两位。」

    「「……G？」」

    赛莲巧笑倩兮地看著满头雾水的两人，垂下眼眸开始述说道：

    「在日光所不能及的昏暗海底……能解除古老诅咒的种子碎片，沉睡于六头海龙守护的东方神殿里──这是我们一族自古相传的传说。」

    「……这是什么意思？」

    「……是什么意思呢～人家可以说出来吗？」

    赛莲脸上再次浮现吊儿郎当的笑容，有些恶作剧地盯著帕莎。

    帕莎对赛莲的这副模样感到大为光火，径自思索起方才那段话语的涵义。

    （在日光所不能及的昏暗海底……海龙……神殿……古老的……种子碎片……古……古代……古代语！？我记得「种子」在古代语里头，应该是「石头」的意思！）

    「『古老的诅咒』很像是在指帕莎身上的诅咒呢。」

    加布里鲁露出和煦的微笑说道。帕莎听到加布里鲁这句话，心中的猜测已化为笃定，向赛莲投以询问的视线。

    赛莲只是微笑地看著帕莎，没打算透露更多讯息。

    因此帕莎决定主动出击。

    「你为什么要告诉我们这些？你为什么会知道我们在找什么？」

    「天晓得，到底是为什么呢？」

    赛莲那种故意捉弄人的口吻，让帕莎感到心急如焚。但当她注意到赛莲拿在手上晃啊晃的信件时，那股焦急感顿时消失到九霄云外。

    那封信是荷莉在一开始交给赛莲的东西，因此寄信人只有可能是一个人。

    「……还说什么不用回来也没关系。」

    帕莎的声音彷佛因为愤怒而微微颤抖，但其中蕴含的其实是截然不同的情感。

    她猛然抬起头来，高声宣告道：

    「下次见面的时候，我绝对要用已经变大的模样吓你一跳！」

    帕莎的这番宣言，响遍整个会场，人鱼们的视线都朝她集中了过来。

    帕莎回过神来后，整张脸再次涨红了起来──这次不是因为激动，而是因为害羞──连忙躲到加布里鲁的身后去。

    帕莎的这副模样，让加布里鲁感到一阵怜爱，笑著向她说道：

    「我们一起加油吧。」

    赛莲看著两人相视微笑的样子，也觉得自己能体会伊莉亚想要帮助他们的心情。

    尽管途中出现了一些骚动──帕莎险些就用魔法射击试图调戏加布里鲁的人鱼──宴会还是在热络的气氛中圆满结束。

    到了隔天，帕莎他们准备出发寻找神殿。赛莲本打算亲自跟去帮忙，但在旁人的劝阻下，只得提议改由其他人鱼代打，不过同样遭到两人婉拒。

    帕莎可以通过魔术解决换气问题，加布里鲁则表示自己有能力一整天都不换气──赛莲闻言，也只能打消派人帮忙的念头，但还是更加详细地告诉两人神殿的位置，以作为自己对他们的协助。

    「……他们走了呢。」

    「是啊～」

    因为必须有人鱼的协助，才能离开人鱼岛的海域，赛莲一行人眺望著被人鱼牵引的小舟，目送久违的客人离去。

    ──帕莎和加布里鲁，正在寻找我们在那座神殿里发现的石板。如果你无论如何都想要为两人护送荷莉一事致上谢礼，那把这件事情告诉他们，应该会是很合适的礼物。

    或许是顾虑到帕莎他们的心情，伊莉亚把判断的工作交给人在现场的赛莲。伊莉亚就是会在这种地方钻牛角尖呢──赛莲不禁如此想道。

    「赛莲大人？」

    女王凝视远方、一动也不动的模样，让其他人鱼有些担心地出声询问。赛莲回过神来，脸上挂著微笑向众人说道：

    「伊莉亚有可能会来帮我们张设结界，大家先来大扫除吧！」

    「「「咦！？……G～！？」」」

    听到要大扫除的人鱼，都反射性地哀嚎起来；但在隔了几拍之后，听明白赛莲上半句话的众人，发出比刚才更大的欢呼声。

    也许是天生的温厚性格所致，人鱼对环境卫生有些马马虎虎，不是很在乎些许的脏乱。

    但个性严谨又爱好整洁的伊莉亚，若是看到沙滩和房屋都是一副脏兮兮的模样，肯定会马上开始动手收拾。

    而这便会导致众人和伊莉亚的相处时间减少。

    看到众人纷纷动手打扫的模样，赛莲不禁苦笑起来，将视线转向了大海。

    海面上已不见小舟的踪影，只能感觉到送行的人鱼正在折返。

    ──虽然我没办法跟你保证，但我或许会去岛上一趟。

    单单这么一句话，就让自己期待成这个样子，赛莲忍不住露出苦笑。因为再这么偷懒下去会惹同伴生气，所以赛莲也前往昨天举行宴会的场地，清理起一片狼藉的会场。

    从发现魔物以来的一连串骚动，在不到一星期的时间里平息了下来

    但只是表面如此而已──得加上这么一条备注。

    「你是说，是普人至上主义者的企图吗？」

    听完伊莉亚的话，法兰克和艾格特鲁都表情凝重地点了点头。

    三人正在分部的会客室召开会议，根据前些日子逮捕的普人青年提供的情报，拟定今后的对策。

    根据青年的口供，这次的魔物只过了一星期左右就开始发生异变。

    而在前几天才送到琉聂威鲁的调查报告里，却得出了『如果捕获时间不超过两星期，将魔物运进城里并无大碍』的结论。因此目前预计重新展开调查，以查明时间出现落差的原因。

    伊莉亚认为，这十之八九是恶魔在搞鬼。

    拥有【元素精灵之眼】的恶魔，即使不附身到人类身上，也能看出谁对谁怀有敌意。

    因此恶魔利用这项能力找上青年并助他一臂之力，也不是什么不可思议的事情。

    伊莉亚想不明白的是，恶魔为什么会盯上琉聂威鲁。

    虽说恶魔的力量在光素浓烈的白天会削弱不少，但恶魔没有确认结果便在中途放弃操作魔物的做法，实在让人摸不著头脑。当然，伊莉亚也认为这事和邪神脱不了关系。

    「老实说，普人主义者的动作，最近愈来愈频繁了。如果单从引发混乱来解释这次的事件，很难掌握事件的全貌呢。」

    艾格特鲁眉头紧蹙地说道。他完全没有注意到，觉得事情非常棘手的伊莉亚，正在内心连连摇头。

    到头来还是没能从青年身上查出幕后黑手，日后势必还会有后遗症。

    普人主义者。

    伊莉亚思索著这个词汇，以及在一般常识范围内能做出的建言。

    「在目前的四维王国和四溟国家里，奉行普人至上主义的，就只有神圣莱汗铎皇国了呢。」

    「你的意思是，把恐怖份子送往各国的主导者，是莱汗铎皇国？」

    「我没办法说得那么笃定……不过我是有听说，莱汗铎皇国和联盟之间的关系也相当恶劣。」

    透露这个讯息的人是副分部长，从他以名字而非姓氏来称呼法兰克这点来看，两人似乎交情颇深的样子。

    但是法兰克那副陷入沉思的模样，让伊莉亚意会到狄倪斯只有透过那一次的自言自语，将这个讯息透露给自己。

    狄倪斯这么做是想要观察伊莉亚的动向，或者是说，这是现阶段还无法制定对策的未确定情报，以致于不便透露给分部长？

    「他们是想让背后有公会出力的竞技场倒闭吗……？」

    「还是盯上了作为多种族国家历史尚浅的隆德威鲁……不对，这样的话……」

    两人的思绪似乎陷入了死胡同，不断推翻自己提出的猜测。

    伊莉亚判断再这样讨论下去也没有结果，于是重新沏了一壶红茶转换心情。

    「感觉你们两位都变得疑神疑鬼了呢。」

    伊莉亚的这句话，让两人蓦然抬起头来。

    他们轻轻地瞥了伊莉亚一眼，接著相视苦笑。

    「……说的对呢。我们目前能做的，也就只有做好兵来将挡、水来土淹的准备。」

    「嗯，我们没有必要主动出击，只要拥有足以守护自身的力量就够了。」

    对于这意想不到的简单结论，两人再次相视苦笑。看著这一幕的伊莉亚，也不禁浮现微笑。

    只要有这两人治理著琉聂威鲁，这里肯定就不会有什么问题。

    伊莉亚能在他们身上感受到这样的安心感。

    （……足以守护自身的力量是吗？）

    她在心中反刍著这句话。

    「伊莉亚，再帮我倒一杯……怎么了吗？」

    「没事。」

    伊莉亚向法兰克还以微笑，接过杯子倒入红茶。

    恶魔或邪神如果打算对这座城市出手，伊莉亚也绝对不会袖手旁观。

    （既然有这样的机会，就让我来好好准备……足以守护自身的力量吧。）

    脸上笑容愈加灿烂的伊莉亚，就这样沉浸在满屋子的欢声笑语和红茶芳香之中。

第二卷 终章

    将难民平安护送回亚库拉迪斯多后过了几天。

    琉聂威鲁因为竞技场开始营运的关系，整座城市变得更加充满活力。

    作为分部食堂二号馆的第二别馆的落成，替分部疏导了不少人流。尽管分部大厅依旧是门庭若市，但已经不像过去那样万头攒动、拥挤不堪。

    拜此所赐，分部的员工现在变得可以随意休息，大家甚至有余裕在休息时间里和别人会面。

    问题就在于这个会面的对象。

    「……就让我听听你有什么理由吧。」

    虽然伊莉亚是以尽可能冷静的语气询问，但遭到质问的一方──尤路克的脸上还是流下了一丝冷汗。

    在精灵下榻旅店的某个房间里，长老、尤路克及伊莉亚三人，面对面站成一圈。三人中间摆著一把枪柄有拳头粗细、两头延伸出细长圆锥的长枪……以最接近的东西来形容的话，大概就是「※罗马木桩」。（译注：罗马木桩是罗马士兵随身携带的一种长枪，主要是用来组成栅栏，作为阵地的临时防御工事。）

    这柄长枪正是先前折磨（？）神兽──巴哈姆特的神具。

    虽然尤路克一度将视线转开并低下头去，但似乎是稍微习惯了伊莉亚的目光。

    接著他下定决心似地抬起脸来说道：

    「因为您说完全交由我们处理，所以我和妖精及鬼人少年商量之后，做出了这样的决定。」

    看到尤路克汗流浃背的样子，在村人面前总是一副刚毅模样的长老，也变得有些脸色苍白。

    在这样的精神状态下，实在没办法正常对谈。

    如此判断的伊莉亚叹了口气，让自己的情绪不再这么紧绷。尤路克见状，也跟著打马虎眼地长吁一口气。

    「……我有跟你说过别忘了神具的影响力吧？」

    「……有。」

    尤路克的语气出乎意料地笃定，伊莉亚决定让他继续说下去。

    「如、如果把神具就地埋葬，它就完全没机会出现在历史的舞台上了……我也认为神具应该就这样沉睡下去，但是这样不能确保它的力量不会落入追求破灭之人的手中。」

    所以我才会叫你们把神具埋起来啊。

    伊莉亚在心里这么嘀咕，但她也非常清楚，尤路克的行动都有经过深思熟虑，因此没有打断他的话语。

    「能让神具安心等待时机到来，同时又不会有落入恶人手中之虞的地方……我想来想去，也就只有伊莉亚大人的身边了。」

    「你的意思是要由我来保管神具？」

    「请、请恕小人斗胆……！」

    伊莉亚将视线移到了神具的上头。随后【神之眼】就显示出它的名称──「神枪毗湿婆」。

    这是第几把神具了呢？

    这世上的一切皆有理由、原因及意义，并由因果贯穿其中。而处于因果链之中的神具也是如此。正因为总有一天会出现必须挥舞它的情况和能够挥舞它的人，所以神具才会浮现于历史的地平线上。

    （我明明不想和「必须挥舞神具的情况」扯上关系……）

    尽管伊莉亚是这么想的，但她也的确能理解尤路克的主张。

    「……我知道了。」

    在百般烦恼之后，伊莉亚勉强答应了下来。尤路克在缓缓吐出一口安心的叹息后，随即跪地叩拜。

    正确来说，他在跪地叩拜以前，便已被伊莉亚开口拦阻。

    伊莉亚之所以采取高高在上的说话方式，是为了让对方体认到事态的严重性，她丝毫不想要尤路克把自己当成神来崇拜。

    「但是我有一个条件。」

    「请、请说。」

    看著尤路克一脸不安的表情，伊莉亚忍不住在心中窃笑。

    （哼哼。你以为我会纯粹出于好心，揽下这种麻烦事吗？）

    那你就错啦。

    伊莉亚笑脸盈盈地用手掌比向某个人说道：

    「麻烦你把长老带回村里。」

    听到伊莉亚提出的条件，两人顿时愣在原地。

    下一秒钟，尤路克生成的水球已裹住长老，粉碎了他想要脚底抹油的企图。

    「在下领命！」

    「唔噗噗，呃啵啵啵！咕咳！」（尤路克，你这小子！咕咳！）

    尤路克和精灵一行人带著水球，像是想趁著伊莉亚还没改变心意以前赶紧逃离般，就这样顺势离开了琉聂威鲁。闻风赶来的精灵一拥而上地按住长老，不让他从水球里出来的画面，实在是非常超现实。

    总之，这样一来，麻烦事算是两相抵消了。甚至可以说现在反而减轻了不少精神面的压力。

    这交易还挺划算的嘛──如此寻思的伊莉亚，踏上通往分部的归途。

    「啊，伊莉亚，你回来啦。」

    「我回来了，里雅。」

    「哔！」

    「哈古，我回来。」

    伊莉亚一把抱住飞扑而来的哈古，在怀里抚弄著它。

    果然分部就是让人感到安心呢。

    也不晓得该说是伊莉亚的这种想法太过天真，还是某种力量在作祟。

    「会客室有你的客人唷。」

    「我的客人？」

    里雅点了点头。

    明明有客人在等著自己，里雅看起来却完全不著急，这让伊莉亚感到有些奇怪。里雅察觉到伊莉亚的困惑，开口解释道：

    「其实他们是来找法兰克先生的客人，只是对方表示你如果回来了，还请你务必和他们见上一面。」

    「……这样啊。谢谢你。」

    虽然休息时间即将结束，但让对方一直等著自己也太过失礼，因此伊莉亚还是朝著会客室走去。

    伊莉亚敲门之后，里头传来了法兰克要她进来的声音。

    「失礼了。」

    「姊姊大人！」

    才一踏进房间，伊莉亚就已被人紧紧搂住。

    伊莉亚以强韧的精神力抑制动摇，同时确认著对方的脸孔。她发现对方是一名蓝发的普人女孩，而且是自己见过的人。

    少女的名字叫苏菲娅。

    伊莉亚和她的初次相遇，是在活祭品的祭坛上。

    目前穿在伊莉亚身上的〔巫女之枷〕，就是当时苏菲娅所穿戴的装备。正如装备名称所示，苏菲娅是被选为邪神活祭品的巫女。

    「好久不见，苏菲娅。」

    「好久不见！我是以新盖好的教会的教徒身分，前来这里赴任！」

    少女的脸颊染上了些许害羞的红晕，说著说著还往后退了一步，向伊莉亚展示自己身上的衣服。

    苏菲娅身上穿的是几近黑色的褐色修道服，只有领口和袖子部位是绿色──正是教会建筑已经竣工的拉铎维斯塔教的修道服。

    「哎，苏菲娅，你这样在分部长阁下面前太失礼了。」

    「啊，对、对不起！」

    「没关系啦。」

    面对不停低头道歉的苏菲娅，法兰克一如往常地没把这种事情放在心上。

    而方才那名训斥苏菲娅的普人男子，就坐在法兰克的对面。他身上穿的修道服比苏菲娅的还要华丽一些。

    男子注意到伊莉亚的视线，站起身来向她鞠躬说道：

    「好久不见，伊莉亚小姐。能像这样与你再会，我感到非常高兴。」

    「好久不见，祭司大人。我也很高兴能与您再会。」

    伊莉亚的内心其实感到惊讶万分，但她表面上还是佯装平静。

    她努力保持镇定的苦心总算是没有白费，在那之后，众人相安无事地持续著平稳惬意的对话。

    普人男子的名字是伯纳德&#8226;加鲁托曼。

    举行活祭仪式的那座村落所隶属的都市，就是由伯纳德担任祭司一职。因此在邪神消失之后，他便造访那座村落并展开传教。

    在那之后，伯纳德除了年龄随著岁月增长，没有什么太大的变化。

    除了一点以外──

    在【神之眼】所显示的职业栏里，写著「邪神附身者」几个大字。

    〈《带著外挂转生为公会柜台小姐》③待续〉

第二卷 插图



第2.5卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：真妹控

    录入：kid

    世上有一种名为「暗黑精灵」的种族。

    他们是在吸收影素之后产生突变的精灵，具有混血精灵般的旺盛求知欲，但是在情感的波动起伏上远比精灵来得激烈，非常忠于本能的冲动。

    暗黑精灵的这种性格，导致他们在诸神时代里，便已和邪神及恶魔厮混在一起而引发战乱。最后，将守护结晶柱和人神知识奉为圭臬的精灵，把暗黑精灵视为一族之耻，自行展开讨伐肃清，而其他人种也跟著将暗黑精灵认定为人类公敌。

    暗黑精灵绝非好战份子或破灭主义者，因此他们很快就避人耳目地隐居了起来。

    当然，其中也有部分成员因为亲人遭到杀戮的仇恨，或者在无法抑止的欲望驱使之下，奔赴外界。

    在这样的背景下，涅利乌斯夫妇选择离开了其他暗黑精灵，但他们并没有前往人潮聚集的城镇，而是离群索居地待在险峻的森林里。

    暗黑精灵的高强魔力，让两人在生活上没有什么不便，就这样过著晴耕雨读、偶尔去森林里打打猎的日子。

    夫妇俩每天都过得非常幸福。

    暗黑精灵与排卵周期是普人的三倍以上，并且恪守禁欲主义的其他精灵不同，夫妇俩没有多久便有了第一个孩子。

    两人所生下的孩子，拥有和父母一样的褐色肌肤，但他们当然不会为此感到沮丧。

    「谢谢你，芙萝。这就是我们的孩子。」

    「柯鲁特……呵，别连你都露出这种表情啦。」

    看到丈夫流著眼泪抱起婴儿的模样，妻子同样流下眼泪，给了他一个无力的微笑。

    「该叫什么名字才好呢……」

    「哎，她是个女孩子呢。路，就叫路吧。」

    「路……请多指教。」

    丈夫以柔情似水的眼神，凝视著妻子满脸爱怜地，抚摸横躺在怀中的小婴儿。

第2.5卷 少女选择的道路

    那简直就像一条纠缠不放的毒蛇。

    但是，这条毒蛇没有爬虫类的冰冷感觉，而是宛如烙铁一般炽热。

    ──为什么，不要、不要啊，这种事情……！

    少女放声大叫，可是缠绕住她的毒蛇，没有解开束缚的意思。

    她不知道自己究竟挣扎了多久。

    也不知道自己究竟抵抗了多少回。

    忽然之间，毒蛇就此消失无踪。

    然而，少女的安心也只维持了片刻。

    就在下一个瞬间，她的呼吸停止了。

    有东西勒住了自己的脖子。少女咬紧牙关，她睁开眼睛想要确认是什么东西，却正好对上了一双鲜血般赤红的眼眸。

    从那双眼眸里流泄出来的，是怒气、憎恶，以及杀意。

    ──对不起、对不起、对不起……

    尽管少女想开口道歉，可是脖子的痛苦让她说不出半句话来。

    ──我不是故意的。

    ──我并没有想要杀死他。

    ──对不起、对不起、对不起──

    我不想死。

    自己为什么会浮现这样的念头？

    不对，比起不想死的求生欲望，此刻占据少女心头的，是「恐惧」这种更为单纯的情感。

    ──可怕、可怕、可怕可怕好可怕──

    少女逃走了。

    她不顾一切，拔腿就跑，根本没去思考要逃向哪里或注意脚边。

    只要回头一看，那双赤红的眼眸就在身后盯著自己。

    毒蛇、红眼、恐惧……少女想逃离这一切。她只想著要逃跑。

    快逃、快逃、快逃啊──

    「──！！」

    清醒过来的少女，赫然发现眼前是熟悉的风景。

    整个房间杂乱无章地堆满了书籍。

    从窗帘缝隙射入的光线，清晰地照耀出飘散在室内的大量尘埃。

    「是梦吗……我睡著了啊。」

    少女呢喃道。

    她安心地轻轻吁了口气，彷佛终于放下心来。

    从光线的亮度来看，现在应该是天才刚蒙蒙亮的时候。

    然而，少女醒来的位置并不是床上，而是书桌前的椅子。

    她伸了个大大的懒腰，缓解身体的僵硬，随即慢吞吞地站起身来。

    少女伸手挠了挠头，散乱的书籍和研究资料上，顿时覆盖上一层新的头皮屑。

    她彷佛对此毫不在意，径自走向设在另一个房间的洗手台。

    将魔力注入水龙头后，水龙头里的结石就对魔力产生反应，将水汲取了上来。

    以双手捧起清水洗脸的少女没有使用毛巾，而是直接以身上衣服的袖子用力擦了擦脸。

    设置在洗手台上的镜子，因为长久累积的水垢，已经无法映照出少女的脸孔。

    但是对少女来说，这样子反而更合她的心意。

    覆盖住整条手臂的破旧长袖衣服、拖到地上的长裤，再加上那任其凌乱生长的头发，几乎将少女的整张脸孔遮住。从旁人眼中看来，少女或许就像是一大团在蠕动的毛球而已。

    而这些结果全都是因为少女讨厌自己外表的关系。

    无论如何，在慢吞吞地完成盥洗之后，少女回到了原来的房间，并将手放到箱子的把手上头。

    她先前以自己开发的时空魔法，冻结了这个箱子内部的时间流动。

    距离上次进食已是20个小时以前的事情，因此她打算吃点东西。

    「哎……」

    然而，原本应该是食物的那些东西，已经化为红色、绿色、黑色等各种颜色的物体。

    一股恶臭扑鼻而来，少女猛然盖上箱子。

    她捏著鼻子叹了口气。

    「又失败了吗……？」

    在少女的记忆里，直至昨天为止，这个箱子确实都还能正常发挥功能。

    到底是哪里不对？为什么会变成这个样子？

    思索著这些问题的少女，感到一股难以抵御的饥饿，为了补充食物，她再次活动了起来。

    少女走向衣橱──前方堆积如山的布料堆。

    她凝视了这座小山一会儿，随即将一只手伸进小山底部，并用另一只手按住小山的顶部。

    接著将整座小山倒转了过来。

    少女一把抓起出现在山顶的布料──衣物，开始换起衣服。

    非常遗憾的是，最后连内衣都被这座布料小山吞了进去。

    换好衣服的少女，披上挂在门旁吊杆衣架上的长袍，打开房门的锁。

    幸运的是，通道上没有半个人影。确认完这一点后，她轻轻吁了口气。

    少女目前身处的地方，是位于米斯里雷裘王国的魔法公会大本营，而她就居住在公会研究大楼的其中一个房间里。

    研究大楼里的研究室，都是安排给魔法公会延揽的人才居住。公会的招揽对象，主要是从旗下教育机构毕业时，发表了优秀研究成果的学生；以及尽管未于旗下教育机构就读，但在外界取得相当成就的魔术师。

    而少女就属于后者的情形。

    她在十四岁时便被公会招聘进来。身为整栋研究大楼里最年轻的居民，少女当然是毋庸置疑的天才。

    少女从研究大楼来到主楼，朝著食堂直奔而去。

    因为时间还很早的关系，食堂里没有什么人影，不过还是可以看到几名学生在里头用餐。

    少女将兜帽拉得更低一些，低著头走向柜台。

    即使如此，她还是能感受到别人的无礼视线，因此不由得紧紧皱起了眉头。

    「跟平常一样……」

    「……」

    站在柜台的女性工作人员蹙起眉头，不发一语地向少女投以刺人的视线。

    不久之后，装满面包和配菜的袋子和篮子，被摆到了柜台上头，少女默默无语地拿了食物便离开食堂。

    她没有为这些食物付钱。

    因为衣食住行的保障，是魔法公会招聘她时开出的条件之一。

    少女避人耳目地回到研究大楼的房间，用面包夹著配菜，大口咬了起来。

    面包冰冷坚硬到像是昨天晚上剩下的东西，但她并不在意这件事情。

    房间里头有一台利用火之结石运作的烤面包机，少女其实可以把乾巴巴的面包拿去烤一下的，只是烤面包机和整个厨房都布满了尘埃，因此她连试都不想试。

    好不容易嚼烂面包、结束用餐的少女，将代替围裙的长袍挂回衣架后，再次回到书桌前面。

    考察、实验、观察、调查。

    所谓的研究，就是这几个程序的反覆执行。

    少女现在要做的事情，是针对箱子的调查。

    为了调查这项魔法究竟能冻结多久时间，首先要翻出先前的纪录。

    其次，为了厘清霉菌的滋生状况为何不符合经过时间，必须确认霉菌包覆食物的程度。

    少女的研究对象是时空魔术。

    也就是时间的倒流。

    照理说来，空间魔术和时空魔术（一般统称为「古代魔术」）都被视为一种禁术，但是在魔法公会的监视和管理之下，有两名魔法师得到了使用许可。

    其中一人正是这名少女，魔法公会之所以破格延揽年纪轻轻的她，也是基于这个理由。

    为了避免滥用导致巨大灾害，凡是未能确立有效应对方法的魔术，魔法公会都将其指定为禁术。这些魔法的发现者及使用者，都会成为监视和管理的对象，纳入魔法公会的保护观察体制之中。

    若是有人拒绝接受监视管理，魔法公会将诉诸武力，强制进行封印。因为以魔术的研究和钻研为宗旨的魔法公会，将消灭纷争的种子，视为自身必须履行的一项义务。

    而魔法公会的这项提案，对少女而言可说是正中下怀，因为这不仅保障了自己的衣食住行，还获得了阅览禁书的许可。

    即使她非常清楚这项提案的真正目的，是为了监视和管理自己。

    「差不多就这样子吧……」

    陆续完成调查和考察程序的少女，为了著手展开实验，开始在书桌的抽屉翻箱倒柜。

    第一个抽屉、第二个抽屉、第三个抽屉。

    不管打开确认了多少次，她都没能找到想找的东西──触媒。

    魔术的发动方法主要分为两种。

    第一种方法是咏唱咒文、消费魔力来发动魔术。

    对大多数的魔术师及不甚t解魔术的人来说，这就是所谓的魔术。他们习得魔术的方式，就是阅读、背诵载有既存咒文的教科书。

    而另一种方法则是通过触媒来发动魔术。

    这种方法比前一种要来得复杂许多。首先，要将魔力注入触媒，让「触媒掌握的力量」释放出来，接著只要能正确解读浮现的魔法阵术式，并将其撰写成咒文，便可以由此发动魔术。

    但是这种方法需要理解触媒所具能力的根源，并且透过实验来更加有效地引出这股力量。也就是说，庞大的魔力和缜密的魔力操作技术，是不可或缺的前提要件，因此世人一般都不晓得这种方法。

    曾有魔术师在书上如此形容后者的研究：「那股吸引人们挑战未知领域的刺激感，以及发现全新魔术时的兴奋感和成就感，即使穷尽笔墨也难以形容一二。」然而随著时代的演进，魔术的研究范围变得过于浩瀚精深，因此多数魔术师都将精力放在既存咒文的改善和改造上。即使是在这栋魔法公会大本营的研究大楼里，针对触媒进行研究的魔法师，同样只能说是寥寥无几。

    顺带一提，让自身的魔力失去控制，其实可以算是第三种发动魔术的方法。但说到底这只是一种失控状态。流转不定的魔力洪流不仅会危害他人，甚至连施术者本身都可能置身险境。因此对必须本能地控制住体内魔力的魔术师来说，这是近乎不可能的行为。

    总而言之，在开发前所未有的魔术这件事上，没有触媒就什么也甭谈了。

    「……唉。」

    少女仰天叹息。

    至少自己还没把衣服换掉，算得上是不幸中的大幸──她勉强如此安慰自己，并从椅子站起身来，接著将皮鞋换成长筒皮靴并披上斗篷，拿起顶端镶著红色结晶的法杖，做好了出行的准备。

    来到走廊上的少女，顿时感受到一股压力，让她觉得一阵窒息。

    这股压力的真面目，是走廊上人群的视线。

    少女立刻低下头去快步前进，但有一道声音喊住了她的脚步。

    「路小姐。」

    少女──路停下了脚步，怯生生地看向声音的主人。

    出声向自己打招呼的人，应该是站在学生前头的那名男子。

    那名男子蓄著一口长长的胡须，宽大的帽檐露出几缕白发，一副标准的魔术师模样。只见他朝著路露出笑容。

    该说是年龄的沉淀和积累吗？路难以捕捉男子笑容里蕴含的感情，而周遭的学生丝毫没有隐藏他们眼神中的恶意。

    「我正准备召开讲习会，还请你务必拨冗参加。」

    「……我要出门，没空。」

    路说完便打算就此离去，可是她的回答大概是惹恼了其他学生。

    「你是打算无视赫罗尼莫大人的邀请吗！？」

    其他学生群起声援，纷纷加入叱责的行列，更加清楚地流露出他们对路的敌意。

    （我明明……没有和他说过我要参加啊。）

    他们根本没理由这样责备自己。

    即使心里忿忿不平，路依旧噤口不语，径自迈开了脚步。

    虽然后头还是不断传来阵阵耳语，但她决定当作没听到。

    （所以我才讨厌和那些家伙打交道。）

    愚蠢的暗黑精灵。踏入未知领域的天才。仗著自己有几分才能，言行举止就旁若无人的傲慢之徒。

    羡慕和嫉妒、忌惮和憎恶……即使心里怀抱著各种情感，但这些人一想到自己技不如人，便不敢直接对路出手，也不敢对她恶言相向。

    可是，每当他们依附在强者身旁时，明明自己并不会因此变得伟大，却会狐假虎威地瞧不起人，开始对路动手动脚，或指指点点。

    （烦死了……烦死了烦死了烦死了烦死了！）

    路将兜帽拉得更低，快步踩著走廊的地毯走向外头。

    幸好在这次公会没能采购到的素材里，就只短缺了一样触媒而已，那就是有著锯状利爪和犄角的巨大黑狗──柯鲁索布黑犬的锁炼状尾巴。

    路在外出采集素材以前，先是去了公会的布告栏一趟，确认有没有柯鲁索布黑犬的讨伐或采集委托。

    柯鲁索布黑犬是一种相当强大的魔物，它的动作敏捷无比，对魔术师来说称得上是天敌般的存在。因此魔术师如果打算讨伐这种魔物，得向公会联盟提出委托，请求佣兵公会的协助才行。

    然而，尽管也有部分魔法公会的成员，愿意主动和佣兵公会的成员组队，但大多数的魔术师都将这些人视作只懂暴力的莽夫，并且对他们强健的体魄感到既羡又妒，不愿意和对方有所往来。

    因为有著这种互相仇视的情绪，所以几乎没有魔术师，会提出柯鲁索布黑犬的讨伐或采集委托。

    而从佣兵公会的角度来看，讨伐柯鲁索布黑犬所能得到的素材，和可以算是其低阶版本的博黑犬几乎大同小异。再加上路需要的锁炼状尾巴，在修缮和改造等用途方面，都比不上金属制造的锁炼，因此基本上没有佣兵公会的成员，会刻意跑去挑战堪称强敌的柯鲁索布黑犬。

    尽管路很清楚这些事情，不过若是有人提出讨伐或采集的委托，并且刚好被佣兵公会的成员接下，从而和自己在现场碰个正著的话，事情很可能会变得非常麻烦。

    路不想遇上这种情况，于是在布告栏上仔细地搜寻了两三遍，果然没有找到这一类的委托表。

    （……谢天谢地。）

    这下子就可以不用顾虑别人的目光，专注于狩猎上头了。

    路安心地吁了口气，就这样离开了魔法公会。

    走出城镇的路，径直穿越欧普斯平原，进入了黎卢溪谷。

    她身为优秀魔术师，不需要花上什么工夫，便能取得食物、饮水及火源。

    若不是因为还有研究要做，路甚至考虑过独自隐居在深山里头。

    到了早上便解除风之结界迈步前行、喉咙渴了就喝水、肚子饿了就以果实充饥或将猎来的动物烤来吃，填饱肚子之后便继续上路。

    就这样，晚上时将风之结界张设起来就寝，天亮后再解除结界继续前进。

    路在这种机械作业般的行程中翻越溪谷，来到了黎卢的高山地区，只见眼前是一片低矮的灌木，以及处处都露出红褐色土壤的地面。

    确认自己进入柯鲁索布黑犬的栖息地后，路姑且绷紧了神经。

    之所以说「姑且」，是因为她已经来过这里好几回。

    尽管路有能力张设风之结界，但她不擅长持续供应魔力，没办法一边移动，一边张设结界。

    因此她将法杖举在身前，摆出随时都能迎击的姿势，小心翼翼地迈步前行。

    路一面前进，一面避开米斯里狮鹫这种大型的鸟类魔物，以及黎卢车百合这种会喷洒毒液的植物。就在这时，一头横卧在突出岩石上的柯鲁索布黑犬，映入了她的眼帘。

    虽然就算对方先发现自己也无所谓，但能够出其不意地展开偷袭，自然是再好不过。

    「──掌握、捕捉、拘束。」

    路近乎呢喃地编织起话语。

    这段咒文是她解读禁书得来的空间魔术之一。

    「──此既非责罚，亦非憎恶，而是仅为汝存在之束缚──」

    路将手伸向柯鲁索布黑犬。

    目标的指定──完成。

    「──定位锁炼！」

    就在咒文咏唱完毕的下一瞬间。

    柯鲁索布黑犬的周围空间，产生了拳头大的扭曲。

    当黑犬注意到周遭的异变时，已经来不及做出反应，从四面八方的扭曲之中延展而出的某样东西，将黑犬的身体捆绑了起来。

    从空气歪斜的程度来看，可以发现那样东西有著锁炼的形状。

    魔物因突然遭到拘束而高声嘶吼，但是全身动弹不得的它，只能焦躁地拚命挣扎。

    熟知这项魔术效果的路，从容不迫地走近口水飞溅、龇牙咧嘴的魔物，丝毫没有警戒对方的意思。

    魔物目光凶恶地瞪著路。从它眼中毫不隐藏地流露出憎恶和敌意。

    （……归根究柢，人类和魔物根本没有两样呢。）

    路将法杖举向魔物。

    她之所以特地走近魔物，主要是为了拉近距离以降低魔力的消耗量，并将透过目测发动的魔术位置误差控制在最小范围，让尾巴以外的部位也能保持完整状态。

    总之，接下来要做的事情，就只有用风之魔术划开魔物的喉咙，并用水之魔术迅速地放血而已。

    「──！？」

    就在路准备开始咏唱咒文时，周围蓦地暗了下来，大吃一惊的她，立刻警戒起周遭的动静。

    然后，她发现了『那样东西』。

    一道在空中翻腾飞舞的十字架。

    （龙……！？）

    路犹豫了起来。

    该马上展开迎击吗？

    还是说在达成本来的目的──回收柯鲁索布黑犬的尾巴之后，就立刻全力逃离现场？

    ──我太贪心了。

    路事后如此反省自己的决定。

    其中也有骄傲的成分在作祟吧。

    因为她认为自己拥有无与伦比的魔术才能，并且经年累月努力不辍。

    然而，比这些更加左右了路抉择的，其实是魔物方才的眼神……那双眼睛所流露出来的憎恶情感，挑起了她心中的不满和焦躁，只是她本人没有意识到这一点。

    「──举弓。」

    路扬起法杖，开始瞄准上空的敌人。

    虽说是火龙，但也只有一头而已。

    她决定趁对方尚未察觉到自己，以水之魔术为核心全力将它击落。

    就算没能打下火龙，也只要等它飞近再施展「定位锁炼」就行了。

    「自紧绷弓弦滴落之水珠，乃献给死者之悼词。」

    路开始咏唱。体内的魔力逐渐活化了起来──

    空气响起了一道爆裂声。

    「……！！」

    路立刻跳跃而起，将视线转向周围。

    然而，那里并没有会构成威胁的东西存在，只有被声音吓得落荒而逃的野兔背影。

    「……哎。」

    风之结界的功能，除了能防止范围内的空气和声音泄漏到外头，在有入侵者出现的时候，还会藉由爆裂声通知施术者。

    可是照理说，这项功能只会对魔物或盗贼等暴徒产生反应，野兔或小鸟之类的小动物不会触发反应。

    根据路本人的分析，应该是自己的精神状态不稳，才导致风之结界误报。

    对火龙的逼近其实感到有些害怕的路，唤起了过度的防卫本能，从而下意识地对结界追加了『不想让任何东西靠近』的多余设定。

    在冷静做出判断的同时，路还是忍不住感到一阵焦躁，她决定再次展开移动。

    因为继续留在这里，也无法保证不会有魔物被刚才的声音吸引过来。

    「唔……！」

    只是她一站起身来，脚踝便立刻传来一阵剧痛，让她感到一股不祥的寒意。

    自己似乎在刚才跳开的时候，扭伤脚踝了。

    （……早知如此，真该学习恢复魔术的……）

    这就是所谓的后悔莫及。

    事到如今，想再多也无济于事，路用法杖拄著身子开始移动起来。

    她完全掌握了和火龙一战的主导权。

    尽管没能破坏双翼，但火龙身上已经到处流出鲜血，并怒惧交加地面对著路。

    然而，路的脚下忽然摇晃了起来。

    她原以为这是某种魔术的效果，但因为摇晃很快就停了下来，所以她断定只是自己的错觉。

    可是，那其实不是什么错觉。

    严重的偏食导致了营养不足。

    以体力不足的身体跋山涉水。

    再加上累积至今的精神疲劳，让路不时失去对身体的掌控力。

    屋漏偏逢连夜雨，此时又有一头新的火龙出现。

    最后，路连此行的目的──取得柯鲁索布黑犬的尾巴都没能达成，光是能全身而退就该高呼万岁了。

    因此，此刻的路正走在森林里，朝著米斯里雷裘前进。

    只要走出森林便会连接干道，又或者稍微改变路线就能在附近找到村子。

    若是回到干道，便有机会遇上路过的行商或公会成员。

    假如前往村子，就算没办法治疗脚伤，至少也有个地方可以落脚休息。

    可是对路而言，这种理所当然的选项并不存在。

    因为她是遭人忌惮的暗黑精灵。

    她永远预料不到谁会是自己的敌人、谁会背叛自己，又有谁会盯上自己的性命。

    路在离家之后，深刻体认到这就是世界的现实。

    单从这一点来说，魔法公会还算是个不错的地方。

    她知道只要自己还存在利用价值，魔法公会就不会对她出手。

    然而，路也非常清楚。

    魔法公会并不是能一直安心待下去的地方。

    就算是这样也无所谓。

    因为她有一个无论用上什么方法都必须实现的目标。

    （……能看到了。）

    那座国王的居城，彷佛是生长于高耸的雷裘山脉上的水晶。

    那里就是拥有魔法公会，并集结魔术知识精髓的米斯里雷裘王国之王都。

    路没有想著赶快找地方休息，而是考虑向魔法公会提出委托。

    委托内容当然就是采集柯鲁索布黑犬的尾巴。

    对路来说，眼下的当务之急是习得恢复魔术，因此如果有人能在自己学习恢复魔术的期间，将柯鲁索布黑犬的尾巴送过来，将会是最有效率的做法。

    若是不以个人名义，而是用魔法公会的头衔来发布委托的话，作为监护者的公会便会主动帮忙留意，不会因为自己是暗黑精灵就搞一些无聊的小动作。

    但是恢复魔术的情况不同。

    很久以前，负伤的路曾经为了寻求治疗，造访拉铎维斯塔教的教堂。

    虽然公会联盟的分部或本部也提供治疗服务，但只有隶属于公会的成员才能使用，而当时的路还不到能加入公会的年龄。

    尽管年龄不足的孩子也能以特例的形式加入公会，可是路当时的实力还无法做到这一点。

    与之相对，拉铎维斯塔教则是采取捐献的形式，只要支付费用，便可以请教徒帮忙施展恢复魔术。听到这件事情的路，当时已处于筋疲力尽的状态，因此抱著抓住救命稻草的心情前往教会。

    然而，在那里等著路的不是恢复魔术，而是攻击魔术。

    传说暗黑精灵曾经在求知欲的驱使之下，向世界树发动攻击。

    对信奉世界树的拉铎维斯塔教来说，这样的行径完全是触犯了他们的禁忌。

    路原本很担心自己会受到跟过往相同的待遇，但看到接待自己的教徒露出和蔼可亲的笑容，便不由得放下心来。

    可是，开始施术的教徒所咏唱的，却是攻击魔术的咒文。

    在此之前都笑容可掬的教徒，此时却显露出自己以前见过好几次、远比露骨的敌意更加强烈的恶意──杀意，这让路感到惊恐万分。

    人类居然能够在笑容的背后，隐藏如此可怕的东西。

    这项事实重重打击了路。

    尽管她一直以来都承受著明确的敌意和杀意，但在得知这项可怕事实的瞬间，整个世界顿时化为无人可以相信的地狱。

    那名教徒似乎是因为路的外表而小看了她。如果他咏唱的是路不晓得的攻击咒文──如今的路只要想到这一点，依旧会感到不寒而栗。

    在这件事情过后，她就从未接受过其他人的治疗。

    尽管在那之后路立刻考虑学习恢复魔术，但最后并没能在当时学会。也不知该说幸或不幸，她再也没有受过必须接受治疗的重伤，就这样到了今天。

    虽然这是路的才能和努力的证明，但在这次的事件里却成了祸端。

    她强忍著剧痛和恶寒，向公会柜台申请委托表的制作，并前往图书馆借阅恢复魔术的教科书。

    接著，她前往食堂以确保食物无虞，之后便再次将自己关在房间里头。

    路有点后悔让书本占满了整张床铺，也觉得应该先把身上的泥巴及汗水洗掉，但她立刻就感到麻烦，于是决定将这些事到一旁。

    她忍耐著脚踝的痛楚，坐到椅子上，翻开了书本的封面。

    在那之后过了两天。

    路仍旧没能习得恢复魔术，这完全出乎她意料之外。

    看来自己不具备半点恢复魔法的适性。

    路对四种属性的魔术都能够驾驭自如，既然她怎么咏唱都没有反应，也只能得出这样的结论。

    就在路决定放弃尝试的同时，一股头晕目眩、恶心想吐的感觉，排山倒海般向她席卷而来，顿时让她支撑不住。

    拖著伤势钻研魔术，让她的身体状况更加恶化。

    趴倒在书桌上的路，就这样失去了意识。

    毒蛇逼近而来。

    一种无处可逃的痛苦向路袭来，而她不管体验过多少回都无法习惯。

    ──对不起。

    她大叫道。

    ──对不起，爸爸。

    泪水和苦楚让她整张脸纠结在一块儿，只能拚命恳求著对方的原谅。

    ──对不起，妈妈。

    即使如此，那股彷佛要碾碎她的苦楚，依旧没有任何止息的迹象。

    ──我到死都不会原谅你。

    那股苦楚如其所言地继续增加压力，路甚至无法呼吸──

    压力突然缓和了下来。

    有人在唱歌。

    没错，是人类的歌声。

    那道依稀可闻的歌声，宛如光芒包裹住了路。

    像是在温柔地守护著她一样。

    路感到一阵怀念。

    令人安心的声音。

    那是能让心灵平静下来的空间。简直像是被母亲抱在怀里──

    「妈……妈……？」

    在路朦胧的视野里，出现了一道人影。

    歌声停了下来，只见那道人影转过身来。

    那个人物有著和母亲相同的长耳朵。

    ──你原谅我了吗？

    就在这句话语即将出口之际，路意识到了。

    映入自己眼帘的人物，的确和母亲一样，都有著长长的耳朵。

    但是她和母亲有一项决定性的不同。

    白皙的肌肤。

    对方有著和母亲相同的耳朵，可是肌肤是雪白色的。

    换句话说，她是精灵或混血精灵。不对，她的耳朵长度，不是混血精灵那种不上不下的半吊子。

    也就是说，她是精灵。是敌人。

    「啧──吾之仇敌。」

    在做出这一判断的瞬间，路立刻飞身而起，并且开始咏唱咒文。

    然而……

    「好了，到此为止。」

    「唔。」

    路脑袋被轻轻敲了一下，中断了咒文的咏唱。

    这一击没有任何疼痛感，只像是被人拿著布团敲了一下的感觉，可是路完全没有看到对方的动作。

    她惊讶到脑袋一时转不过来，只能呆呆地凝视著眼前的人物。

    白皙的肌肤加上熠熠生辉的金发，而那双水汪汪的眼眸，更是犹如大海般蔚蓝深邃，带著一股动人心魄的吸引力。

    她是敌人。

    路心里明明是这么想著，却彻底被这名精灵的美丽征服。

    「你能够这么有精神是件好事，不过请你再老实地躺一会儿吧。」

    语毕，那名看起来几乎和路同龄的少女，就这样从她身旁离开。

    而用目光追逐著少女身影的路，突然有种奇妙的不对劲感。

    尽管房里还是自己熟悉的空气，但感觉却像是别的地方一样。

    她很快就发现了答案。

    寝室里本来满是灰尘，东西也散乱到无处立足的程度。但那个脏乱的房间，此刻已被彻底整理成宜人居住的环境。

    （房间的地板啊……真的是好久没看到了呢。）

    路脑中浮现这种感想，随后立刻用力摇了摇头切换情绪。

    她悄无声息地离开床铺，紧紧握住放在一旁的法杖。

    那名少女所前往的是设有厨房和洗手台的房间，为了和对方拉开距离，路朝著寝室的角落移动。

    只要有足够的距离，就有办法迎击──她的行动是基于这样的判断。

    然而……

    「你用不著这么警戒啦，我不会对你怎么样的。」

    「！？」

    房门明明是关起来的，那名少女却隔著房门送来这么一句话。

    路环顾整个房间，但没有看到任何特殊的道具或魔术发动的迹象。

    不明白是怎么回事的路陷入一阵混乱，因此会被房门开启的声音吓一大跳，也是无可厚非的事情。

    「让你久等了。好啦，坐下吧。」

    少女手上端著的东西是托盘，上头则放著盛满料理的器皿。

    路搞不清楚是什么状况，只能连连眨眼，然后她终于注意到飘散在房间里的那股香味。

    因为视野变得广阔的关系，路隐约能够理解少女的行动，但她只是交互看向料理和少女，完全没有从房间角落离开的意思。

    大概是觉得这样下去会没完没了吧──

    面露苦笑的精灵少女，将托盘放到书山上头，伸手取用料理。

    她撕下面包放进嘴里，并用手抓起蔬菜沙拉品尝，然后舀起汤喝了几口。

    做完这些动作之后，精灵少女朝著路微笑道：

    「你看，里头可没有下毒喔。」

    食物有毒确实是路警戒的事情之一，可是对方的目的如果是杀死自己，打一开始就不会给自己清醒过来的机会。

    尽管路恢复了这种程度的冷静，但她之所以没有解除警戒，是因为还有另一个更根本的问题。

    「……你是谁？」

    精灵少女有些恍然大悟地点了点头，略微沉吟了一会儿。

    不过，她很快就重新转向路，并且行礼说道：

    「我叫伊莉亚。我来这里是有事情想要请教你。」

    这就是暗黑精灵少女路，和精灵少女伊莉亚的初次邂逅。

    伊莉亚之所以会留意到那项委托，是因为上头要搜集的素材相当罕见。

    该项委托所要采集的东西，是柯鲁索布黑犬的尾巴。

    那玩意儿的确是可以作为锁炼使用，只是从实用性和可修复性的角度来说，金属制造的锁炼更加优秀；如果是著眼于它的强度或魔素渗透性，它的近缘种博黑犬的尾巴更加实用，而且栖息地也在同一块大陆。因此特地指定搜集柯鲁索布黑犬的尾巴，给人一种很不自然的感觉。

    「请问一下～」

    「是、是！」

    公会联盟分部的柜台小姐就站在布告栏附近。这名年纪和伊莉亚相仿的少女听到对方向自己搭话，猛然瑟缩了一下。

    伊莉亚没去理会她这番反应，径自拿著那张委托表给柜台小姐看。

    「能告诉我这项委托的委托人是谁吗？」

    「请、请您稍等一会儿。」

    「啊，你慢慢来就行了～」

    伊莉亚轻轻摇了摇手，向她表示自己不赶时间，少女顿时满脸通红地跑到后头。

    因为结界的关系，自己身上那股诅咒般的能力，已经不会无差别地魅惑所有对象。

    然而，出身精灵一族的伊莉亚，很难不引来旁人的注目。精灵很少会在人前现身，再加上全体族人都有著美丽的容貌，因此几乎算是一种传说中的种族。

    就在伊莉亚对周遭视线感到厌烦，打算将头上的面具再次戴上时，柜台的少女正好回来了。

    「让您久等了……」

    少女一脸垂头丧气的样子，低著头怯生生地看向伊莉亚。

    她眼巴巴地看著伊莉亚的胆小模样，简直像是某种怯懦的小动物。伊莉亚在觉得她很可爱的同时，也不由得对她感到相当抱歉。

    「那个……我们只知道是由米斯里雷裘的魔法公会所提出……」

    「谢谢你。能知道这些就足够了。」

    语毕，伊莉亚尽力挤出一个爽朗的笑容。

    柜台少女原本阴郁的表情登时亮了起来，但又马上面红耳赤地低下头去。

    伊莉亚本人是看得很开心，不过再这样下去对这名少女可没什么好处。

    做出如此判断的伊莉亚，决定先接下这项委托再说。

    「请帮我登录这项委托。」

    「好、好的！」

    少女那有些手忙脚乱的模样，明白昭示出她还是新人的事实，对此感到忍俊不禁的伊莉亚，并没有觉得不快。

    我如果一直盯著她，反而会害人家不好做事吧──于是伊莉亚刻意将脸转开，思索起方才那项委托的事情。

    那张委托表是刚刚才张贴上去的。

    因为伊莉亚在浏览布告栏时，那张委托表正好贴到了旁边，所以她才会顺势看完上头的内容，这一点不会有错。

    制作完成的委托表内容，会通过树根遍布全世界的世界树魔力来传送。负责制作的公会将委托表发送出去之后，不用一天的工夫，便能够传遍世界各地的公会联盟本部及分部。因此从委托表的制作到张贴，几乎没有时间的落差。也就是说，伊莉亚准备接下的这项委托，是魔法公会刚刚才制作完成的。

    顺带一提，包括利用世界树一事在内，知晓这项传送技术的人，只有公会联盟总本部的重要干部及各公会的高层领导。因为这项事实一旦曝光，不难预见会有国家要求公会联盟提供技术，教会也很有可能将此视为亵渎世界树的行为，向公会联盟进行声讨，所以当然得严加保密。

    （魔法公会……吗？）

    魔法公会提出委托，并不是什么稀奇的事情。

    当需要一次确保大量素材，又或者需要灾害指定级魔物等等强大个体的部位时，为了避免粗暴的讨伐损伤到指定的部位，会以公会的名义提出委托，以提高委托的优先顺序。

    只是，这次的委托内容实在令人难以理解。

    首先，魔法公会的大本营是在米斯里雷裘，但就连相隔万里的这里都能够接下这项委托。更重要的是，伊莉亚知道柯鲁索布黑犬的尾巴在正常情况下，并不会被拿来作为魔术的媒介。

    （……委托人清楚尾巴的效果，并且打算利用这一点是吗……？）

    柯鲁索布黑犬的尾巴，能够让捕获的猎物停止变化。

    这项能力原本是栖息在猎物稀少地区的它们，用来保存食物的手段。而从根本上来说，这可以视为一种『有限的时间停止』。

    时间停止。

    这是时空魔术的概念之一。

    这个世界的居民，对于现在、过去、未来以外的时间没有什么概念，光是知道尾巴的效果，大概也无法由此联想到时空魔术。

    但若是魔法公会的话，倒也不是没有这种可能。

    （如果是研究时空魔术的魔法公会成员，或许会有那样东西。）

    一思及此，伊莉亚决定在做委托的达成报告时，直接去米斯里雷裘的魔法公会一趟，而不是就近找个公会分部解决。

    只要直接杀到大本营，应该就能打听到这项委托申请者的详细情报。

    再加上伊莉亚一直很想去魔法公会的大本营看看，因此此行可谓一石二鸟。

    就在她敲定今后行动方针的同时，委托的登录作业也刚好结束。

    「让、让您久等了！这是您的委托表和登录证！」

    「谢谢。」

    「这、这项委托有日期限制，还请您多加注意！祝您武运昌隆！」

    少女用力鞠躬说道，感觉都快一头撞上柜台了。伊莉亚向她挥了挥手，就此离开分部。

    伊莉亚目前身处名为潘卡的共和制国家。潘卡虽然只是个小国，但官方大力扶植在结石上编写术式、让结石发挥出类似机械功能的技术。该项国家政策大获成功，单是从城市的活力，便足以看出这个国家的人民都洋溢著希望。

    然而，这里并没有伊莉亚追求的技术。

    或许是因为这个关系，离开这座城市的伊莉亚，心中没有任何留恋。

    「──空中翱翔。」

    她在穿过城门的瞬间，立刻发动飞行魔术。

    不管是明显在跟踪的门外汉，还是老练的追踪者，全都被伊莉亚甩在后头。她在眨眼之间，便来到了城市看起来仅剩下拳头大小的高空。

    「来吧，赤铜。」

    伊莉亚诵念纹样，呼唤使魔之名，浮现于空中的巨大魔法阵，便形成了一个圆柱。

    紧接著，一头有著深红色鬃毛的黑色老鹰，彷佛在空中成形一般，显露出它的身姿。

    『大小姐，您在呼唤我吗？』

    「嗯。这次要移动的距离有点长，想麻烦你载我一程。」

    『真拿您没办法呢。』

    振翅滞空的老鹰，一个回旋就移动到了伊莉亚的脚下。

    赤铜一如往常的敏捷动作，让伊莉亚错失纠正它使用「大小姐」这个称呼的时机，只能苦笑著叹了口气。

    伊莉亚一跨上赤铜粗壮的颈脖，巨大的老鹰立刻振翅高飞。

    『您要去哪里呢？』

    「等我一下喔。」

    伊莉亚从记忆里唤出世界地图，搜寻柯鲁索布黑犬的栖息地──黎卢高山地区的位置。

    将正确位置和方位标记出来之后，伊莉亚将她小巧的额头贴到老鹰的脖子上。

    「收到了吗？」

    『知道了。』

    老鹰在答话的同时拍打翅膀，下一个瞬间便开始加速。

    尽管伊莉亚不会因此受到伤害，但她还是感受到一股类似惯性的冲击力，足以显示赤铜的飞行速度有多么非比寻常。

    事实上，只要将目光移往地表，便会发现地面的景色宛如激流一般向后飞逝。

    应该被赤铜控制※空气动力而引导到一旁的风，也开始吹拂起伊莉亚的秀发，代表它的速度已经明显超出原有水平。（编注：鸟类或飞机等会运用调整翅膀角度，引导空气流动而变换飞行方向。）

    （感觉赤铜的心情……好像挺好的。）

    愈来愈难开口订正称呼的事情了──伊莉亚面露苦笑。

    伊莉亚骑在赤铜的脖子上，享受了一会儿迎面而来的徐风。接著，她计算了一下行进速度，决定稍微小睡一会儿，就这样趴在赤铜宽阔的后背上。

    赤铜的羽毛并不算长，唯独深红色的鬃毛有一公尺以上的长度。

    再加上那圈鬃毛拥有著顶级毛毯般的柔软，而且蕴含火之魔力，因此这种温暖宜人的感觉，很容易勾起人的睡意。

    伊莉亚整个人埋在鬃毛里头，享受著蓬松柔软的触感，当她意识到的时候，已经毫无抵抗地坠入梦乡了。

    『──姐。』

    伊莉亚听到呼唤声，从酣睡之中清醒过来。

    『我们马上就要抵达了，大小姐。』

    「嗯，谢谢。还有不好意思啊，没能陪你多聊几句。」

    『……只要能偶尔载著您兜上几圈，我就心满意……』

    赤铜说到一半，突然止住了话头。

    伊莉亚也注意到它噤口不语的原因。

    更准确来说，正是因为伊莉亚先注意到了，所以和她缔结主从契约的赤铜，也由此察觉异状。

    （火龙……有两头啊。）

    火龙基本上有著强烈的地盘意识，即使和伊莉亚他们无怨无仇，也不太可能平白放过侵入自己地盘的家伙。

    伊莉亚是这么猜想的，而她的这番忧虑果然成真了。

    其中一头火龙才刚飞上天空，留在地上的另一头火龙，便吐出了冒著火焰的巨大块状物。

    赤铜轻而易举地躲过巨大的火球，但是朝这里飞过来的另一头火龙像是预测到了这一点，也跟著从口中喷出火焰。

    这次不是巨大的火球，而是将小火球大范围喷洒出来的炎息。

    赤铜提高速度，迅速脱离散弹的射击范围。

    「赤铜，你帮我引开这一只。」

    『遵命！』

    话声方落，伊莉亚便从赤铜的背上跳了下来，解除了它的限制。

    赤铜的能力主要是著重于移动和速度，再加上它和火龙一样都是擅长火属性攻击，因此即使它的综合实力超越对方，也没有足以破坏火龙坚硬鳞片的火力。

    然而，若是单论空中的牵制和扰乱，可说没有任何使魔能望其项背。

    因此伊莉亚盯上的是另一个目标──正准备从地上振翅飞起、遍体鳞伤的那头火龙。

    伊莉亚懒得花工夫确认周遭有无旁人，直接在头部生成能遮断固有魅惑效果的『愚者面具』。隐藏住脸孔的她，解除了身上的结界。

    紧接著，伊莉亚发动飞行魔术「空中翱翔」，进一步提升自己朝著地面落下的速度。

    「别碍事！」

    她不是用拳头，而是凭著一记掌击，就将才刚浮上半空的火龙狠狠地砸进地面之中。

    遭受巨大质量冲击的地面，扬起了满天尘土。伊莉亚降落到地上，没等视野恢复便开始咏唱。

    「──捕捉吧，缠绕于彼身之怨懑。束缚吧，长眠于彼处之亡者寂寥。」

    地面产生了扭曲。

    这道扭曲很快就化为数重漩涡，而将一切搅和在一起的混沌黑洞，像是要蚕食鲸吞周围的其他东西一般，从这道扭曲的中央扩散开来。

    即使地表仍旧被飞扬的尘土覆盖，因而无法看清楚伊莉亚的模样，但感知到她在发动魔术的赤铜，立刻贴地滑翔。

    赤铜滑翔所掀起的强风吹散了尘土，伊莉亚的蔚蓝双眸因此捕捉到在空中飞舞的红龙。

    「──无尽拘系！」

    当火龙注意到地表的异常黑点时，一切已经来不及了。自那道扭曲里延伸出来的绳索，将火龙的四肢、双翼及嘴巴都捆绑了起来。巧合的是，这正是路先前在此处所使用的空间魔术──「定位锁炼」的高阶版本。

    魔力和蛮力都遭到封锁的火龙，就这样被绳索拖曳坠落，毫无抵抗地撞上地面。

    火龙的庞大身躯足足有五名成年男子的大小，一旦摔到地面，势必产生相当巨大的冲击。

    连调整姿势都做不到的火龙，只能直接承受全部冲击，就此昏厥过去。从撞见火龙到现在不过几秒钟的时间，两头火龙都已经倒地不起。

    「……真是的。」

    『需要给它们补上最后一击吗？』

    「不用啦。反正是不听别人说话就直接动手的家伙不对，要是不小心死了就算它们自己倒楣吧。」

    赤铜迅速降落到伊莉亚身旁。伊莉亚慰劳地摸了摸它的鬃毛，并开口答道。

    重新张设结界包覆住全身上下之后，伊莉亚将面具摘了下来。赤铜随即弯下身子，方便她骑到自己背上。

    赤铜载著伊莉亚，再次展翅飞翔。

    两人保持低空飞行，搜寻柯鲁索布黑犬的踪影。

    「我要是能动用【探查】的话，马上就能够搞定了……」

    伊莉亚紧搂著赤铜的脖子，不停用脸颊磨蹭，像是想要掩饰自己的没出息。

    『虽说是高山地带，也还是有许多讨人厌的虫子吧。您就别勉强自己了。』

    「我知道啦……」

    伊莉亚若是使用【探查】，除了柯鲁索布黑犬之类的魔物以外，其他大大小小的生物同样都会进入她的感知，其中当然也包括她生理上感到厌恶的虫子。

    由于伊莉亚光是想到那幅画面，就已经不得不向柔软的鬃毛寻求慰藉，因此一旦真的亲眼目睹，肯定会引发惨绝人寰的悲剧。

    尽管她本人非常清楚这一点，不过应该是在帮她找台阶下的使魔，语气听起来不知为何有些愉悦，但那大概是错觉吧。

    伊莉亚总觉得有点不开心，便将整张脸直接埋进鬃毛里头，尽情享受那股蓬松的感觉。

    『大小姐，您看下面。』

    伊莉亚闻言，心不甘情不愿地将视线移往地上，发现那里有一头黑色的犬型魔物，正朝著赤铜龇牙咧嘴。

    魔物的犄角相当醒目，但最吸引她目光的还是那条锁炼状的尾巴。

    伊莉亚召唤出一把细长的圆锥形长枪，并用左手握住了它。

    「赤铜，麻烦你了。」

    『遵命。』

    在伊莉亚一声号令之下，赤铜向高空飞升。

    它就这样顺势俯冲而下画出弧线，彷佛是在空中绘制一个垂直的圆形。

    目标当然就是那头犬型魔物。

    就在赤铜的俯冲达到最高速度的那一瞬间，伊莉亚从它背上跳了下来，赤铜则是在撞上地面之前急速飞升。

    宛如自战斗机发射而出的导弹，挺著长枪的伊莉亚猛然撞上目标。柯鲁索布黑犬就像被挤烂的蕃茄一样当场毙命。

    与之相对，伊莉亚则是若无其事地站起来，将手上的长枪还归虚空。

    对被称作神兽「煌天穹」的赤铜来说，人类本来和其他生物一样，都只是森罗万象的一部分而已。

    但是，看著伊莉亚伫立在一片凄惨血海之中的模样，赤铜的眼中流露出如痴如醉的神采。

    让这名少女骑乘在自己背上、受到这名少女倚赖……体验过这种幸福的赤铜，对于作为神兽支配其他生物这件事情，再也无法感受到任何魅力。

    「这样就大功告成了。」

    伊莉亚将尾巴回收完毕，决定顺便前往魔法公会大本营的所在地──米斯里雷裘的王都。

    接收到伊莉亚视线的赤铜，喜孜孜地将整个身子凑了过去。

    抵达王都之后，伊莉亚在不耽搁脚步的程度内，一边逛著大道上栉比鳞次的店家，一边朝魔法公会的大本营前进。

    当然，她不可能带著身为神兽的赤铜在城里乱晃，因此在被王都的哨兵捉到之前，便已经让赤铜回去了。

    临别之际的赤铜，明显流露出沮丧的神色。伊莉亚向赤铜保证下次一定会再召唤它，并且又哄又摸了好一阵子，才好不容易让赤铜打起精神，走向魔法阵的另一头。

    （原来它这么怕寂寞啊……？）

    因此也难怪伊莉亚会像这样既感到不可思议，同时又感到一阵怜爱。

    尽管伊莉亚还没想到下次召唤的时机，不过她决定一定要再找机会召唤赤铜。

    或许也该把其他使魔叫出来走动一下──一思及此，伊莉亚觉得有些烦恼，但她和使魔并非基于利害关系，而是基于情感缔结契约，因此倒也没有为此感到麻烦。

    伊莉亚搭上标明通往魔法公会的升降机，沿著山脊扶摇直上，只见一栋水晶般的建筑物逐渐映入眼帘。就在她凝视著那栋建筑物吸收光素、绽放出七彩光芒的瑰丽模样时，升降机也随著抵达终点的通知声停了下来。而在敞开的门后，可以看到一座格外宏伟的设施──魔法公会的大本营。

    米斯里雷裘的王城与其说是要塞，不如说是充满幻想风格的豪华建筑物。相对于此，这座等同于魔法公会大本营的设施，则是散发出一股质朴刚健的气息，俨然就是一座要塞。

    这种感觉有些封闭的氛围，的确很符合魔法公会在技术公开上的消极态度。

    伊莉亚一边如此寻思，一边迈步前进。

    魔法公会内部除了委托的相关柜台以外，还设有专门处理大本营相关业务的柜台。

    伊莉亚所前往的委托相关柜台，共有三个接待窗口。

    男性、男性、女性。

    她毫不犹豫地选择了女性负责的接待窗口。

    「不好意思，我想要进行委托的达成报告。」

    「……知道了。您若是带著登录证和搜集品，也请您一并提交。」

    或许是因为伊莉亚还是个面带稚气的少女，柜台小姐的态度绝对称不上友善，不过她的动作看起来相当老练。

    简单来说，就是资深的店员大婶对工作驾轻就熟，因此知道哪些地方可以偷懒的感觉。

    「确认委托已经达成。」

    接下来应该就是发放报酬的程序，但伊莉亚在此时插嘴说道：

    「我想亲自把素材交给委托人，不晓得你们能否允许？」

    「……请您稍等一会儿。」

    尽管柜台小姐微微困惑了一下，不过她立刻恢复过来，走进柜台后方请示上级。

    闲著无聊的伊莉亚，很自然地将意识转向了周遭。

    虽然伊莉亚已经很习惯被旁人盯著猛瞧，但她还是得根据对方视线里的情感调整态度。

    好奇、好色、友善……撇开其中潜藏的欲望不谈，倘若对方是抱著好感，伊莉亚就不会特别理会；但如果对方是带著恶意或敌意，伊莉亚也不吝于出手排除。然而，此刻她所感受到的视线却有些古怪，很难归类到好感或恶意的任何一边。

    （……感觉很奇怪啊。）

    伊莉亚很确定那不是恶意或敌意的视线，可是也说不上是单纯的好感。

    和这种视线相似的，是一心追求美丽、致力于盛装打扮的贵族，向她投来的嫉妒目光。

    但这种视线既没有那么阴毒黏腻，也没有那么充满压迫感。

    伊莉亚一时难以断定是怎么回事，但周遭人群交头接耳的声音，让她得到了答案的提示。

    「（……是精灵呢。）」

    「（是来找路那家伙的吧……）」

    「（暗黑精灵和精灵，究竟哪一边比较强呢？）」

    「（随便怎么样都好。我只希望她们别在这里打起来。）」

    原来如此──伊莉亚恍然大悟。

    自己从他们视线里感受到的嫉妒，似乎并不是投向自己，而是那个名为「路」的暗黑精灵。

    在那之后，伊莉亚侧耳倾听周遭的对话，想要搜集一些情报，但没有什么像样的收获，而柜台小姐就在这时候回来了。

    「让您久等了。非常抱歉，因为素材的递交是由我们这边负责处理──」

    「就算对方是暗黑精灵也没有关系。」

    伊莉亚直接打断柜台小姐的话头，让她整个人顿时僵在原地。

    从周围陡升的紧张感来看，伊莉亚确信自己的猜测八九不离十。

    话虽如此，精灵和暗黑精灵水火不容，可是人尽皆知的事情，伊莉亚也不认为单凭这样的口头约定，就有办法取得对方通融。

    「要不然我也可以立下『绝对不会动手』的誓约（诅咒）。」

    「可、可是，这样子对您来说很不妙吧……？」

    伊莉亚无法断定柜台小姐的担忧，究竟是指这样做会危及自己身为精灵的立场，还是指自己有可能遭到对方攻击。

    尽管无法断定，但伊莉亚不仅已经舍弃精灵的种族身分，身上还张设刀枪不入的结界，因此柜台小姐的担心只能说是杞人忧天。

    可是要向其他人解释清楚这些事情，又是另一个问题。

    （该怎么办才好呢？）

    对伊莉亚而言，亲自递交素材只是为了和委托人碰面的藉口，既然公会方面拒绝这个请求，自己只要稍微改变一下做法，在设施里头到处闲晃把人找出来就是了。

    暗黑精灵有著明显的外貌特徵，因此应该不会花上太多时间。

    就在伊莉亚如此寻思时，有人向她伸出了意想不到的援手。

    「我允许你直接递交素材。」

    伊莉亚将视线转向声音的主人，发现一名青年从柜台后头的门里走了出来。

    柜台小姐大惊失色，跑到青年身边说道：

    「理、理事！？可是，组长他……！」

    「责任由我来承担。当然，我也不会要求你立下誓约（诅咒）。」

    那名被称作理事的青年，带著和煦的笑容转向伊莉亚。

    可是，他的眼睛是阖起来的。

    该说是取代眼睛的作用吗？青年的身边飘浮著好几个上下飞舞的存在，只见他们不停东张西望，不时还碰触一下青年。

    「你如果不介意，就由我来带你去见委托人吧。」

    「让您如此费心，实在不敢当。那就有劳您了。」

    「嗯。请这边走。」

    青年和伊莉亚无视周围人群的困惑，径自朝著魔法公会深处走去。

    就在他们穿越一条空无一人的走廊途中，青年突然止住脚步，转过身来和伊莉亚相对而立。

    「自我介绍迟了呢。我是在魔法公会担任教育理事一职的赛缪尔&#8226;艾斯提贝。」

    「我叫伊莉亚。目前从事冒险者的工作。」

    听到伊莉亚的自我介绍，赛缪尔露出些许困惑的神色。

    但他很快就恢复了原本的微笑表情，再次迈开脚步。

    赛缪尔将脸偏向跟在身旁的伊莉亚，彷佛是要排遣路上无聊般开口说道：

    「你对我没有丝毫怀疑呢。」

    他的声音里并没有责难的意思。

    不过，伊莉亚也很清楚被别人这样单方面的信任，心里会有些忐忑不安，因此决定老实回答他的问题。

    「因为您看起来是受到元素精灵爱戴的人。」

    只有具备相当程度的适性，才有办法看见元素精灵。

    因此能够看见元素精灵这件事情，比单纯使用元素精灵术来得困难，但是赛缪尔听到伊莉亚的回答，脸上的神色并没有动摇。

    真要说起来，赛缪尔能被元素精灵喜欢到簇拥在他身旁，这一点更让伊莉亚感到惊讶。

    「你也能看见他们呀？」

    「是的。」

    赛缪尔微微一笑，将手放到光芒上头，只见光球──元素精灵在他的手掌周围旋转飞舞。

    他们的动作看起来像是在对赛缪尔说些什么，事实上，赛缪尔的微笑确实带著几分苦涩之意。

    「这些孩子有点兴奋过头了……他们似乎在犹豫能不能碰触你呢。」

    这句话其实有点不对──伊莉亚一边在内心咕哝，一边苦笑著说道：

    「他们被人严命不许碰触我。」

    「……能否请教是哪位大人的命令……？」

    看到赛缪尔一脸困惑和难掩兴奋的模样，伊莉亚再次露出苦笑答道：

    「是大元素精灵。」

    「……原来如此。」

    飘浮在赛缪尔身边的他们──元素精灵，若是被相当于高阶存在的大元素精灵下达命令，便会像小孩子严守父母的吩咐一样，乖乖听从命令的指示。

    赛缪尔在理解元素精灵反应的同时，也开始思考伊莉亚这名少女究竟是何方神圣。

    大元素精灵的契约者。

    虽然这是第一个浮现于脑海的字眼，但伊莉亚身上丝毫感受不到元素精灵的气息。

    「就我个人来说，这样子简直像是被当成洪水猛兽看待，感觉有点讨厌就是了。」

    就在伊莉亚这么说完的瞬间，围绕著赛缪尔的那些元素精灵，立刻涌向她的身旁。

    ──我们得到许可了。

    彷佛是在这么说著的元素精灵，在伊莉亚的周围盘旋飞舞，让她脸上不由得漾出笑容。

    原本只是光球的元素精灵，很快就变成小指头大小的孩童样貌。

    那些元素精灵自己也被这种现象吓了一跳，依依不舍地停在伊莉亚的肩头向她说道：

    『窝们打破了约定，真是对噗起。』

    『对窝们来说，女神大人的力量果然还是太过强大了。』

    『可是，窝们都很高兴能见到女神大人！』

    『窝们最喜番女神大人了！』

    『因此还请泥不要难过喔！』

    这番口齿不清的发言，让他们显得格外惹人怜爱，伊莉亚的脸上浮现发自内心的微笑。

    『谢谢。我也最喜欢你们了喔。』

    元素精灵身上的光芒变得更加耀眼，就这样回到赛缪尔的身边。

    尽管感到有些寂寞，但伊莉亚也能明白，大元素精灵为何会禁止元素精灵和自己往来。

    光是刚才这样的短暂接触，便能让原始元素精灵进化为低阶元素精灵。对于从本能上厌恶扭曲自然的元素精灵来说，应该很难接受这样的急剧变化。

    即使如此，元素精灵还是愿意向自己散发善意，因此伊莉亚对于不去碰触他们这件事情也没有任何异议。

    专心想著元素精灵的伊莉亚，蓦然注意到赛缪尔一脸惊讶地盯著自己。

    「你会说元素精灵的语言啊……」

    「嗯，算是吧。」

    「而且……元素精灵的力量似乎增加了……这也是你的关系？……呃，失礼了。请忘记我刚才的话吧。」

    大概是意识到自己过于深究伊莉亚的底细，实在是有失礼数，赛缪尔主动撤回了问题。

    看到他这种反应，伊莉亚轻轻苦笑了一下。基本上，她不愿意和男性打交道，不过像赛缪尔这种深具绅士风范的人，自然另当别论。

    伊莉亚正是因为清楚赛缪尔深受元素精灵爱戴，才会二话不说地接受他帮忙带路的提议。

    再次迈开脚步的两人，默默无语了好一会儿。在赛缪尔的领路下，他们来到接近连通走廊的一带，此时赛缪尔开口说道：

    「你是受到元素精灵喜爱的人，所以我不是想怀疑你说的话。」

    过去从未如此兴奋的元素精灵，引导著赛缪尔到柜台那里和伊莉亚相遇。

    不过，伊莉亚并不是第一个被元素精灵如此关注的人物。

    那名暗黑精灵少女──路，同样也受到元素精灵的眷顾。

    从性格随心所欲这一点来说，妖精和元素精灵颇为相似；但受到影素影响的暗黑精灵则与妖精不同，和元素精灵说不上有什么契合之处。然而，当赛缪尔在视察地点遇上路时，他身上的元素精灵不知为何相当在意路。

    赛缪尔一开始以为元素精灵是感到畏惧，可是他们像是要主张自己存在似地飘浮起来，终于让他意会了过来。于是赛缪尔和公会的本部长展开交涉，提议将路纳入魔法公会的保护之下。

    监视和管理，是赛缪尔告诉路的表面理由，但他其实是为了让路有机会彻底一展长才。

    魔法公会对于这一点似乎也没有异议，既然主导此事的赛缪尔承诺会担起责任，公会方面也就顺水推舟地接受了他的提议。

    而在路搬进研究大楼的那一天，和她再次碰面的赛缪尔，觉得自己重新见识到了路的异常之处。

    她的气息及话语毫无生气可言。

    对双目不能视物的赛缪尔来说，路散发出来的氛围几乎和亡者无异，再怎么说都不是孩子身上应有的氛围。

    「但是，那个孩子……路是个很棘手的孩子。如果你愿意的话，还请你拉那个孩子一把。」

    既然她们都是元素精灵在意的人物，或许伊莉亚会有什么办法也说不定。

    赛缪尔抱著这种想法低头致意，伊莉亚则是不动声色地答道：

    「我这个人啊，不是那种会为了别人而行动的人。」

    伊莉亚的声音相当冷硬，赛缪尔意识到这是她不想被别人碰触的部分。

    就算强求她帮忙也没有任何意义。

    虽然赛缪尔已经准备放弃，但伊莉亚的话还没说完。

    「我只会做我自己想做的事情。」

    伊莉亚本人在说这句话时，并没有带著任何弦外之音。

    可是在赛缪尔耳中听来，这句话根本就是「我只做我能做的事情，就算事情进行得很顺利，也和我没有关系」的意思。

    这是美少女精灵的傲娇表现──赛缪尔完全误解了。

    「……这样子就足够了。」

    再度低下头去的赛缪尔别无他意。

    然而，伊莉亚从他的声音里察觉了他的期待。想到自己将辜负这份期待的伊莉亚，不由得在心中歉疚地叹了口气。

    在赛缪尔引领之下，两人最后来到标明为研究大楼的某个房间前。

    「就是这里。」

    伊莉亚听到这句话，整张脸纠结了起来。

    尽管从走廊上看过去，这个房间和其他房间没什么两样，可是一股明显从里头飘散出来的恶臭，让伊莉亚忍不住皱起眉头。

    「我是很想跟你一起进去，但路不会想见到我。虽然对你感到很不好意思，不过我就在这里告退……一切拜托你了。」

    「……好的。」

    像赛缪尔这样的人，肯定不会是因为「房间很臭」这种理由才不想进去。

    如此寻思的伊莉亚，很乾脆地让赛缪尔就此离开，而她自己内心的逃跑念头也变得愈加强烈。

    但是，伊莉亚此次造访魔法公会，除了递交素材以外还有其他目的。

    她绷紧精神，敲了敲房门。

    「……？」

    没有任何反应。

    她又敲了一次门，这次还喊了一声，同样没有任何反应。

    通过「气息察觉」，伊莉亚很确定房里有人存在，因此或许是睡著了。

    她试著转了一下门把，发现房门居然很粗心地没有上锁。

    伊莉亚微微推开房门，一边低声说了句「不好意思」，一边探头窥看房间里。

    「！？」

    她顿时失去话语。

    房里乱七八糟的景象只能用「凄惨」两个字来形容，这让伊莉亚的脑海瞬间浮现一个词汇。

    （闯空门吗……！？）

    伊莉亚缓缓推开房门，悄无声息、蹑手蹑脚地走进里头。

    该说是不幸中的大幸吗？由于那股恶臭已经达到会对人造成伤害的等级，因此也适用于结界的攻击无效化效果。拜此所赐，伊莉亚得以无视房间里头的恶臭。

    刚才感知到的人类气息，或许正是闯空门的犯人。如果是这样，对方不是埋伏了起来，就是还没发现自己走了进来。从对方毫无反应这点来看，应该就只有这两种可能吧。

    如此寻思的伊莉亚，遮断自己的气息，接著靠近对方的所在位置……

    「…………毛球？」

    她在书桌那里，发现了一团高高隆起的灰色毛球。

    这毋庸置疑是一场激战。

    面对无比顽固又异常强韧的敌人，少女不晓得有多少次都想动用魔术，直接将它们烧个一乾二净。

    不晓得有多少把武器折损在这里。

    也不晓得双方对峙了多久的时间。

    最后，再也忍耐不下去的少女高声怒骂道：

    「这根本已经不是霉菌，而是某种新型魔物了吧！」

    为了消除怒火，她恶狠狠地将生成的武器──牙刷扔了出去，但是那只在浴室里头产生了一道尖锐的回音，对霉菌没有任何效果可言。

    「我就不信没有办法对付你们……！」

    伊莉亚露出一个妖艳的笑容，开始咏唱咒文。

    那并不是在歼灭霉菌的同时，也会将整个房间夷为平地的攻击魔术，而是只让霉菌本身消失的局部性时间倒流。

    透过时空魔术的发动，磁砖取回了刚诞生时的亮丽光泽，磁砖缝里的树脂也恢复成原本的洁白。

    「哇哈哈哈！这就是区区霉菌胆敢反抗我的下场！」

    伊莉亚的情绪莫名地高昂起来，对著磁砖的缝隙放声大笑。

    猛然回过神来的她，满脸通红地走出了浴室。接著，她环顾打扫到一个段落的房间，心满意足地点了点头。

    「大致就先这样吧。」

    垃圾已经和方才的黑历史一起烧得无影无踪，衣服也全都洗涤完毕。

    没有办法随便丢弃的书籍，只能按照内容分类成好几座小山，而这一座又一座的书山，让整个房间呈现出一种云雾缥缈的黄山绝景。

    因为墙壁和窗框都已经清扫完毕，所以伊莉亚打开窗户，让新鲜的空气循环进来，房里不再像之前那样充满异味。

    值得庆幸的是，由于厨房几乎都没有在使用，因此没有虫子从油污或厨余里冒出来。

    伊莉亚注意到室内气温下降，便走到寝室将床边的窗户关了起来。

    经过清洗和打扫的床铺变得焕然一新，而躺在床铺上的，是一颗灰色的毛球……不对，是一名暗黑精灵少女。

    少女未加修剪的蓬乱头发没有任何光泽，或许是因为营养不足，褐色的肌肤也缺乏血色，并且乾枯皲裂。

    当伊莉亚发现少女时，她身上还有骨折和过劳的症状，处于非常危险的状态，不过在伊莉亚的恢复魔术帮助下，这些问题几乎都已经得到改善。

    （恢复魔术是吗……？）

    伊莉亚想起书桌上摊开的书籍。

    那本书籍主要是在讲述恢复魔术的咏唱和效果，但是根据伊莉亚的评估结果，这名睡得跟死人一样的少女，可说完全没有恢复魔术的适性。

    看来她是在受伤之后才打算学习恢复魔术。老实说，这样的行为相当异常。

    彷佛是上天的补偿，缺乏恢复魔术适性的少女，在攻击魔术的相关能力上，有著得天独厚的长才。在她过往的人生里，或许从未受过太重的伤势。

    在负伤的情况下，身为暗黑精灵的少女，恐怕很难向教会方面寻求协助，但如果只是急救程度的治疗，公会方面应该也处理得来。尽管如此，她身上却看不到任何治疗的痕迹。

    ──那个孩子……路是个很棘手的孩子。

    伊莉亚想起赛缪尔的那一席话。

    （虽然他那样的讲法有点问题……不过这女孩的确是吃了相当多苦头吧……）

    伊莉亚伸手摸了摸少女的脑袋，发现她粗糙的头发连梳都梳不开，直接卡住了自己的手指。

    明明这样子会很不舒服，却还是不愿意把头发剪掉，伊莉亚只能想到一个理由，那就是少女想要遮掩自己的脸孔。

    「……唉。」

    一股不愉快的感觉涌上心头，伊莉亚忍不住长叹一声。

    不管少女是暗黑精灵还是什么，伊莉亚实在无法理解人们为何会基于这样的理由，就让一名年幼的少女背负如此沉重的枷锁。

    伊莉亚在年纪上也是和路相差无几的少女，不过因为她保留了转生之前的记忆，所以在精神面上相当成熟，怎么看都不像是这个年龄层的孩子。

    无论如何，在这里忿忿不平也于事无补，因此伊莉亚决定去街上一趟。

    （毕竟营养问题可不是魔法能解决的呢。）

    在那之后，采购完毕并备好餐点的伊莉亚，将洗净的衣物逐一折好，整齐地收进橱柜里头。

    这些衣物应该都是别人赠送的东西，材质相当精良。只要想到制作者的努力，伊莉亚便不由得认真地进行这项作业。

    因为觉得闷不吭声地埋头干活有点无聊，伊莉亚开始哼起歌来，这时一阵OO@@的衣服摩擦声，从床铺那里传了过来。

    伊莉亚回过头并站起身来，朝床铺走了过去，发现少女缓缓睁开了眼睛。

    「妈……妈……？」

    两人视线交会，在片刻的沉默过后……

    「啧──吾之仇敌。」

    飞身而起的少女，立刻开始咏唱咒文。

    「好了，到此为止。」

    「唔。」

    伊莉亚朝少女头上敲了一下，咏唱被中断的少女顿时倒在床上。

    少女惊讶地连连眨眼，满脸困惑地看著伊莉亚。

    从她立刻将伊莉亚判定为敌人这一点来看，少女的警戒心似乎相当强烈。不过，有鉴于她居然粗心到忘记锁门，少女也有可能只是在判定对方是精灵之后，反射性地展开攻击而已。

    如果是这样的话，伊莉亚也能理解少女为何会如此困惑。

    虽说能够理解，但如果让少女弄脏好不容易打扫乾净的房间，又或者大吵大闹导致身体状况恶化也很麻烦。

    「你能够这么有精神是件好事，不过请你再老实地躺一会儿吧。」

    说完这么一句之后，伊莉亚便朝厨房走去。

    餐点本身都已经调理完毕，只需要把浓汤重新加热就好。

    在把汤重新加热的期间，伊莉亚手脚俐落地制作沙拉和酱汁，这时她感知到寝室那里有魔力流动。

    「你用不著这么警戒啦，我不会对你怎么样的。」

    隔著房门说了这么一句之后，寝室传来一声巨响，似乎是吓了一跳的少女弄出来的声音。

    伊莉亚将切好的面包、沙拉，以及盛满浓汤的器皿放到托盘上头后，就这样回到寝室。只见移动到房间角落的少女，有些害怕地瑟缩了一下。

    她那副充满警戒的样子，简直就像猫咪。

    「让你久等了。好啦，坐下吧。」

    看到伊莉亚端上的托盘，少女的喉咙忍不住发出咕嘟一声。

    然而，或许是因为戒心尚未消除，尽管少女不断交互看著伊莉亚和料理，但她仍没有从房间角落离开的意思。

    伊莉亚觉得再这样下去会没完没了，于是将托盘放到书山上头，伸手取用料理。

    她撕下面包放进嘴里，并用手抓起蔬菜沙拉品尝，然后舀起汤喝了几口。

    做完这些动作之后，伊莉亚朝著少女微笑道：

    「你看，里头可没有下毒喔。」

    尽管少女略微解除了警戒，但她依然动也不动，只是微微开口说道：

    「……你是谁？」

    这是个理所当然的问题，伊莉亚能理解她为何如此警戒。

    可是，伊莉亚这时想到了一件事情。

    身为暗黑精灵的少女，或许知道每个精灵不单只有名字，还拥有姓氏的事情。

    虽然伊莉亚别说姓氏，就连名字也几乎已经全数舍去，但是对不晓得个中内情的少女报上「伊莉亚」这个名字，或许会让她误以为自己不愿说出本名，从而对自己更加提防。伊莉亚希望避免这样的事情。

    不过，倘若真被少女误会，也只要跟她解释清楚就是了。而且在得知伊莉亚讨厌精灵的事情之后，或许还会因此解除戒心也不一定。

    伊莉亚做出如此结论，重新端正姿势，向少女行礼说道：

    「我叫伊莉亚。我来这里是有事情想要请教你。」

    伊莉亚的态度明显不同于过往拜访自己的人，但这依旧没能完全解除少女的戒心。

    「在这之前……喏，这是你委托的素材。」

    伊莉亚取出一个用布包裹起来的块状物，也不晓得她是从哪里掏出来的。见到那样东西的少女，一脸诧异地看著伊莉亚说道：

    「你已经弄到了……？」

    「嗯，对啊。」

    「可是……你不是精灵吗？」

    从少女过往的经验来说，她会不由自主地变成这种盘问的语气，也是情有可原的事情；但这对伊莉亚个人而言，其实是莫名其妙遭到迁怒。不过，伊莉亚能够体谅背后的原因，因此没有打算特别纠正这一点。

    她甚至泰然自若地笑著对少女说道：

    「我这个人啊，很讨厌精灵喔。」

    当然，对方也不可能就此照单全收。

    只是听到这句话的少女，似乎下意识地理解了伊莉亚一连串的行动，不再像先前那样对她抱持强烈的戒心和怒火。

    少女小心翼翼地走近托盘，轻轻啜了一口浓汤。

    「唔！……！蕖～！」

    当她回过神来，将食物送进嘴里的那只手已经停不下来了。

    「要再来一碗吗？」

    「唔…………」

    少女踌躇不前、犹豫再三……最后还是怯生生地将盘子递了过去。

    「等我一下喔。」

    伊莉亚笑著接过盘子，朝著厨房走去。少女只是愣愣地看著她的背影。

    走回寝室的伊莉亚在和少女眼神交会时，向她送上了笑容；感到一阵害羞的少女立刻低下头去，专心嚼起面包。而就连这个面包，也好吃到令少女下巴都要掉下来的程度。

    「可以告诉我你的名字吗？」

    「……………………」

    少女偷偷看了伊莉亚一眼，但她只是继续嚼著食物，没有开口回答。

    伊莉亚已经在和赛缪尔的对话里得知少女的名字，只是她觉得最好还是让本人亲口说出来。照这个情况来看，感觉会发展成长期战呢──伊莉亚忍不住苦笑起来。

    「……路。」

    少女嗫嚅地说道。

    伊莉亚刚将视线转过去，路就立刻皱起眉头，把视线转到一旁。

    她那副模样，简直就像是一只闹著别扭、不愿理人的猫咪。伊莉亚并没有为此感到不快，只是面带微笑地重新整理起衣物。

    「谢谢你告诉我。」

    「……」

    路一样没有回应，不过那也没有关系。

    整理工作大致告一段落之后，伊莉亚再次转向路问道：

    「那个是时空魔术的结界吧？」

    结果，路将整锅浓汤、一斤面包，以及做好的沙拉全都吃个精光，挺著大大的肚子倒在床上动弹不得。

    而伊莉亚向她询问的，正是那个装满了腐烂食材的箱子。

    路对伊莉亚在不晓得实验内容的情况下，居然能够马上猜中正确答案感到震惊不已，但她随即看到那堆整理好的资料小山。

    （应该是在整理的时候看到的吧……）

    她姑且用这样的理由让自己冷静下来。

    「你委托的素材也和时空魔术有关，所以你是在研究时空魔术？」

    「……就算是又怎么样？」

    对伊莉亚产生戒心的路，语气陡然严峻了起来。可是她会出现这种反应，也是因为伊莉亚实在说得太过准确，让她感到非常不安──伊莉亚会不会只是装作还没发现的样子，但其实已经看穿了一切呢？

    「这只是我的猜测啦，不过你应该读过禁书吧？」

    「……」

    路突然将视线从伊莉亚身上撇开，抬头看向天花板。

    ──我读过。

    就这样答上一句，明明非常简单，路却没办法向伊莉亚做出肯定的答覆。

    不知为何，路对这件事情感到一阵焦躁。

    「…………读过。因为公会这里有收藏禁书。」

    尽管路隔了好半晌才低声做出答覆，但伊莉亚似乎听得非常清楚，她继续追问道：

    「那么，能不能请你帮我申请禁书的阅览许可呢？」

    伊莉亚在说出这句话时，表情和先前没什么两样。

    正因如此，路才会翻过身去并且气得咬牙切齿。

    到头来，这名精灵也只是为了禁书才会接近自己。

    路感到悲愤交加，同时意识到她居然在这么短的时间里，就允许伊莉亚走进自己心里，不由得涌起一阵懊悔。

    （……亏我还觉得你是个好人……！）

    想著想著，路意识到自己有多么天真，整个人蜷缩在床上。

    「你如果愿意帮我申请阅览许可，那我也可以帮忙你做研究工作喔。」

    「……」

    路并不清楚伊莉亚的知识和实力水平，但从精灵本身拥有的知识量来看，这可以说是一个相当吸引人的提议。

    冷静下来思考的路，仍然迟迟未能给出答覆，于是伊莉亚继续说道：

    「在这段期间里，我会负责照料你的日常起居……这样也不行吗？」

    路下意识地翻过身来，偷偷看向伊莉亚。

    只见伊莉亚的脸上漾著微笑。

    那明显不是潜藏著敌意的表情，也不像那些只想著利用路，一旦状况不对便立刻将她弃的家伙会有的笑容。

    等价交换。

    不要只是被别人利用，而是也要懂得利用别人。

    路觉得伊莉亚的话语里头，似乎是在这样暗示自己，于是她再次翻过身去，将脸背对著伊莉亚说道：

    「……饭。」

    「？」

    「你如果愿意帮我做饭……我就答应你。」

    自己现在是什么样的表情，肯定逃不过伊莉亚的法眼吧。

    即使理智上清楚知道，路还是没办法面对面地说出口。

    「我知道了。」

    伊莉亚笑容不改地同意了路的要求，两人就此缔结契约。

    在这之后，自己将会过上什么样的生活，又会发生什么样的改变……此时的路根本无从知晓。

    路不禁怀疑起自己的耳朵。

    时间来到她们相遇几天之后的某个早晨。

    两人在用完早餐之后，路提议趁著人少的时间，赶紧把申请阅览许可的事情办妥，于是她们一起来到了柜台前面。

    就在路顺利将申请文件递交出去，打算转身走回房间的时候，伊莉亚一把抓住了她的手臂。

    「再来就去街上一趟吧。」

    「……啥？」

    路不禁怀疑起自己的耳朵。

    姑且不说伊莉亚，路几乎是一身家居服，并不是能把脸孔遮掩起来的打扮。再加上头发还用伊莉亚给的橡皮筋和发圈绑了起来，整张脸庞都处于露出来的状态。

    若是以这副打扮上街，简直不敢想像自己将会遭遇什么样的对待。

    路当然是打算拒绝，但是外表弱质纤纤的伊莉亚，却以意想不到的力量将她硬拖了出去。

    ──别开玩笑了。

    两人一来到街上，铺天盖地的目光压力，便让路的眼神游移了起来，整个人害怕地直打哆嗦。

    「没事啦、没事啦。」

    路在不知不觉中紧紧搂住伊莉亚的手臂，害怕的情绪压过了羞耻心和戒心，让她无法离开伊莉亚的身边。

    在这样的情况下，伊莉亚首先前往的，是一家理容院──理发店。

    「欢迎光──」

    店员顿时止住话语，眼神也变得险恶起来。

    ──我就知道。

    正如路所料想的，聚拢过来的店员全都向她投来盘问的视线，其中一人走近伊莉亚说道：

    「……这位小姐，真的非常抱歉。」

    「你们不愿意接待暗黑精灵是吗？」

    伊莉亚毫不掩饰的说话方式，不仅让店员吓了一大跳，就连路也跟著吃了一惊。

    说时迟那时快，伊莉亚绕到路背后，一把搂住她的肩膀，并顺势将她向前推了出去。

    「请你们撇开暗黑精灵这一点，仔细看看她本人的模样。」

    「喂，你这是要干什么啊……！？」

    路以颤抖的声音提出抗议，想要将脸转到一边去，可是伊莉亚用手扳住她的脑袋，硬是将她转回店员的方向。

    再度暴露在店员视线之中的路，感到一阵害怕，但是她也终于意识到众人视线里的情感出现了变化……她可以察觉到某种明显的变化。

    伊莉亚从路的身旁探出头来，乘胜追击地说道：

    「明明是这么可爱的女孩子，却披头散发的……各位难道不会觉得很可惜吗？」

    她这一席话，让视线的压力再次出现变化。

    在伊莉亚强行推动的生活改善措施之下，路已在这几天的时间里，取回了原本青春亮丽的美少女样貌。

    然而，现在的她依然是一副披头散发的模样。没有用发圈绑起来的话，看起来简直和野孩子没什么两样。

    「请各位扪心自问：过往的种族恩怨，和你们追求让人变得更加美丽的专业自尊……」

    说到这里，伊莉亚暂时停了下来，朝著几名店员露出挑衅的笑容。

    这段空白的时间，乍看之下是给店员思索她这一席话的机会，但实际上是要让话语发酵，从而扭转他们的观念。

    接著，伊莉亚开口问道：

    「对各位来说，真正重要的究竟是哪一边呢？」

    对峙的双方都沉默了下来。

    就在这片连口水吞咽的声音都听得一清二楚的寂静里，一名女店员走上前来，举手说道：

    「……我来帮她剪吧！」

    她的那只手在寻求伊莉亚握手。

    「那就麻烦您了。」

    伊莉亚接过女店员的手，两人用力地握了握手。

    「该怎么修剪才好呢……」

    「因为路是巴掌脸，要不要试试这种带点波浪卷的发型呢？」

    「耳朵……不对，感觉修剪到肩膀一带会很合适呢。」

    「真不愧是专业人士啊！」

    「我开始手痒起来了呢～！」

    两人将路本人扔在一旁，自顾自地敲定修剪方案。

    和发型相比，更让路感到诧异的是店员态度的转变。

    （只因为那家伙说了几句，居然就产生这么大的变化……？）

    该说是伊莉亚很会说服人吗？

    还是说因为伊莉亚是和暗黑精灵敌对的精灵，所以才能达到这样的效果？

    当然，这不是路有办法回答的问题。

    最后，伊莉亚和其他店员热烈讨论起发型和打理头发的话题，没有继续陪在路身边。

    即使如此，店员也没有换上嫌恶或敌意的眼神看向路。

    和店员两人独处的路，无事可做地游移著视线，不时隔著镜子偷瞄伊莉亚。

    伊莉亚似乎意识到了路的视线，在两人的眼神偶然交会时，向她露出了一个笑脸，而路只是连忙将视线转开。

    虽然没有觉得不愉快，但她感到很不自在。

    这股奇妙的感觉，让路有些焦躁不安，就在这时……

    「对不起。」

    一道声音从她头上传来。

    路隔著镜子看向声音的主人，只见店员和她视线交会，并且低下头来说道：

    「明明你什么事情也没做……我却相信那种不知是真是假的传说，用那么恶劣的态度对待你……真的非常对不起。」

    真会自说自话──如果是以前的路，肯定会这么认为，而且根本懒得去理会对方。

    可是，此刻的她在浮现这种念头的同时，似乎也能冷静地进行思考。

    就算对方向自己赔罪，路过去所遭遇的各种冷眼相待，也不会就此烟消雾散，更不会因此一笔勾消。

    然而，这些都不是这名店员做出的事情。

    路的确是差点就被他们赶出店外，但最后以未遂告终，而且她还像这样向自己赔罪。

    即使是同一个种族，也不会全是同一种人。现在的路已经明白了这件事情。

    映照在镜子另一头的，是和自己有著相同耳朵、肤色却完全不同的少女。

    路偷偷瞅了那名少女一眼，接著闭上眼睛嘟囔道：

    「…………无所谓啦。」

    「……谢谢。我绝对会让你变得更加可爱的！」

    闭上眼睛的路，没有注意到一直关注两人交谈的伊莉亚，脸上浮现了浅浅的微笑。

    「谢谢光临～！」

    在店员满脸笑容的欢送下，两人离开了理发店。

    其他店员似乎也很想帮伊莉亚修剪头发，但在伊莉亚表明自己没打算对头发动刀后，众人明显露出沮丧的神色。

    在那之后，收到全体店员赔罪的路，没说什么就接受了道歉，双方顺利达成和解。

    「嗯，很可爱呢。」

    「……」

    即使听到伊莉亚这样称赞自己，路依旧别过脸不做回应。

    路心想总算可以打道回府，于是朝著魔法公会的方向迈开脚步，可是伊莉亚却向完全相反的方向前进。被她拉著手臂的路，险些就跌了个狗吃屎。

    「等、等一下，你这是要去哪里啊……！？」

    「接下来得去挑衣服才行啊。」

    「我不是已经有一堆衣服了吗！？不需要再买了啦……！」

    因为魔法公会保障路的衣食住行，所以她不愁没有衣服穿。

    衣服的供应方式分为两种，一是提供现金，二是直接送衣物来。由于路选择的是后者的方式，因此公会方面会定期送来衣物。

    而结果就是房间先前的那副德性。从未洗涤过的高级衣物，就这样化为惨不忍睹的「衣冠冢」。

    「你真是不明白呢。」

    伊莉亚立刻否决路的意见。

    「你房里的那些衣服，全都是重视季节感和功能性的衣物，以及用来出席正式场合的华丽礼服喔！」

    「……」

    经伊莉亚这么一说，好像确实是这么一回事。

    尽管路觉得伊莉亚没有说错，但她不明白这些衣服究竟有哪里不行。

    「衣服只要能穿不就好了吗……」

    听到路这句话，伊莉亚登时停下脚步，转过身来和她相对而立。

    面对那双直勾勾地看著自己的眼眸，路忍不住倒抽了一口气。只听伊莉亚说道：

    「有句成语是这么说的：『成雄败寇』。」

    「……啥？」

    「胜者就是正义，败者就是邪恶──这句话精准表达了世上的正义有多么可笑。」

    尽管路完全同意伊莉亚的这一席话，但她不明白伊莉亚为什么要在这时候提这种事情。

    伊莉亚不顾满脸困惑的路，径自继续说道：

    「然后我还知道另一句话，能够一语道破何谓正义。」

    「……」

    路等著伊莉亚说下去。

    不可以在这个时候插嘴──因为有某道声音这么告诉她。

    面对这样的路，伊莉亚开口说道。

    以无比宏亮的音量。

    「可爱就是正义！」

    不用说，路当然是感到一阵傻眼。

    「……你这个人还挺白痴的呢。」

    「你可真失礼啊。」

    看到伊莉亚闹别扭的生气模样，路重新意识到平常像个大人的她，其实也是和自己年纪相差无几的少女。

    虽说伊莉亚看起来是在闹别扭，但那好像也只是在即兴演出而已，只见她脸上很快就浮现平常的微笑。

    「不过，好衣服未必就是适合自己的衣服吧？适合自己的衣服才是最可爱的衣服，一定得好好挑选才行。」

    「……我不需要啦。」

    路的反对没能坚持到最后，到头来还是被伊莉亚拉著逛了好几家店。

    虽然其中有几家店依旧不改歧视的目光，但也有几家店像美容院那样转变态度，谈论著「那件不好」、「这件不对」，热心帮忙路换穿衣服。而在这样的店家里头，包含店员在内，几乎所有人都露出了笑容。

    既然有了衣服，怎么可以少了鞋子呢？──在伊莉亚的强烈主张之下，路被她领著前往销售漂亮鞋子的商店，而非贩卖武器防具的店家。在挑选完一轮鞋子之后，又带著她前往饰品店进行采购。

    （这家伙实在是太奇怪了。）

    路在被伊莉亚拖著逛了一整天的街之后，心里浮现了这样的感想。

    伊莉亚不仅能舌灿莲花地说服店员，在面对他人的敌意时，甚至能摆出比路更加凛然无畏的态度……路不明白她的动机究竟是什么。

    两人在公园长凳上就座，中间隔著一个人的距离。

    路看著手中点心的包装纸，低声开口问道：

    「你……为什么要做这些事情？」

    「『这些事情』？」

    「带著我去剪头发，又拉著我去买衣服……之类的。」

    你为什么愿意为我做到这种地步？

    路原本是打算这么问伊莉亚，但她没办法说出口。

    因为她感到害怕。

    若是因此得知伊莉亚心怀鬼胎该怎么办？

    她如果只是想要利用自己的力量才装出这副亲切模样，又该如何是好？

    路无法想像这样的结果，只能整个人僵在原处，伊莉亚则是若无其事地微笑答道：

    「我不是说过，我会照料你的生活起居吗？」

    「……这已经超出照料生活起居的范围了。」

    「如果让你有这种感觉的话，那可能是我热心过头了呢。我想说路长得那么可爱，不好好打扮一下真的太可惜了。」

    路不由自主地抬起脸来看向伊莉亚。看到路惊愕不已的表情，伊莉亚苦笑地说道：

    「这也说不上是为了谁才做的啦……就只是我个人的任性而已。对不起喔。」

    路欲言又止地动了动嘴唇，但终究还是没有吐出半个字来。

    路再次将视线转向手中包装纸，在心中暗忖──

    （这家伙……果然是个怪人。）

    路的全副心神，都被伊莉亚这个至今从未遇过的奇怪家伙所占据。

    因此她没有发现到周遭视线的变化，以及自己不再去在意他人目光的事实。

    在那之后，过了好些日子的某一天。

    路听到有人在哼歌，于是将笔搁到桌上，朝著寝室走去。

    打开寝室的门一看，房里的伊莉亚似乎是在缝制衣服。只见她手里的细线反射著从窗户射入的光线，呈现出一幅白光闪耀的梦幻景象。

    「……你在做什么啊？」

    「你不是在抱怨衣服又变紧了吗？所以我想说把你穿不下的衣服拆开，重新缝成一件新的给你。」

    「喔……」

    伊莉亚照顾路的日常生活起居，已经有几个月的时间。

    因为生活环境的改善和提升，彷佛是将过去积攒的能量一次爆发出来，路的身体出现了惊人的成长。

    其中以身高和胸围的成长尤为显著，在反覆添购了好几回衣服之后，路如今甚至会主动表示自己喜欢哪种服装。

    路在伊莉亚背靠著的床边坐下，就这样将屁股挪到她旁边的位置。

    看著伊莉亚一针一线缝制衣服的路，似乎很快就觉得看腻了，伸出手去梳弄伊莉亚的头发。

    那头柔若无物的纤细金发，随著手指的起伏发出闪亮耀眼的反射光芒，具有一股让人情不自禁看得入迷的魔力。

    「怎么了吗？」

    「伊莉亚的头发真的好漂亮呢……」

    「会吗？路的头发也很漂亮啊。」

    路在感到有些害羞的同时，也觉得一阵开心，不禁伸手摸了摸自己的头发。

    自己带著波浪的卷发，和伊莉亚头发的柔顺手感不同，隐隐给手指留下一种拖沓的感觉。

    她对此感到不太开心，皱起眉头倒在床铺上头。

    路从后头看著伊莉亚缝制衣服，但没多久就觉得急不可耐，整个人靠到伊莉亚身上，将体重依偎在她的后背上。

    「路？」

    伊莉亚没有生气，只是语带苦笑地柔声问道。

    对此感到一阵开心的路，索性整个人贴到了伊莉亚身上。

    她偶尔会恶作剧地摇晃伊莉亚的身体，让伊莉亚有些生气地喝斥，或无奈地询问她这是在做什么。

    时间就在这样的打闹中缓缓流逝，伊莉亚将手上缝著的衣服搁到一旁，轻轻抚摸路的脑袋说道：

    「差不多该吃饭了呢。」

    「……嗯。」

    起初只负责出一张嘴的路，最近也开始自告奋勇地帮忙烹调料理。

    「那么，你就小心别烫到自己，帮我把鸡肉弄成细丝吧。」

    在伊莉亚递给路的碗里，盛著已经川烫好的鸡肉。

    「是是是……好烫。」

    「所以我不是早就跟你说了吗？」

    ──那你应该要更用力地提醒我才对啊。

    路不讲道理地在心中埋怨，并把手指朝伊莉亚伸了过去。

    「帮我治疗。」

    「你搞不好还会继续烫到，等全部结束了再来吧。」

    「……小气鬼。」

    路一边用水龙头的冷水降温，一边完成了鸡肉的切丝工作。

    其他准备的材料，还包括川烫好的豌豆和煮好的白饭，以及将弄成糊状的蕃茄和各种蔬菜一起熬煮而成的蕃茄酱。

    白米和蕃茄酱在这边的世界里，并不是广为流通的食材，但对只认识世界一隅的路来说，顶多只是感到有些新奇而已。

    看著陈列在台面上的食材，路猜想著今天的料理内容。

    「蕃茄鸡肉炒饭？」

    「答对了。不过有一点不一样喔！因为还剩下不少鸡蛋，所以得设法尽快用掉才行。」

    在伊莉亚用大平底锅烹制蕃茄鸡肉炒饭的同时，做好沙拉的路则帮忙打蛋。

    伊莉亚将完成的炒饭分成两份，然后在小平底锅上抹了一层油开始加热。

    在把一半的蛋液倒入加热至冒烟的平底锅后，她便关上炉火快速搅拌蛋液，在不让蛋液直接摊平受热的同时，也保持著完整的形状。

    紧接著，伊莉亚将蛋液推到平底锅的边缘，手腕一甩就完成了一个漂亮的椭圆形蛋包。

    最后，她将未熟的蛋包直接摆到炒饭上头，然后拿了一双长筷子从中间划开蛋包。

    「哇……」

    松软滑嫩的半熟蛋包向两旁摊开，并且包裹住整份炒饭之后，整道料理即宣告完成。

    「这叫做蛋包饭。因为得用掉很多蛋，所以平常不太能做呢。」

    「噢噢～」

    「路要挑战看看吗？」

    看起来很困难。搞不好会失败。

    路的好奇心压过了这样的恐惧感，当她回过神来时，已经站到了平底锅前面。

    最后，她做出了一盘蛋包全熟的蕃茄鸡肉炒饭。

    因为一心想著要煎出半熟的蛋包，反而打乱了平常的节奏，结果花上了太多的时间。

    「……」

    「没有变成炒蛋，就已经算是大有长进。」

    尽管路老实地被伊莉亚摸著脑袋安慰，但她还是一脸不高兴地瞪著伊莉亚。

    伊莉亚立刻就将话题转到下一个环节，像是在说既然搞砸了那也没办法。

    「那么，我们来猜拳吧。」

    「！」

    路摆好架势。

    虽然已经吃过好几回蕃茄鸡肉炒饭了，可是加上蛋包的版本还是第一次。

    因此她会想要品尝伊莉亚做的那一盘，说起来也是人之常情。

    而且用猜拳来决定优先权的方法相当公平，无论是胜者还是败者，事后都不会对胜负结果有意见，路非常喜欢这一点。

    「剪～刀～石～头～」

    「布！」

    完全没有意识到自己喊出声来的路，只是用力盯著彼此伸出的手掌。

    路是石头，伊莉亚则是剪刀。

    「赢了！」

    「我输了啊～」

    「那么，我要吃伊莉亚做的这一盘喔～」

    「没办法呢。」

    伊莉亚明明老是输掉猜拳，为什么还会用猜拳来挑战自己呢？尽管路感到有些难以理解，但这样总比输掉来得强，因此她也没去多想。

    ──既然你都第一次叫出我的名字了，我就睁一只眼闭一只眼吧。

    伊莉亚则是在心里暗自嘀咕道，拿著另一盘蛋包饭跟在路的后头。

    这个世界的白米和蕃茄的产量，其实并不足以完成伊莉亚所做的料理。

    路丝毫不晓得眼前的料理有多么珍贵，只是狼吞虎咽地大口享用蛋包饭。

    「路，你明天要做实验吗？」

    「明天没有要做实验……为什么问起这个啊？」

    「我觉得差不多该去禁书库走一趟了。」

    路貌似不感兴趣地咕哝了一声，接著将视线从伊莉亚身上转开。

    只见她把剩余的蛋包饭送进嘴里，一脸意兴阑珊地看向窗外，同时开口向伊莉亚问道：

    「……你说要去禁书库走一趟，是想要调查什么啊？」

    「让人死而复生的方法。」

    路吓了一大跳。

    说起死而复生的方法，大部分人第一个会想到的是「恢复魔术&#8226;复苏」。

    而伊莉亚不可能不晓得这项魔术，因此她指的是复苏之外的复活魔术……也就是说，她所说的「死而复生」属于禁忌的范畴，是要让失去肉体的亡者死而复生的意思。

    失去肉体的灵魂，全都会回到被称作人类之祖的人神身边，等待下一次的转生。

    这是一种不分宗教、国家、人种的普世信仰，因此让失去肉体的亡者死而复生这种事情，就等于是从人神手中篡夺人类的灵魂。

    原初的三柱神是龙神、鬼神及人神。

    据说神话时代的诸神战争一度让世界濒临毁灭，而将残破的世界修复回来的，就是三柱神中最为强大的人神。为了导引在这场战争中死去的无数灵魂，人神从此消失在「黄泉世界」，这正是现在的世界为何会独缺人神的理由。

    若是从人神手中夺走人类的灵魂，导致k勃然大怒，将会有何后果？

    这名力量强大到足以一手拯救世界的神明，若是将这份力量用来破坏，将会有何结果？

    不仅是犯下篡夺灵魂罪行的当事人，这个世界的一切生灵，都有可能遭到人神的愤怒席卷。

    这就是让失去肉体的亡者死而复生，为何会被视为绝对禁忌的原因。

    路也曾在阅览禁书时尝试寻找过一次，但她只是抱著姑且一试的想法，没有非常认真地搜寻。

    可是，如果是伊莉亚的话……

    想到这里，路不由得感到一阵不安。

    尽管表情缺乏变化，伊莉亚还是从路的神色察觉到了她的不安。

    「当然，就算真的找到了，我也不会去试啦。」

    伊莉亚说完露出一个微笑。

    看到这个熟悉的笑容，路顿时放下心来，但是伊莉亚的表情和平常有那么一点不同。

    「我啊……只是想要弄清楚，这样的方法究竟是否存在。」

    她的苦笑带著些许哀伤，是路从未见过的表情。

    因为两人相处的日子还说不上长，伊莉亚身上当然还有许多自己不晓得的事情。

    尽管理智上能够理解，路的心头却涌起一股难以释怀的不满。

    「……我也要去。」

    「咦？可是你不用做实验吗？」

    「我要去。」

    路不容反驳地如此宣布，有好一会儿都不愿意和伊莉亚对上眼神。

    面对这样的路，伊莉亚自然是困惑地歪起了脑袋。

    保管禁书的书库，除了有警卫人员驻守以外，还设置了好几道防御结界和魔术结界，警备工作比王族的居城更加固若金汤。

    从前进方位和看不到窗户这一点可以推知，这座书库应该是开凿山腹而成的空间。

    只要将入口限定在魔法公会那里，一旦遇上紧急状况，便可以通过引发山崩的方式直接埋葬所有禁书。

    可说是一石二鸟的安排。

    「出乎意料地少呢。」

    听到伊莉亚的嘟囔声，路不发一语地点了点头。

    这里是一个狭长的长方形房间，四面墙壁都被书籍填满，中央则摆了张长桌和四张椅子。

    每面墙壁的角落都摆著一把用来取书的梯子。而从底座的轮子可以得知，这是能够移动使用的梯子。

    愈靠近上层的书架显得愈是空旷，应该是准备用来收纳将来陆续发现的禁书。

    「没想到里头居然会没有半个人。」

    在伊莉亚的想像里，这里应该是一幅有好几名研究员正在埋头苦思的光景。

    然而，听到伊莉亚的这番自言自语，路只是一脸平常地伸手取书说道：

    「解读禁书需要毅力和时间，因此不会有人随便跑来这里。」

    路说著说著，将手上的书本打开给伊莉亚瞧，只见里头记载的内容全是由诸神时代的文字写成。

    目前世界上所使用的文字，会因为国家和人种的不同而有各种歧异。据说这是因为在神话时代的战争里，人们为了保护自己阵营的情报，各自发展出了不同的文字；也有一种说法是，三柱神对人们的争战不休感到愤怒不已，为了平息纷争，于是打乱了人类原本的共同语言。

    而其结果就是，人们遗忘了神话时代的语言，如今别说是阅读，就连要解读这种文字都是一项相当困难的任务。

    「……原来如此。」

    伊莉亚一脸恍然大悟的表情环顾房间，重新朝著路说道：

    「总之就先来看一下吧。」

    「……我知道了。」

    路应该是去寻找自己研究领域的相关书籍了。

    她就这样从伊莉亚身边离开，取下附近的书本，哗啦哗啦地翻阅起来。

    伊莉亚也跟著移动起来，从第一层的角落开始取下书籍，并确认其中的内容。

    对伊莉亚而言，这是非常有意义的时间。

    虽然她不可能确认完所有的禁书，但是这些书籍能从不同的观点，提供有别于精灵之乡严加保管的神话时代知识。比方说，神话时代的人物都在思考哪些问题，或是如何理解战争这件事情，又或者古代魔法是如何被创造出来……这些事情全都记载在这些禁书里头。

    另一方面，路自己虽然也打开了书本，却不时偷偷瞄向反覆从架上取下书籍、在一阵快速翻阅之后又将手伸向下一本书的伊莉亚。

    由于她的翻阅速度实在太快，因此乍看之下，只像是在漫无目的地随手翻阅。

    但如果是这样的话，就无法解释伊莉亚为何是一页一页地确实翻页，而且偶尔还会停下翻页的手进入沉思的动作。

    看来她有能力阅读禁书的文字。这样一来，自己的研究工作或许能变得轻松许多。

    在如此寻思的同时，路却对埋头阅读的伊莉亚涌起一股难以言喻的不满。

    回过神来时，路已走到伊莉亚身旁揪住她的衣服下o，制止伊莉亚伸手去取下一本书的动作。

    伊莉亚没被突然在身旁冒出来的路吓著，只是转过身去，歪起脑袋问她怎么了。

    「……你还要很久吗？」

    「路你已经好了？」

    「……嗯。」

    路的解读作业其实毫无进展，因此应该还需要再努力一阵子才行。

    但是此刻的路，只想尽快从这个房间离开。

    也不晓得伊莉亚是否明白路的这番心思，她没伸手取书，而是直接将手缩了回来。

    「那么，我们回去吧。」

    路一声不吭地点了点头，就这样拽著伊莉亚的衣服要拉她离开。

    伊莉亚露出苦笑，从自己的衣服上拨开路的手指，顺势握住了她的手。

    手指被从衣服上拨开的路，先是一脸胆怯地转头看向伊莉亚，在发现对方牵住自己的手之后，顿时惊讶到说不出话来，但随即又生气地皱起眉头别过脸。

    即使如此，她还是轻轻握著伊莉亚的手没有放开，让伊莉亚忍不住面露微笑，就这样和路一起离开了书库。

    两人缔结契约之后，已经过了五个月的时间。

    伊莉亚目前是睡在路寝室的另一张床铺上。

    虽然张罗这张床铺的人是伊莉亚本人，但她之所以会弄这么一张床铺过来，主要是因为路揪著伊莉亚的衣服央求她住下来。

    而伊莉亚当然是没有意见。

    生成一张床铺对她来说完全是小菜一碟，而且每天从王都的旅店往返路的房间也很麻烦，这项提议（？）可说是来得及时且求之不得。

    然而，整件事情却有意想不到的发展。

    （……这孩子怎么又钻进来了。）

    早上醒来之后，首先映入伊莉亚眼帘的，是睡得一脸香甜的路。

    因为她躺的是自己的枕头，所以显然是在有意识的情况下爬到伊莉亚的床上。

    床铺刚摆进房间的前几个月里，路都不曾做过这种事，最近却变成每天上演的戏码。

    「真是拿你没办法呢……」

    伊莉亚在床上坐起身来，轻轻抚摸路的脑袋。尽管路的这种举动几近撒泼耍赖，但伊莉亚还是不禁露出了静谧的笑容。

    在充分享受这张暖人心房的睡脸之后，伊莉亚离开被窝，开始著手准备早餐。

    她突然停下切菜的手想道。

    总有一天，我也会有自己的孩子──

    （没有。绝对不可能。百分之百不可能。）

    在脑海浮现这个念头的瞬间，一阵恶寒窜遍全身。伊莉亚觉得自己还不至于无药可救，稍稍放下心来。

    准备完早餐之后，伊莉亚正打算回寝室叫路起床，此时路刚好打开房门现身。

    或许是睡意犹浓的关系，只见她一边揉著眼睛，一边走了过来。

    「早安。去洗把脸来吃饭了。」

    「……嗯。哈……」

    路打了个大大的呵欠，不过从她还记得用手遮住嘴巴这点来看，多少还有一点身为女孩子的自觉。

    伊莉亚解下围裙，想著差不多也该洗一洗了，于是将围裙扔进洗衣篮。

    路洗完脸，精神奕奕地走过来帮忙端早餐，两人就隔著桌子坐下来开始用餐。

    说是餐桌礼仪可能有些夸张，但路的用餐方式确实变得很有规矩。不过在伊莉亚看来，应该用「她想起了用餐的规矩」这种说法会比较正确。

    这些应该都是路的父母教给她的东西，可是伊莉亚不能询问孑然一身的路这种事情。

    「你今天打算做什么？」

    「嗯……」

    尽管停下了用餐的动作，但路的回应不得要领，只是眼神游移地飘向四周。

    伊莉亚问的当然是研究的事情。

    一直专心致志地埋首于研究之中的路，似乎对研究这件事情本身丧失了兴趣，伊莉亚最近能明显感受到她这种态度上的变化。

    「你如果缺了什么素材，我可以去帮你找来喔！」

    「……目前没缺什么。」

    路没有对上伊莉亚的眼睛，声音僵硬地否定道。

    伊莉亚觉得路是在撒谎，但她决定假装没注意到对方的谎言。

    就算只是偶然，路也的确具有货真价实的才能。她能够从禁书里头找到需要的书籍，并在未完全解读的情况下持续推动研究。

    而这份才能不仅限于时空魔术，她甚至能从原订目标以外的禁书记载发现新的魔术，完全可以靠著这样的能力谋生。

    只要路愿意放下她所执著的事情，这也不失为一种生存之道。

    「也就是说，这项魔术不是用来攻击，只是要将话语传达给远方的人而已？」

    「没错，只是双方的干涉力过强了一些。真亏你能在这个阶段就注意到这一点呢。」

    「……耶嘿嘿。」

    最近，无论是在做研究、处理家事，又或者洗澡的时候，路都会露出灿烂的笑容。

    每次看到那张天真无邪的笑脸，伊莉亚都会浮现方才那样的念头。

    然而，这是只有路本人能够决定的事情。

    因此伊莉亚没有刻意点破路身上的变化，而是决定以之前的同样态度来对待她。

    帮忙路解读禁书的工作告一段落后，伊莉亚从椅子上站起身来。

    「我稍微去街上买点东西喔。」

    「……我也要去。」

    伊莉亚闻言，惊讶地眨了眨眼。

    告一段落的是自己帮忙的部分，路刚才还在兴致勃勃地进行禁书的解读作业。

    而她现在却说要中断这项作业。

    「你再继续努力一阵子会比较好吧？」

    「不用了啦。我们走吧。」

    路有些闹别扭地把脸撇开，在将禁书阖上放回原来的位置之后，她就开始收拾参考资料，准备就此打道回府。

    伊莉亚看著路流露出顽固神情的侧脸，知道自己说再多她也不会听，只能答应她同行的请求。在帮忙路一起收拾之后，双双离开了禁书库房。

    两人先回了一趟房间，做好外出的准备后才上街购物。

    和伊莉亚手挽著手的路，笑咪咪地面对街上的每一个人，方才闹别扭的表情简直像是骗人似的。

    「哎，这不是伊莉亚和路吗？你们的感情还是这么好呢。」

    「我们有推出新作品喔！要不要来试穿看看啊！？」

    「伊莉亚，你今天还是一样可爱呢……我不会把她抢走啦，路，你不要这样瞪我啦。你也很可爱啊……你的表情有必要那么厌恶吗？」

    「啊～是发点心的大姊姊～！这个给你们！我一直想拿谢礼给你们，找你们找了好久呢！」

    王都……尤其是接近魔法公会的区域，已经没有人会将路视作惹人厌的存在。

    虽然路在众人面前，还是无法展现出她给伊莉亚看到的灿烂笑容，但是她本身的态度已经软化了许多。

    尽管如此，每当伊莉亚以外的人即将碰触到她的时候，路还是会出现瑟缩起身子的反应。

    伊莉亚能隐约感觉到，这是源自恐惧的反射动作。

    而即使对方是伊莉亚，路也有一件坚决拒绝的事情。

    那就是嘴唇的碰触。

    伊莉亚有一次想帮路擦掉嘴角的酱汁，路却用力将她的手拨开，同时脸上浮现惊恐的神情。

    伊莉亚认为，显示在【神之眼】中的路固有能力──【魅惑之吻】，是她之所以会有这种反应的原因。

    【魅惑之吻】的效果相当单纯，能够魅惑持有者所亲吻的对象，但这是当事人无法自由开关的能力。

    若是在阴错阳差之下发动效果，将导致持有者遭遇意想不到的袭击。

    在无法自由控制能力的情况下，这种事情是很有可能发生的。

    伊莉亚做出如此推测，在看到路极度恐惧的模样后，决定直到对方主动说出原因以前，都暂时不去处理这件事情。

    因为她认为只有循序渐进地逐步解决问题，才能在真正的意义上治疗路的心灵，暴力疗法的速成效果是没有意义的。

    因此现在要做的，就是像往常一样普通地过著日子。

    伊莉亚如此暗下决心。

    虽说城里的大多数人都已经接纳路的存在，但拒斥暗黑精灵终究是拉铎维斯塔教的教义之一，教会仍旧是路无法靠近的地方。不过，如果只是要在街上散步，还是绰绰有余。

    「人家肚子饿了～」

    路用力拉了拉伊莉亚的手，并指向某家飘散出甜香的摊贩。如果是甜点的话，自己在家做的份量和味道都比外头来得强吧。

    虽然想是这么想，但保有前世记忆的伊莉亚，也很清楚路边的点心有其魅力所在，只好勉强答应路的央求。

    两人在长凳上就座，品尝起类似可丽饼的甜点，中间隔著不到一个人的距离。

    因为这边的世界尚未确立砂糖的生产方法，所以手上的甜点并未使用昂贵的砂糖，不过用桃子调制的酱汁已经足够香甜。

    「嗯～」

    只见路笑容满面，大口大口地专心享用甜点，许多男性路人都盯著她的这副模样不放。

    伊莉亚第一次带路上街时，两人坐的也是同一张长凳，只是那时的路和现在相比，简直不像是同一个人。

    伊莉亚将视线从路身上移到甜点，把甜点送到嘴边。

    「真的好好吃呢，妈妈！」

    这毋庸置疑是路的声音。

    伊莉亚停下将甜点送往嘴边的动作，惊讶地将脸转向路。

    「怎么会叫我『妈妈』啊……」

    我可还没到那种年纪。

    而且我根本就没有对象；也没打算跟人生小孩。

    虽然脑海里浮现各种吐槽，但伊莉亚没把这些话说出口。

    因为她原以为会在路脸上看到天真无邪的笑容，没想到却是一张几近绝望的表情。

    「……路？」

    伊莉亚窥探低下头去的路。

    那是一张混杂了痛苦和困惑的表情，失去血色的脸孔透著一股阴郁的气息。

    在伊莉亚的【神之眼】中，并没有看到任何状态异常的迹象。

    伊莉亚伸出手去，将路的头发轻轻拨到耳旁，路这才将视线缓缓转到她身上。

    「……怎么了？」

    「……」

    路没有回答。

    整张脸纠结在一块儿、看起来随时都会哭出来的她，很努力地试图挤出一个笑容。

    在那之后，伊莉亚和明显消沉下去的路回到了房间。路的行为举止和平常没什么两样，但是变得不怎么说话。

    就算勉强问她也没有用。

    如此寻思的伊莉亚，按照平常的生活规律，在固定的时间上床就寝。

    这时她听到一阵OO@@的声音，转过头去一看，发现抱著枕头的路就站在自己床边。

    「……我可以跟你一起睡吗？」

    路低著头不和伊莉亚对上眼睛，彷佛自言自语地呢喃道。

    虽然路老是偷偷钻进伊莉亚的被窝，但她还是第一次主动这么开口要求。

    「可以啊。」

    伊莉亚靠到床边挪出一个空间，路像要道谢地点了点头，动作僵硬地爬到了床上。

    两人都没有看向对方，只是望著天花板任由时间流逝。

    对路来说，这是一段睽违已久的难受沉默。

    即使如此，她还是决定开口问道：

    「……伊莉亚。」

    她的声音在颤抖。

    自己明明已经提起勇气，声音却出乎意料地微弱……路觉得自己的决心退缩了下去。

    「嗯？」

    伊莉亚答应了一声。

    光是这么一声，路便感觉自己得到了鼓励。

    我得装出若无其事的样子。

    路鞭策著自己，努力不让伊莉亚发现自己语调的异常。

    「伊莉亚在结束禁书的调查工作之后，接下来有什么打算……？」

    「……是该想一想了呢。」

    这副漫不经心的语调，让路忍不住看向伊莉亚。

    和自己近在咫尺的伊莉亚，脸上带著些许苦笑，凝视著天花板的那双蔚蓝眼眸，明明是冷色系，却流露出一贯的温暖和煦。

    「我啊，在寻找某样东西。」

    「……死而复生的方法……？」

    「非要说的话，那应该只能算是副产品吧。」

    居然把禁忌魔术说成副产品──路在对此感到傻眼的同时，也觉得这的确很有伊莉亚的「风格」。

    「所以我打算先在世界各地绕上一圈。」

    「…………这样子啊……」

    自己的反应看起来应该很正常。

    路一边如此祈求，一边将放在伊莉亚身上的视线移到天花板。

    「嗯，所以结束禁书的调查工作之后，我打算再次踏上旅程。」

    「……嗯哼。」

    「所以──」

    伊莉亚没能把接下来的话说出口。

    因为路紧紧抱住了她，并将整颗脑袋埋到她身上，一副「我不想听」的模样。

    对路来说，这是连她本人都没有预料到的冲动行为。

    无法用言语来吐露的心声，就这样猛然化为行动。

    路忽然感受到手的触感──伊莉亚伸出手来抚摸路，为她的心房带来一股温暖，但同时也让她感到一阵揪心。

    从隔天开始，路便像是变了个人似的，整个人埋首于研究之中。

    虽然这是伊莉亚无从得知的事情，但是路的集中力和全神贯注，甚至比因火龙一战而负伤之前更加惊人。

    「我把午餐放在这里喔。」

    「……谢谢。」

    两人变得不再一起用餐。

    「咦？今天只有伊莉亚你一个人而已吗？这可真稀奇呢。」

    「路也在努力做研究喔。」

    「那你可得多烧点好菜帮她加油才行呢。」

    「嗯。」

    两人变得不再一起外出。

    「路……你再不去洗个澡的话，整个人都要发臭了喔？」

    「……我再弄一下就会去洗。」

    两人的入浴时间也错了开来，路再也没有在伊莉亚洗澡时闯入浴室。

    「……呜……不要…………」

    「……」

    路变得不再钻进伊莉亚的被窝，同时开始遭到恶梦缠身。

    这样的生活型态和伊莉亚原本的预期相符，她能自由运用的时间也跟著增加，前往书库调查禁书内容的机会也多了起来。

    正如她在床上对路所说的，她并没打算一辈子都过上这种生活。

    在伊莉亚眼中看来，路就像是紧黏自己不放的妹妹，她对路已抱持著类似家人的情感，只是魔法公会的大本营和王国首都，实在是一个人口过多的环境。人口数量只要达到一定极限，便会出现官方疏于管理的地方，治安也会随之恶化。

    再加上禁书这样的力量，很容易引来有心人士的觊觎。

    这种早晚会爆发问题的隐忧，无法满足伊莉亚所要追寻的目标。

    对想要寻找条件更加符合之处的伊莉亚来说，倘若路能够独自一人自立生活，自然是最理想不过的结果。

    虽然路看起来有点过于投入研究工作，不过只要等到研究完成，这个问题应该也会迎刃而解。

    如果是这样的话，最好还是给她一个能够独处的空间。

    如此寻思的伊莉亚，逐渐减少自己待在她房间的时间。

    （再来就把床铺也撤了吧。）

    伊莉亚离开书库，一边想著撤除床铺的时机，一边走回路的房间。

    就在这时。

    伴随一声轰隆巨响，整座魔法公会大本营激烈地摇晃了起来。

    「！？」

    负责警备工作的公会成员，一脸焦急地摆出应对敌袭的架势；通道和入口的公会成员则是惊惑交加，对这桩突如其来的意外事件感到有些兴奋，东张西望地打探四周。

    伊莉亚迅如疾风地穿过这些人群。

    事实上，和她擦身而过的那些公会成员，大概都只能感觉到有一阵狂风吹过而已吧。

    以迅雷不及掩耳之势回到路房间的伊莉亚，伸手一转门把，顿时面露惊愕之色。

    （居然打不开……）

    为了保险起见，她可是解除了身上的结界，使出全力去转门把，但只有门把被她扭了下来，房门本身则纹风不动。

    （……时间被固定住了吗？）

    伊莉亚在通路附近张设防止他人闯入的结界，接著便开始咏唱咒文。

    只要有伊莉亚在，感觉世上就没有弄不明白的事情。

    迄今无法解读的那些段落都变得能够理解，各式各样的好点子不断涌现，数量多到在用纸笔记录下来以前，都会担心自己会不会就此忘记的程度。

    两个人一起用餐真的非常开心。

    跟著动手学习料理真的非常开心，路最喜欢会笑著把她的失败料理吃下肚去的伊莉亚了。

    打扫真的一点都不开心。

    但是恢复整洁的房间，的确能给人一种成就感，而且每次被伊莉亚夸奖都会感到心头一阵温暖，让路想要把房间打扫得更加乾净。

    穿搭衣服变成一件开心的事情。

    能听到伊莉亚称赞自己可爱，真的让路非常高兴。她开始会去挑选各种衣服和鞋子，想要变得跟永远都那么可爱的伊莉亚一样。

    逛街真的非常开心。

    能陪伴在如此可爱的伊莉亚身旁，让路感到相当骄傲。听到别人称赞她们两人很般配时，路真的非常高兴。

    洗澡真的非常开心。

    将身体洗乾净之后，不但会感到神清气爽，头发也会光滑柔顺到让人想要摸个不停，令路觉得非常愉快。更重要的是，能够看到平常一脸冷静的伊莉亚的慌乱模样，实在是太有意思了。

    睡觉不再是一件可怕的事情。

    自从发现睡在伊莉亚身旁能安详入眠、不再梦见那个恶梦，路便总是爬到她的床上去睡觉。

    伊莉亚既像是路的朋友，又像是她的姊姊……还给她一种母亲般的感觉。

    路之所以会察觉到这件事情，是因为她下意识地脱口说出了这么一句话。

    「真的好好吃呢，妈妈！」

    就是这么一句话。

    路从这句话里，发现自己将伊莉亚和母亲的身影重叠在一起。

    母亲的温柔。

    母亲的温暖。

    只要有她──有伊莉亚在，感觉就能满足这所有的一切。

    察觉到这一点的那一天，路感到无比痛苦。

    伊莉亚的言行举止全和母亲重叠在一起，她的一举一动都像是母亲所做出的动作。

    路觉得快要疯掉了。

    伊莉亚和母亲不同。

    她不会像母亲那样想要杀死自己，也不会对自己说谎。

    尽管路心里这么认为，却不由自主地疑神疑鬼了起来。

    她感到非常不安。

    （伊莉亚和妈妈是不一样的。）

    想要如此相信的路，紧紧抱著枕头对抗快要让她窒息的恐惧，同时走向伊莉亚的床铺。

    「……我可以跟你一起睡吗？」

    路硬是挤出来的声音细如蚊蚋，但伊莉亚还是腾出了位置让她上床。

    她就这样钻进不像她的床铺那般冰冷、能感受到体温的被窝。

    有好一会儿的时间，路都只是凝视著天花板。

    原本遥远高耸的天花板，此刻却像是近在眼前。

    路能够意识到自己脱胎换骨的变化，于是她鼓起勇气问道：

    「伊莉亚在结束禁书的调查工作之后，接下来有什么打算……？」

    「……是该想一想了呢。」

    听到路的问题，伊莉亚立刻回答道。

    伊莉亚似乎是在寻找某样东西。

    她之所以申请禁书的阅览许可，似乎并不是为了寻找让人死而复生的方法。而从伊莉亚的口吻看来，这里好像没有她要找的东西。

    「所以我打算先在世界各地绕上一圈。」

    「…………这样子啊……」

    路的预感应验了。

    然而，这不是什么令人欣喜的应验。

    「嗯，所以结束禁书的调查工作之后，我打算再次踏上旅程。」

    「……嗯哼。」

    「所以──」

    彷佛要打断她的话语般，路整个人贴到了伊莉亚身上。

    已经够了。

    别再继续说下去了。

    ──不要向我道歉。

    伊莉亚彷佛察觉到路无意识的想法，所以没有将她推开，只是一直抚摸著她的脑袋。

    路用全身感受著伊莉亚的温柔和温暖，同时在心中想道：

    伊莉亚没有试图隐瞒她将离自己而去的事实。

    （伊莉亚不是妈妈。）

    因此为了让最喜欢的伊莉亚安心踏上旅程，自己也必须努力才行。

    （我绝对会让它成功。）

    和自己的过去做一个了结。

    不，路所追求的，其实是要让过去重新来过。

    过去若是遭到改变，未来也有可能随之变动。

    倘若路真的成功改变了过去，她和伊莉亚或许会变成素不相识的陌生人。

    （这样也好。）

    她如此想道。

    因为这样就能彻底消除伊莉亚的后顾之忧，把浪费在这里的时间运用在其他的事情上。

    尽管路是这么想的，她却感到一阵揪心的刺痛。

    然后从隔天早上开始，她便埋首于研究之中。

    路窝在书库里进行解读工作，以解读出来的记述为基础展开实验。

    她刻意不去注意伊莉亚。

    刻意留心不和伊莉亚一起行动。

    因为她如果不这么做的话，感觉又会变回那个软弱的自己。

    这样的日子持续了一阵子之后，伊莉亚也开始变得很少在房间出现。

    她应该是在进行禁书的调查。

    也或许她的调查作业即将结束，所以正在著手出行的准备。

    ──好寂寞。但比这更加难受的是──

    路硬是将这样的念头甩开，心无旁骛地专注于研究之中。

    当她回过神来时，身旁已经摆著餐点。而当她吃著冷掉的料理时，眼泪从脸颊上流了下来。

    路用力揉了揉眼睛，彷佛在告诉自己这只是错觉而已。为了不去注意胸口的那股揪心之痛，她不断将料理送进嘴里。

    最后，她终于完成了那项魔术。

    能够让时间倒流的时空魔术──时空转移。

    在加上限制范围的术式之后，路对洗手台的水流施展这项魔术，只见水流像是被水龙头吸回去般地上升，洗手台上很快就看不到半滴水珠，『水流出来的那段时间』消失了。

    看到这样的结果，路呆立了好半晌。

    但是随著时间的流逝，头脑冷却下来的她，终于理解了眼前的现象。

    「成功了……」

    她难以压抑心头涌现的喜悦。

    「成功了！伊莉亚！我办到了！」

    路在房里东奔西跑，搜寻著伊莉亚的身影，却到处都找不著她的踪影。

    假如路足够冷静的话，应该就会等到伊莉亚回来再做打算。为了调查这项魔法是否存在著危险，应该要进一步展开多重验证。

    然而，在接连几天的熬夜和执念的作用下，路已经无法冷静地判断状况。

    反正伊莉亚最后会把我忘记。

    路决定立刻发动这项魔术。

    她想要在真正失去之前，保留著美丽的回忆来结束这一切。

    「──永恒不变的时间之流。」

    伴随著路的咏唱声，周围的一切事物逐渐失去了色彩。

    仅用线条绘制而成的风景向左右延伸、延伸、再延伸……没有多久工夫，那些线条便扩展到了遥远的彼方。层层叠叠、横向流动的线条，最后变成眼睛无法捕捉的细线，就此消失在无垠的彼方。

    整个空间化为一片纯白，唯独站在几何学图样上的路仍保持著人形，精确无误地咏唱出由七十二小节组成的咒文。

    指定时间、指定位置，最后……

    「──时空转移！」

    咏唱结束。

    就在那一瞬间，整个世界暗了下来。

    「……」

    路感到一阵兴奋。

    自己应该正在溯著时间之河逆流而上。

    让过去重新来过。

    这次要把全部的事情都处理好。

    一定会顺利处理好的。

    然而，景色却迟迟没有出现变化。

    「……？」

    好奇怪。

    就在路开始这么觉得的时候。

    整个空间骤然恢复色彩，耀眼的强光让路眯起了眼睛。当她战战兢兢地睁开眼睛时，映入眼帘的是一片曾经见过的风景。

    浓密高耸的森林之中，伫立著一间独栋小木屋。

    （……是我家呢。）

    路原本是要这样喃喃出声。

    但是她这句呢喃并没有化为话语，此时的路，终于意识到自己身上发生的异变。

    （我发不出声音？可是，这副身体……）

    自己的视角明显偏低。

    没错，这是小孩子的视角。

    她成功倒转了时间。

    正要为此感到欣喜的路，猝不及防地迎来了下一个异变。

    「今天没能采到什么野菜呢……」

    （咦！？）

    自己的嘴巴忽然动了起来，并且说出话来。

    不仅如此，身体还做出了抬头看向旁边的动作，而这也并非出自路的意志。

    「是啊，不晓得爸爸能不能打到猎物回来。」

    路的视线彼端是一名女性，只见她面带苦笑地俯视著自己说道。

    她有著长长的耳朵、金色的秀发、蔚蓝的眼眸……以及褐色的肌肤。

    绝对不可能有错。

    （妈……妈。）

    她是会带著如此温柔的微笑和我交谈的人吗？

    路彷佛此刻才想起来似的，突然感到一阵鼻酸。

    但是她现在的身体并没有流下眼泪。

    「不可以说爸爸的坏话！」

    「呵呵，是呢。对不起啊。」

    妈妈的手伸了过来，同时脑袋传来被人抚摸的触感。

    她像是在用别人的身体感受著眯起眼睛、心头涌起一股暖意的感觉。

    （啊……啊啊……）

    路只觉得全身如入冰窖之中。

    如果少女的身体能够表现出路的表情，那肯定会是一副无比绝望的神情。

    （不对……）

    路好不容易抑制住绝望放弃的念头，放声大叫道。

    （不是这样子的啊！）

    我所期望的不是这种东西。

    这种东西根本毫无意义。

    路能够直觉地感受到──

    这样子下去是不行的。

    会失败的。

    快停下来、重新来过、到此为止。

    路的群吧传不到任何地方，而小路帮忙母亲折衣服的感觉，则是透过身体传了过来。

    「我回来了～」

    有人打开了家门，一名灰发的暗黑精灵青年从门后现身。

    （不行！不可以过来！爸爸！）

    路的声音没能传达出去，只见青年举起右手，亮出他猎到的鸟儿。

    看到这一幕的母亲和小路，全都「哇」地欢呼了一声。

    「如何？爸爸很厉害吧。」

    得意地挺起胸膛的青年，逐渐占满路的整个视野。

    是小路跑了过去。

    这是和路的记忆相符的行动。

    （不行！！）

    「爸爸，我最喜欢你了！」

    那是模仿母亲动作的父女之吻。

    应该只是普通的身体接触而已。

    「……路。」

    「？」

    （爸……爸……？）

    青年紧紧搂住了路。

    从旁人眼中看来，大概会觉得这是父亲在极度感动下做出的拥抱。

    然而，站在第三者角度看著这一幕的路，能够察觉到其中的异常变化。

    父亲那双原本充满慈爱、饱含爱怜的眼眸──

    陡然变成了满是情欲的黏腻眼神。路察觉到了这件事情。

    而这样的眼神，带来了绝望的结果。

    到了晚上。

    在小路和母亲都熟睡之后，处于意识之中的路，感到有人在搬动自己的身体，因此清醒了过来。

    紧接著，有人在舔弄自己嘴巴的感觉，让小路也跟著醒了过来。

    小路缓缓睁开眼睛，映入眼帘的却是全身一丝不挂的父亲。他正以受到欲望驱使的眼神，俯视著自己的亲生女儿。

    「爸唔……」

    （住手啊！爸爸！）

    路的声音没能传达出去。

    而且此时的小路也被按住了嘴巴，根本就发不出任何声音来。

    父亲的魔手伸向了自己的亲生女儿。

    女儿那连正在发育成长都称不上的稚嫩身体，就这样被父亲粗暴地恣意抚弄。没过多久，他似乎是嫌衣服的存在很碍事似地，用力撕破了女儿的衣服。

    小路的身体因恐惧害怕而失禁，床铺被尿液濡湿了一大片。

    （爸爸！住手啊！）

    父亲没有停下自己的失控行径。

    他先是贪婪地贴著小路微微隆起的胸部不放，接著又硬是扳开女儿的大腿，吸吮著她被失禁的尿液弄湿的胯下。

    父亲的那个部位已经高高耸立了起来，没有人能想到此时他面对的居然是自己的女儿。

    （不行！求求你！住手！）

    路的这番群埃究竟是对著谁而喊的呢？

    就在父亲抓著自己的那个部位，准备进入女儿胯下的时候……

    「不要啊────！！」

    伴随著一道野兽般的尖叫声，少女将双手向前推了出去。

    那应该只是想要推开父亲的纯粹本能反应。

    只是这一推的后果，并没有那么简单。

    少女的双手绽放出耀眼的光芒，势如雪崩的魔力倾泄进父亲体内，在他的身体内部奔流乱窜。

    父亲的所有脏器都被魔力搅得一塌糊涂，只见他全身一阵痉挛，并在停止动作的那一瞬间，像是打翻水桶般地吐出大量鲜血，就此昏死过去。

    此时的路早已失去意识，等到她再次清醒过来时，父亲已经躺在旁边的床铺上。

    （……爸……爸。）

    绝望仍未结束。

    「亲爱的，吃早餐。」

    在路视线的彼端，母亲正摇著躺在床上的父亲肩膀。

    只见她有些闹别扭地嘟起嘴巴，似乎对迟迟不起床的父亲感到无奈，接著就这样回到路身旁，在椅子上坐了下来。

    「真拿他没办法呢，我们两个先吃吧。」

    「……嗯、嗯。」

    （……妈妈……）

    小路只能这么回答。

    在那之后的日常生活，和先前的日子没有什么不同。

    上午在田里忙著农活，下午则是去森林采集晚餐的食材。

    可是，父亲在这段期间里只是一直躺在床上。

    整个人动也不动。

    在持续好几天这样的日子之后，家里被一股恶臭所笼罩。

    小路不敢向母亲提起这件事情。

    然而，终于再也忍受不了恶臭的她，最后还是决定开口询问母亲。

    她鼓起所有勇气，做好承受后果的心理准备，向母亲开口问道：

    「妈妈……爸爸为什么不起床呢？」

    「你爸爸这个人啊，就是喜欢睡懒觉呢。他一直都是这副德性，总是像个小孩子一样。」

    「……我们不叫他起床没关系吗？」

    「你爸爸他累坏了喔。路什么都不用担心啦。」

    （妈妈……）

    小路已经没有办法再问下去了。

    自己或许问了什么讨人厌的问题。

    妈妈搞不好会生气。

    尽管小路如此担心，但母亲还是温柔以对。

    母亲随时随地都惦记著小路，不仅会轻轻抚摸她的脑袋，还会给她紧到发疼的拥抱。

    但就在某一天，小路目击到了那个场景。

    「柯鲁特……啊……」

    （……）

    有个影子在嘎吱嘎吱地摇晃床铺。

    那是全身一丝不挂的母亲。只见她跨坐在父亲身上，浑然忘我地扭动腰肢。

    「咿。」

    小路忍不住惊叫失声，一双满是血丝的眼眸顿时盯住了她。

    「讨厌啦……亲爱的，都被路看见了。这样多难为情啊……」

    （妈妈……）

    母亲双颊染上飞霞、故作娇嗔的模样实在非常美丽，但在小路的眼中看来，却像是某种无比恐怖的存在。

    面对害怕到动弹不得的小路，母亲将手伸了过去。

    「你总有一天也得学会这些事情，不好好看著可是不行的喔！好啦……过来爸爸妈妈这边吧！」

    「我不要！」

    （唔……！）

    母亲瞪大了双眼，盯著自己那只被女儿反射性拨开的手。

    她以失去一切情感的表情站起来。

    「对、对不……」

    对不起。

    一道影子落到想要如此开口的小路身上。

    「……是你。」

    （住手……）

    母亲的手掌高高举起。

    接著立刻挥下，狠狠地赏了小路一记耳光。

    「是你杀了他吧！！」

    母亲一把揪住女儿的头发，拖著她来到躺卧的父亲尸体面前。

    「是你这个臭丫头杀了他！！杀了我最爱的柯鲁特！！」

    母亲揪著小路的头发，将她狠狠甩了出去，小路整个人摔到地板上。

    小路泪流不止、咳嗽不已，而此时那双俯视著女儿的眼眸，看不见一丝温暖的情感。

    尽管母亲的眼眶也涌出了泪水，但那不仅没有消解愤恨，反而还加剧了她的怒火。

    「为什么会是你啊……为什么……是你这种臭丫头……！」

    （……）

    母亲像是低声诅咒地蠕动著嘴巴，缓缓走到小路面前。她就这样在站不起身的少女身旁跪下，将小路整个人笼罩了起来。

    接著伸手掐住她纤细的脖子。

    （妈妈！）

    「像你这种臭丫头……当初要是没生下来就好了……！」

    「妈、唔……！」

    （妈妈！对不起！求求你！住手！）

    小路一边听著耳边嘎吱嘎吱的声响，一边仰望著母亲。

    母亲愤怒的脸孔固然十分恐怖，可是不断流淌而下的泪水，也如实表达出她心中的无尽悲痛。

    或许是因为精神负荷过重的关系。

    仔细一看，母亲的面容消瘦到令人心痛的程度，她已经没有一口气掐死女儿的力气，只能带给女儿无谓的痛苦。

    「对不……起……对…………起……」

    （对不起、对不起、对不起……！）

    尽管小路拚命想要道歉，但她只能从喉咙挤出些许空气，没办法说出话来。

    然而，母亲似乎察觉到她想要说什么。

    「我绝对不会原谅你。」

    语毕，母亲加重了掐著她脖子的力道。

    「妈……妈……」

    妈妈，对不起。我最喜欢你了。

    在逐渐远去的意识中，小路最后想要这么说。

    但是，这句话没能化为言语。

    「…………唔。」

    小路突然感到掐住脖子的力道变弱了。

    此时让她身体采取行动的，是纯粹的求生本能。

    小路推开那双想要勒死自己的手，拚命地跑了出去。

    她连鞋子也没穿，就这样头也不回地窜进夜晚的森林。

    喉咙一带传来炙热的疼痛感，疲惫僵硬的双脚也开始不听使唤，小路跌了一跤。

    妈妈会追过来。

    若是被逮住会没命。

    倒在地上的小路拚命匍匐前进，但很快就因为体力耗尽而昏厥过去，整个人失去了意识。

    她感受著身体的疲惫不堪，在心中想著──

    （为什么……妈妈没有追过来呢？）

    就算小路是拚了命地逃跑，小孩子的脚程终究敌不过作为成人的母亲。既然自己没被追上，就只能理解为母亲并没有追过来。

    母亲是打算让自己自生自灭，还是觉得怎么样都无所谓了呢？

    （妈妈……）

    连哭泣都无法做到，只能体验著过去记忆的路，感到一阵心力交瘁。

    即使如此，绝望仍未结束。

    一名恰巧路过的男性旅人，发现了倒在森林里的小路。

    旅人将食物分给小路，总算让她保住了一条小命。

    看到小路对男子笑颜相向，意识之中的路忍不住大叫道：

    （不可以跟著这家伙走啊！）

    然而，她的声音没能传达出去，旅人将小路卖给了奴隶商人。

    奴隶商人揪著暗黑精灵卖不了好价钱这一点，和旅人讨价还价了起来。小路抓住这个机会，千钧一发地逃了出来，但是等在她前头的，是世人针对暗黑精灵的无尽迫害。

    （啊啊……）

    遭到别人扔石头和痛骂，是小路每天的家常便饭。

    有时甚至会被暴力相待，或是被扣上莫须有的罪名扔进监狱。

    （这里是……）

    在被素昧平生的男子毒打一顿之后，小路抱著最后的希望前往教会。

    教会能帮人治疗伤势。

    听到这项传闻的小路，抱著救命稻草的心情造访教会，但在那里等著她的，却是隐藏在笑容背后的杀意。

    路开始对人类这种生物感到恐惧。

    在不晓得是第几次锒铛入狱时，路向懂得魔术的狱友请教，从而习得了魔术。此后便登录在佣兵公会名下，以此为谋生之道。

    然而，世人对她的迫害依旧没有结束。

    （唔……）

    因为莫须有的嫌疑，而被没收全部的委托报酬；面对想要强奸自己的人而采取的正当防卫行为，却被认定成单方面的暴力行为，而不得不借一大笔钱来支付保释金──

    在得知这一切全是分部搞的鬼之后，路离开了那座分部，但穷于生计的她又不可能就此脱离公会。

    就在这种陷入恶性循环的情况下，路前往某个人迹罕至的遗迹进行调查。

    （这里是……）

    她在那里发现了一本成为人生转捩点的书籍。

    在解读以神话时代文字写成的这本书后，路所破译出来的文字，是一种能跨越空间限制的移动魔术。

    （不可以在这里施展啊！）

    实际试著施展之后，路发现这项魔术确实能无视距离与时间进行移动，但是它的魔力消耗量异常惊人，几乎将她的庞大魔力全数榨乾。

    因为这样的关系，路不得不露宿荒野，可是紧随而来的公会成员，立刻以施展空间魔术这种禁术的罪名，将她押送了回去。

    结果不但书籍被没收，路还被扔进了监狱，而她的眼神却洋溢著前所未有的生机。

    ──既然空间魔术真有其事，那么时空魔术应该也是存在的。

    这样的想法成了路的希望。

    虽然她随时都可以凭藉习得的空间魔术越狱，但是施展之后的魔力剧减，会让人无法应付战斗。

    因此路决定老实地等待刑满出狱，然而来到她面前的人，不是负责解锁的公会职员，而是魔法公会的相关人士。

    「小姐，你好。我叫赛缪尔，在魔法公会的学校担任理事一职。」

    路并没有完全相信这名男子的说词，不过她很快就明白彼此是利益互惠的关系。

    再加上对方开出的条件包含禁书的阅览许可，这对路来说简直就是梦寐以求的机会。

    在签订临时契约之后，路立刻获得释放。为了缔结正式契约，她就此和赛缪尔道别，独自前往魔法公会大本营所在的米斯里雷裘王国王都。

    王都居民看待路的目光和其他地方一样严酷，只是抵达魔法公会大本营的路，无论身心都已经到达极限，没有余力去注意这种事情。

    「那么，这里就是你的房间。」

    （……）

    魔法公会的人员带领路前往的那个房间。

    正是她和伊莉亚一起生活的研究大楼房间。

    然而，对当时已成长为少女的路来说，她对这个房间并没有任何感想，只想要赶快一个人待著，于是径自打开房门走了进去。就在那一瞬间──

    「今天没能采到什么野菜呢……」

    （骗人的吧……）

    「是啊。不晓得爸爸能不能打到猎物回来。」

    路的意识，再次回到了孩提时期的小路身上。

    过去的体验再度重覆上演。

    她只能眼睁睁地看著，却什么也做不了，犹如永劫轮回的痛苦时间。

    究竟要重覆多少次才会结束？

    在回到过去的次数突破十次之后，路放弃了计算。

    她甚至无法用自己的意志阖上眼睛，只能看著相同的绝望场景不停地不停地不停地不停地不停地不停地不停地不停地不停地不停地不停地不停地不停地不停地不停地不停地不停地不停地不停地不停地不停地不停地不停地不停地不停地不停地不停地不停地不停地不停地不停地不停地不停地不停地不停地上演。

    （……哈哈。）

    路笑了起来。

    这就是对我的惩罚。她开始这么认为。

    只有神明才有资格改变过去，而逾越人类本分的自己犯下了滔天大罪。

    （哈哈哈。）

    路明白了过来。母亲并不是放自己一条生路。

    母亲是察觉到了存在于意识之中的路，知道她将遭受这样的无尽折磨，因此才没有追过来收拾自己。

    比起直接杀死路，这样的做法更能让她感到痛苦不堪。

    （哈哈、哇哈哈、哇哈哈哈────────！！）

    路笑了起来。

    已经改变不了任何事情了。就连死亡也不被允许。

    自己将会永远困在这里，重覆这段永无止尽、糟糕透顶的悲惨人生。

    我到底想要做什么啊？

    我到底在追求什么啊？

    什么也做不了，只是在这里飘荡的我，到底算是什么啊？

    我是谁？

    我到底算是什么？

    这个想杀死我的女人眼里映照出来的女孩，又是谁啊？

    我是──

    「路。」

    有人这么呼唤道。

    被关进监狱的少女，抬头看向呼唤自己的少女。

    面对这种前所未有的展开，处于意识之中的路，顿时感到不知所措。

    那名少女有著海洋般深邃的蔚蓝眼眸，以及一头闪闪发光的金色发丝。长著一对尖耳朵的她，肌肤犹如凝雪般白皙通透。

    好漂亮。

    她单纯地如此想著。

    「我来接你了喔。」

    那名少女说完就伸出手来，但是她所注视的对象并不是眼前的少女。

    没错。

    那名少女的眼睛，彷佛是在盯著不可能被人认知到的自己。

    「我们回去吧？」

    只见一只褐色的手，将展颜微笑的少女的手拨开。

    尽管脸上浮现惊讶的表情，那名少女却完全没有动怒，只是露出些许苦笑。

    少女的那副表情，让她不由自主地感到一阵揪心。

    「我不要。」

    耳边响起了自己久违的声音。

    对已经许久未能发出声音的她来说，这应该是会让她感到大吃一惊的事情……但有著褐色肌肤的少女完全不去理会这件事情，只是用眼睛直勾勾地盯著皮肤白皙的少女。

    而她那副紧绷的表情，如实表达出了怒目而视的神情。

    「反正，　　也会弃我。」

    一旦将话语脱口而出，少女便再也遏止不了心底涌起的情感波涛。

    「我不会弃你的。」

    「骗人！！」

    她愤怒地大叫。

    「那你为什么要把我一个人丢下，自己跑去禁书库房！？」

    ──那是因为我埋首于研究之中的关系。

    「为什么要让我一个人孤零零的！？」

    ──那是因为我刻意避开她的关系。

    「为什么……」

    她明明知道答案是什么，话语却不可抑制地奔流而出。

    「为什么……你不愿意留在我身边！？」

    在朦胧不清的视野中，有个东西动了起来。

    并且一点一点地变大。

    「我想要和你一直在一起啊……我不希望你离开啊……」

    那样逐渐变大的东西紧紧抱住了她，用温暖包裹住了少女。

    然而就在下一个瞬间，少女用力推开了这份温暖。

    「我才不需要这种东西！！」

    少女大叫道。

    她的脑袋已经乱成一团，像是个只懂得发泄情绪的小孩子。

    「既然总有一天会消失不见而让人感到悲伤寂寞，那我才不需要这种东西！！我不想要知道这种东西！！」

    她从未想过自己还有机会感受到这样的温暖。

    也从未想过自己还有机会接触到那样的温柔。

    一旦觉得机会存在，便会想要展开追求。

    可是，她又非常害怕遭到背叛。

    若是对方再次消失不见，那股悲伤寂寞的滋味，实在太难受了。

    「反正伊莉亚你也早晚会背叛我吧！！」

    伊莉亚。

    没错。是伊莉亚。

    就在少女想起这个名字的同时，她感到有东西在碰触自己的眼睛，有人在帮她拭去不停流下的泪水。

    视野恢复到足以辨识轮廓的程度，只见伊莉亚就站在自己眼前。而少女见识过的无数次绝望场景，则像是河川一样在伊莉亚身后流动。

    两人伫立在这个有无数影像奔流的空间。

    别看啊。

    伊莉亚将手指伸到对方嘴边，制止想要如此大叫的少女。接著，她露出一个只能以「妖艳」来形容的笑容，用双手捧起少女的脸颊。

    她的那双手明明没有施力，少女却完全无法动弹。接著，伊莉亚闭上眼睛，将她的脸凑了过来。

    ──不行。

    ──住手。

    ──这样子连你也会变得奇怪。

    少女像是中了定身咒一样，没办法将这些想法说出口，两人的嘴唇很快就碰在一起。

    还想要更多。

    不满足于轻轻一碰的亲吻，少女将手伸到了伊莉亚背上。

    但是她未能如愿。

    「……啊。」

    将脸蛋分开的两人，中间相隔不到一个人的距离。

    始终闭著眼睛的伊莉亚终于睁开双眼，和少女视线相交。

    好可怕。

    一想到伊莉亚有可能变得像父亲那样，少女不由得全身窜起一股恶寒，止不住地发起抖来。

    但是……伊莉亚却笑了起来。

    那双眯起的眼眸和平常没有两样，犹如大海般深邃蔚蓝……却又散发著温暖和灿烂夺目的生命光辉。

    「我不会因为这点小事情就改变的。」

    「咦……」

    伊莉亚放开少女的脸颊，并将手伸到她的背后，把少女搂进怀里。

    「我不是说过了吗？我这个人很任性的。能改变我的人，就只有自己而已。」

    伊莉亚的耳语带著一股热度，少女感到自已被恶寒支配的身体，逐渐恢复了温度。

    「路，你是我最喜欢的人喔。」

    「…………真的……？」

    伊莉亚用搂在路身后的手抚摸她的脑袋，并且更加用力地把她抱进怀里。

    「唯独这一点，我绝对不会背叛你。」

    路无处可摆的双手绕到伊莉亚背上，整个人紧紧搂住了伊莉亚。

    尽管泪水会再次决堤而下，但在这个距离下就没有关系。

    「……嗯。」

    没错。路如此想道。

    过去的她一直认为，自己绝对不能喜欢上别人。

    最喜欢的父亲在发狂之后死在自己手里，最喜欢的母亲则是差点杀了自己。

    ──只要喜欢上某个人，最后肯定会失去那个人。

    因此路不去想这些事情。将心灵封闭了起来。

    然而，伊莉亚却硬是撬开了自己的心房……不对。她是从紧闭的门缝里伸出温暖的手，向路送来温柔的话语……当路注意到时，心房已经被她打开了。因此路不让自己将这样的情感表现在行动上。

    和伊莉亚一起度过的日子是如此快乐，让路的心灵平静了下来，不能喜欢上别人的念头也跟著模糊起来……但路告诉自己，绝对不能将她对伊莉亚的情感说出口。

    因为她绝对不想失去伊莉亚。

    因为她不想看到最喜欢的人变了个模样。

    但是，伊莉亚和其他人不同。

    她并没有变了个模样。

    「……伊莉亚……我可以喜欢上你吗……？」

    「嗯。」

    伊莉亚接受了路的告白。

    为此感到欣喜不已的路，彷佛洪水决堤一般，将积攒至今的感情，一口气吐露了出来。

    「我喜欢你……！伊莉亚，我最喜欢你了……！」

    尽管声音颤抖不已，尽管掺杂著呜咽声。

    路还是持续著她的告白。

    一次又一次地。

    「嗯，谢谢你。」

    伊莉亚如此答道。路认为该说谢谢的人其实是她才对。

    谢谢你救了我。

    谢谢你教会了我许多事情。

    ──谢谢你愿意待在我身边。

    路只能以将伊莉亚抱得更紧的方式，传达那些堵在胸口、难以化为言语的想法。

    感觉到伊莉亚也抱紧自己的路，终于开始痛哭了起来。

    彷佛是要让累积至今的悲伤随著眼泪流去。

    宛如是要排遣从过去一直怀抱至今的寂寞。

    也不知道究竟哭了多久。

    最后路似乎是哭累了，就这样抱著伊莉亚陷入沉睡之中。

    「真拿你没办法呢……」

    伊莉亚让路就地躺下，开始咏唱咒文。

    她施展的是扭曲时间和空间、朝著指定座标跳跃的时空魔术。

    魔术发动之后，两人所在的空间直接回到了路的房间。

    伊莉亚抱著路，走向寝室的床铺。

    她在看完像老电影胶卷般播放的路过去之后，心里产生了某种想法。

    路的母亲，其实是想要让女儿逃走的吧。

    即使因为丧夫之痛而陷入疯狂状态，在听到女儿叫唤自己「妈妈」的那一刻，她还是恢复了些许理智，无法对女儿痛下杀手。

    伊莉亚是这么觉得的。

    （不过，在她动念杀死自己孩子的那个时间点上，就已经不配为人父母了呢。）

    伊莉亚一边抚摸路哭得红肿的脸颊，一边苦笑著想道。

    她不晓得自己所做的这一切，究竟能给路带来多少正面帮助。

    尽管并没有出现路的心理创伤就此解决的幸福快乐结局，但伊莉亚认为这本来就是强求不得的事情。

    （毕竟这全都是我自己想做才做的事情。）

    到头来，自己终究成为不了一个为了别人而行动的人。

    伊莉亚『已经』成为不了那种人了。

    尽管如此……

    （可能的话，我还是希望你能得到幸福。）

    伊莉亚不由自主地如此想道。

    这名哭到睡著的暗黑精灵少女，是自己无比可爱的妹妹。

    即使自己无法为她做些什么，至少也可以为她祈求幸福。

    「……伊莉亚……」

    「……治──」

    抚摸著宝贝妹妹脑袋的伊莉亚，本来打算对她施展恢复魔术（治愈）……却在中途停了下来。

    我就照顾她到哭肿的脸恢复为止吧。

    这就是伊莉亚一时兴起的任性主意。

    到了第二天，清醒过来的路光是为了接受现实，似乎就已经竭尽全力，整个人看起来魂不守舍，几乎没说半句话。

    从影像播放的速度来估算，童年时代的那五年时间，她至少重覆体验了五十次以上。

    虽说暗黑精灵具有足以承受漫长寿命的精神素质，但在反覆重现心理创伤的情况下，精神即使因此崩溃也一点都不奇怪。

    尽管伊莉亚为此相当担心──

    「嗯蕖…」

    「……」

    但到了第三天早上，她发现路再次钻进自己的被窝，并且露出幸福的睡脸，顿时意识到自己是在杞人忧天。

    而且还不是像以前那样惹人怜爱地缩在一旁。

    路是把手脚全都缠在伊莉亚身上，以紧贴不放的姿势呼呼大睡。

    「路……放开我啦。」

    「嗯……？」

    伊莉亚一边试图把路的手拉开，一边出声喊她起床。半睡半醒的路就这样睁开了眼睛。

    两人对上视线之后，路眨了眨眼，似乎弄明白了现在是什么状况。

    「嗯～」

    「唔蓿。俊

    随即给了伊莉亚一个长吻。

    无论是谁，都不会觉得一早起来的接吻有什么愉快的。

    不同于如此寻思的伊莉亚，只见松开嘴唇的路双颊微晕，脸上露出满足的笑容。

    「耶嘿嘿。」

    「……耶嘿嘿你个头啦。给我起来啦。」

    「真无情啊。」

    路闹别扭地嘟囔了一句，从床上坐起身来。

    终于得到解放的伊莉亚叹了口气，换下睡衣开始著手准备早餐。

    路默默不语地跟著帮忙准备工作，她的表情看起来非常平静，完全看不出前两天的过去之旅有造成什么阴影。

    「「我开动了。」」

    隔著餐桌坐下的两人开始用餐。

    就在伊莉亚和路交谈了几句，觉得她应该没有留下什么后遗症，而暗自松了一口气的时候……

    「我爸爸之所以会变成那副模样，原因果然是出在我的亲吻上吧？」

    伊莉亚险些就把嘴里的柳橙汁喷了出来。

    虽然路很常像这样忽然转换话题，但这可不是什么能随便带过的事情。

    相对于伊莉亚有些惊愕的表情，路则是微微垂下眉梢，露出微笑说道：

    「……没事的。我已经没事了。」

    「……这样啊。」

    感觉她不是在逞强。

    伊莉亚做出如此判断，决定将路自身的能力告诉她。

    「……没错，你的嘴唇具有名为【魅惑之吻】的能力，能够魅惑被你亲吻的对象。」

    「魅惑……」

    路一边喃喃复述，一边摸著自己的嘴唇。

    尽管称不上是丰唇，但那也是一双v纤合度、娇艳粉嫩的嘴唇。

    如今的路，和以往面黄肌瘦外加幼儿体型的时期，完全不可同日而语，走在街上很自然地就能吸引不少男性的目光。

    「你要是试著去使用，应该能够实现一定程度的掌控，但大概没办法完全抹除效果。因此──」

    「我不会使用的。」

    伊莉亚的话还没说完，路便已经做出答覆。

    「我没打算和别人接吻。」

    光是想到这件事情，就让路感到一阵寒颤窜升。

    除了以前就有的忌惮和恐惧，现在又加上了危险和厌恶，即使是作为单纯的工具，路也不想使用这项能力。

    「……这样子啊。」

    想到路的不幸人生，伊莉亚感到有些过意不去，不过能听到她本人如此斩钉截铁的宣称，伊莉亚多少也放下心来。

    因为没有确实的证据，所以这只是伊莉亚的猜想，但她认为路父亲被施加的魅惑效果其实并不怎么强。

    然而，由于父亲对路的家人之爱……对女儿的爱过于强烈，因此魅惑的效果直接转换成了对异性的爱慕之情；再加上魅惑本身的效果太过薄弱，因此路也无法对父亲进行控制，于是父亲就这样不上不下地陷入丧失理性的状态，任由欲望所驱使。

    在路已经长大的现在，【魅惑之吻】或许已能发挥更强的效果，可将对象完全纳入控制之中。

    可是，这样的爱别说拯救路的心灵，甚至有可能造成更严重的扭曲。

    （……她没有往这种方向去想，可真是谢天谢地。）

    思索著这些事情的伊莉亚，毫无防备地让路在自己身边坐了下来。

    然后……

    「嗯～」

    「唔。」

    路送上了今天第二次的亲吻。

    ──你不是说你没打算和别人接吻吗？

    路大概是从伊莉亚没好气的眼神里，察觉到她想要说什么，于是抢先开口说道：

    「除了伊莉亚以外喔。」

    说完，她还露出一个小恶魔般的笑容。

    接著，路一把搂住伊莉亚，将整张脸埋在她的肩膀上，像是在享受这份触感似地闭上眼睛。

    「……伊莉亚，我最喜欢你了。」

    蕴含在这句话里的热情，简直就像是在对异性告白一样，但路觉得这样也没什么不好。

    伊莉亚绝对不会背叛或弃自己，更不会对自己说谎。

    自己只要能全心信任伊莉亚就感到心满意足了。

    路不是在逞强或看破一切，而是真心这么认为。

    伊莉亚一边轻抚著路，一边回答道：

    「我也喜欢你喔……作为我的家人。」

    「G～」

    尽管路露出不满的表情，但她并不是真心感到不满。

    话虽如此，伊莉亚的这种反应未免太没意思了。

    路像是突然想到了什么，猛然从伊莉亚身上跳开，从正面笔直地看著她说道：

    「那你就和我结婚吧！」

    「不可能。」

    「唔哇～！我被甩了啊～！」

    路以泫然欲泣的表情哀嚎起来，再次抱住了伊莉亚。

    然而，她埋在伊莉亚身上的那张脸孔，却绽放出了微笑。

    路说要和伊莉亚结婚当然是闹著玩的。

    伊莉亚即使感到傻眼，也还是愿意奉陪这样的玩笑──路最喜欢她的这份温柔了。

    能像这样直接感受到伊莉亚的温暖，让路感到无比喜悦。

    伊莉亚肯定很快就要离开这里了吧。

    虽然感到很难过，但这样的伊莉亚才是自己喜欢上的人，如今的路已经懂得如何放手。

    ──尽管相当任性，却又温柔可爱且潇洒俐落……是我在这个世界上最喜欢的人。

    至少在此刻的时光里，路希望尽量感受伊莉亚的温暖和温柔。

    她想要尽情地向伊莉亚撒娇。

    「路，该收拾餐桌。」

    「噗～」

    伊莉亚在离开餐桌时，轻轻摸了一下路的脑袋。路摸著被她碰过的部位，闭上眼睛露出微笑，接著摆出一个闹别扭的表情，追在端著餐具走向厨房的伊莉亚后头。

    在帮忙洗碗的同时，路像是想起来似地开口说道：

    「我打算停止时间倒流魔术的研究。」

    怎么又突然宣布如此重大的事情？

    尽管再次感到有些傻眼，觉得路有所成长的伊莉亚还是苦笑著问道：

    「要中止是吗？」

    「嗯。去过那个空间之后，让我产生了一种想法，这个世界啊……该怎么说呢，感觉像是由一大堆『就是如此』的规定聚集而成。」

    资讯的集合体。路所说的「规定」……大概是在指世界的法则吧。

    因为飞越到「过去」这个资讯遭到隔绝的空间，导致路有机会从第三者的角度来观察这个世界。

    「所以我就在想，魔术的本质或许不是操纵因子来让现象显现，而是以魔力来修改这些规定，只是从结果来看就像是使用了因子一样。」

    严格来说不是改变法则，而是改写资讯来引发现象。

    当人们将魔力消耗到极限时，之所以会涌现一种虚脱的感觉，其实是因为剩余的魔力不足以维持「自身」资讯的关系。

    尽管伊莉亚的脑海中浮现出了各种建议和忠告，不过她没有不识趣到在这时候说出口。

    「然后呢？」

    路说的这些事情，换做其他人听了可能会嗤之以鼻，但伊莉亚没有出言嘲笑，只是催促著她继续说下去。

    路对此感到一阵高兴，脸上忍不住漾出了笑容。

    「所以说，我想要去调查这些事情。魔术究竟是什么东西？它的边界又究竟在哪里？」

    虽然同样是在向伊莉亚诉说研究内容，但此刻的路和以前相比，完全判若两人，眼里洋溢著迎向希望的光芒和活力。

    路面对了过去的心理创伤，并决定放眼未来，让伊莉亚感受到她的精神确实有所成长，脸上不禁浮现欣慰的微笑。

    「如果是路的话，肯定没问题的。」

    伊莉亚的这句话，既没有针对疑问做出回答，也没有任何明确的根据。

    即使如此。

    「……嗯！」

    对路来说，这已是比什么都有用的鼓励。

    五天之后，伊莉亚再次踏上旅程。

    一个人的生活果然非常寂寞，魔法公会的人们也一如往常地向路投以嫉妒的目光。

    即使伊莉亚已经离开，街上的居民也没有改变对待路的态度。不过还是有部分旅人无视这样的氛围，冲著路流露出厌恶憎恨的神情。

    不过，知道这个世界上有人愿意接纳自己，为路带来了莫大的勇气。

    她完全没有想到，找到一个能够全心信任的人，居然能让人变得如此坚强。

    收拾好午餐碗盘的路，蓦然意识到厨房意外地开阔，不由得停下手边的动作。

    在觉得一阵寂寞的同时，她也感受到了遗留在心中的那份温暖。路脸上浮现苦笑，就这样走回工作的房间，继续处理书写到一半的资料。

    「……好！」

    佣兵公会的成员担任护卫狩猎魔物，商业公会的成员汲汲营营追求利益，农业公会的成员辛勤耕耘等待收获，盗贼公会的成员身处黑暗蠢蠢欲动。

    而魔法公会的成员在他们的想像里，肯定是不分昼夜伏案苦读，整个人动也不动地死盯著咒文和书籍不放吧。

    尽管有许多魔术师表示，这样的刻板印象完全只是一种偏见，但也有部分魔术师认为，魔术师的本分的确就是如此。

    不过，如今的她──路&#8226;涅利乌斯，已经不适用于这样的刻板印象。

    那名独自一人抱著膝盖、被过去所束缚的少女已不复存在。

    因为她的目光已经望向未来，并以自己的意志迈出了脚步。

第2.5卷 少年的刀刃

    滚滚而来的浪涛碎裂在断崖边缘，激起一阵阵白色的浪花。

    这座四周被悬崖峭壁包围的岛屿，是一座人迹罕至的孤岛。

    一名少年伫立在海岸边。

    那名站在悬崖边缘、彷佛马上就要跳崖自尽的少年，正俯瞰著悬崖下方的辽阔海面。

    不，他并不是在眺望海面，而是在凝视海里的东西。

    少年捕捉到常人无法捕捉的影子，于是直接纵身跃入大海──不是采用跳水的方式，而是蹬著悬崖向下俯冲。

    宛如飞箭般冲进大海的少年，只在海面激起了些许水花，他飞身跳入大海的痕迹，立刻被浪涛吞没得无影无踪。

    就在海浪差不多拍打了两回岸壁的时候。

    「噗哈。」

    少年的身影再次出现在海面上，只见他的手里抓著一条大鱼。

    一脸若无其事的少年，只是露出了些许满意的神情，看著那条活蹦乱跳的大鱼。他就这样爬上悬崖，将这条大鱼放进装满水的桶子。

    少年用布擦乾身体之后，穿回了衣服，随即挑起水桶，朝著在他眼前展开的广袤森林奔去。

    他所前往的目的地，是一栋盖在流经森林的河川旁的小屋。

    「快看啊，我抓到一条这么大的鱼。」

    少年像是要夸耀这条鱼有多么大似地，捧著大鱼跑进小屋里。

    一名盖著棉被的女子坐起身子，看著少年的模样露出柔和的微笑。

    「这下子可得好好料理才行呢。你等我一下喔。」

    「嗯。」

    女子的微笑并不是为了鱼的大小，而是因为见到少年的笑容，但天真无邪地跑到女子身旁的少年，似乎并没有察觉到这一点。

    女子缓缓起身，走向小屋的厨房准备动手烹调。

    「加布里鲁，你能像平常那样帮我处理鱼吗？」

    「嗯，我知道了。」

    名为加布里鲁的少年，一把按住那条大小超出砧板的大鱼，用菜刀将鱼头剁了下来。

    接著他划开鱼腹取出内脏，用水瓮的水将鱼清洗乾净。

    「啊，我忘记了。」

    少年倒转菜刀，用刀背刮去鱼鳞之后，便沿著鱼骨将整条鱼片成三块。

    「嗯，已经相当拿手了呢。」

    看到被自己摸著脑袋的少年露出开心的笑容，女子脸上的微笑也变得更加灿烂。

    「接下来该怎么做呢？妈妈。」

    「是呢……那就──」

    因为想要看到母亲的温柔笑容，所以少年总是老实地听从母亲的吩咐。

    母亲最一开始教导少年的事情，是哪些野菜和果实可以食用。

    接著是哪些地方不可以去、哪些事情不可以做。

    在确保最基本的安全知识之后，母亲教了少年洗衣服的方法，然后才开始教导他语言文字的听说读写。由于少年没有什么和人接触的机会，因此这部分的学习被摆到后面。最后则是最近才开始教导的料理技术。

    母亲会因为自己的学习有成而感到高兴，少年最喜欢看到母亲这时候的笑容。

    尽管母亲慢慢地不再插手家务，但少年只是单纯地认为母亲把这些事情交给了自己。

    少年并不晓得这座岛以外的缤纷世界，他很难想像自己不知道的那些事情。

    例如世上有比贝壳更加漂亮的石头，也有比火焰更加明亮的东西。

    ……还有就是，自己深爱的那些事物，总有一天将会离自己而去。

    他从来没想过这一天会到来。

    少年的一天，是从去河边汲取当天的生活用水开始。

    他小心不吵醒睡在一旁的母亲，蹑手蹑脚地走出屋外，接著背起水瓮朝河边而去。

    那条河的水源并非来自山上顺流而下的雨水，而是由自然涌现的地下水所形成的溪流，就这样顺势流入大海而已。

    加布里鲁并没有觉得这条河川有什么不可思议，他将水瓮装满需要的水量之后，便踏上归途。

    他取来些许野菜和两条鱼乾，开始准备早餐。

    好奇怪。

    加布里鲁之所以会浮现这个念头，是因为明明已经到了平常起床的时间，母亲却迟迟没有清醒过来。

    「妈妈，该吃早餐了喔！」

    他动作轻柔地摇了摇母亲，却没有得到任何回应。

    「……妈妈？」

    加布里鲁探头窥看。

    母亲的表情没有任何生气，无论少年如何摇晃呼喊，她都没有再次睁开眼睛。

    温柔的母亲死了。

    少年没有花上太长时间，便理解了这项事实。

    只是他一开始无法接受这样的现实。

    晚上会陪伴在自己身旁的那股温暖，再也不存在了。

    早上会带著笑容唤醒自己的那道声音，再也听不到了。

    不管是早上还是中午或晚上，少了母亲的餐桌只能说索然无味。

    然后他意识到了。

    母亲所教导的料理、家事，及生活的方法……全是为了让自己有办法一个人独立生存下去，那是母亲遗留给自己的最后温柔。

    少年痛哭失声。

    加布里鲁就这样哭个不停，简直难以想像他出生至今都从未哭过。

    他觉得自己无法平息呜咽的泪水及胸口的疼痛，害怕到不知该如何是好。

    等到少年重新恢复意识时，天已经完全亮了。

    「……？」

    喉咙乾渴难当，揉了太多次的眼睛红肿刺痛。

    即使如此，感应到某种存在的加布里鲁还是走出家门，朝著母亲坟墓所在的岬角而去。

    有什么人在那里。

    随著距离的接近，那股气息变得愈加明显起来，少年加快了脚步。

    死去的东西是不可能重新复活过来的。

    正因为加布里鲁见惯了大自然中的生死无常，所以他非常明白这是一条不变的真理。

    即使如此，他还是没有放慢奔向岬角的脚步。

    死者是不可能复活的。

    他的这项认知是正确的，伫立在岬角上的那道背影，看起来一点都不像是母亲。

    少年并没有为此感到沮丧。

    然而，那道背影没有理会动也不动的加布里鲁，径自缓缓转过身来。

    那是一名漆黑长发随著海风飘逸的男子，身上穿著一袭朱色衣襟的黑色和服。

    男子的白皙肌肤，让他那双深红色的眼眸变得更加显眼，额前还长著一对笔直朝天的巨大犄角。

    加布里鲁不由自主地摸起自己的额头。

    位于额角正上方的那两根突起物。

    母亲曾经摸著这里，对他微笑说道：

    ──这就是你是你爸爸的儿子的证明──

    少年的记忆彷佛连锁反应般地复苏了。

    母亲在说出这一席话的时候，流露出思念远方某人的表情。

    ──就算和其他人有所不同，这依旧是你流著尊贵血脉的证明。你可以为此感到自豪──

    「……就是……你……」

    那是母亲含泪咽下最后一口气时吐出的话语。

    ──你在哪里……──

    「……是你……」

    那是母亲在弥留之际告诉自己的话语。

    ──在临走之前，我好想再见你一面啊……──

    「就是你这家伙吗──────！」

    当母亲的这些话语在心中拼凑出答案的瞬间，加布里鲁立刻冲向那名男子。

    使出全力的少年在身后蹬起一片尘土，他无视吹拂在身上的强风，径自奋力朝著男子挥拳而去。

    可是，那名男子轻而易举地躲开了他的拳头。加布里鲁在崖边煞住脚步，再次用眼睛捕捉住了男子。

    此刻占据他心头的，是一种前所未有的情感。

    「为什么？」

    那就是愤怒。

    「你为什么不早点过来见妈妈！」

    尽管加布里鲁挥了无数次拳头，但全都被男子轻描淡写地躲过。

    而他全力挥出的拳头，就这样砸在树木、石头，或地面，将它们化为无数飞溅的碎片。沿著男子后退闪避的路线，整个岬角的地貌被破坏殆尽，如实述说了此刻的状况有多么异常。

    「妈妈……」

    挥拳。闪过。

    「妈妈可是一直在等你过来啊！」

    挥拳。

    在泪水朦胧的视野中挥出的这一拳，对方连躲都没躲就直接落空。

    妈妈在临终前最想见到的人不是我。

    这项事实让加布里鲁感到一阵揪心。

    「为什么？」

    至少在最后一刻，他想要看到母亲那张温柔的笑容。

    他不希望母亲带著悲伤的笑容离开。

    「你到底为什么不来见她啊────────！」

    加布里鲁闭上眼睛，奋力挥出拳头。

    他根本没想过要打中，只是在怒气驱使下挥出了这一拳……却出现了击中的手感。

    打烂血肉、击碎骨头的感觉从手上传了过来。

    加布里鲁有些错愕地睁开眼睛，发现自己的拳头正抵在男子的胸膛上。

    「你想说的，就只有这些吗？」

    只有这些。

    男子就只说了这么一句，加布里鲁感到自己心中再次涌起愤恨的怒火。

    但与此同时，他也感到全身不由自主地瑟缩了起来。

    看著少年微微张嘴说不出话来的模样，男子开口了。

    语气静谧而肃穆。

    「你好歹也是继承了那支血脉的孩子，不要轻易在人前落泪。」

    我才没有轻易落泪。

    自己以前从未哭过半次。

    「你明明什么都不知道……！」

    少年咬牙切齿地抡起拳头，然而男子举起的右手，却不知不觉地出现在他强忍泪水的眼里。

    「你也差不多闹够了吧！」

    下一个瞬间，加布里鲁感到头顶传来一阵冲击。

    过了半晌之后，感受到地面冰冷的他，才意识到自己挨了一拳。他完全没有抢先出手的机会，也没有足以躲过这一击的可能。

    「……这座岛已经不能再住下去了。」

    这是少年在失去意识前听到的最后一句话。

    清醒过来的少年，发现自己置身于一间结构坚实的房间里。

    铺在地上的榻榻米没有任何龟裂或倒刺，一看就知道即使没有用烟熏过，也不会有虫子从里头跑出来。

    墙壁上看不到任何剥落或劣化的痕迹，而从纸拉门所用的细柔纸张也可以看出，这间房间并不需要暴露在风雨之中。

    少年战战兢兢地拉开纸拉门，一座广阔的庭院顿时映入眼帘。

    那座庭院不仅有著自然的景观，在围墙所环绕的区域里，可以看见许多修剪整齐的树木和水池，甚至还有耕耘过的田地。

    而在那片田地里，有一名男子正在拔著杂草。

    在视线捕捉到那名男子的瞬间，加布里鲁握紧拳头，抵御胃部的抽搐感，咬牙切齿地瞪著男子。

    男子似乎意识到了少年的视线，站起身来转头看向加布里鲁。

    「你醒来了啊。」

    他看起来丝毫不在意少年的表情，只是一边擦手，一边朝著檐廊走去。

    「过来这里。」

    「……我不要。」

    拒绝的话语直接脱口而出。

    加布里鲁并没有什么合理的理由。

    他纯粹只是不想听从男子的命令而已。

    「……」

    「……」

    一阵沉默降临在停下脚步的男子和少年之间。

    不久之后，男子轻叹一声，将视线从加布里鲁身上转开，径自迈开脚步。

    「……这副德性看来是没法教了啊。」

    男子的这番喃喃自语成了导火线。

    母亲遭到了侮辱。

    怒不可遏的加布里鲁立刻扑上前去，可是三两下就被男子打倒在地，落得和先前一样的下场。

    而在这之后，同样的事情又发生了好几次。

    隔天的爆发点是男子的一句「你别老是穿著那件破烂衣服」。

    再来则是「只有野兽才会放纵自己的情感」。

    加布里鲁日复一日地将愤怒的矛头指向男子，但每次都被打得满地找牙。

    少年感到郁闷难当。

    不管被男子修理得多惨，他都没有因此学乖，只是深切地感受到自己的无力，每天都被无处宣泄的愤怒搅得心烦意乱。

    而从男子的角度来说，他大概也很不愿意自己的居所，被少年破坏成和那座孤岛没两样的荒地吧。

    每次在承受加布里鲁的拳头之后，男子总是回敬似地一拳就夺去少年的意识，这种游刃有余的态度，更是加剧了少年的愤恨。

    「……决定了。」

    加布里鲁在每次睁眼醒来，都会回到的那间房间里如此呢喃道。这里似乎是男子安排给他的房间。

    就在那天深夜，少年从男子的家里跑了出去。

    尽管他不晓得该去哪里，但即使不倚赖别人帮助，他也有办法自己找到食物。

    就算男子是自己的父亲，他也没理由和这种妻弃子的家伙住在同一个屋檐下。

    加布里鲁抱著这种想法，离开了男子家里。

    虽然之前待在里头时，他就已经察觉男子的宅邸相当广阔，不过像这样从外头一看，不禁再次对其规模的庞大感到惊讶。

    若是和自己在孤岛上居住的小屋相比，可能有好几倍大……不对，恐怕几十倍都绰绰有余。

    即使如此，加布里鲁还是根本不认为那栋宅邸是自己的家。

    就如他也不认同那名男子是自己的父亲一样。

    在原野上奔驰了一阵子之后，他来到一个和孤岛颇为相似的岬角。

    接著加布里鲁从岬角出发，沿著海边奔跑起来，过了一会儿，他发现自己回到了景色相似的地方。

    「这里……是一座岛吗？」

    他嘟囔了一句，随即觉得无关紧要，便开这个念头。

    那么，自己只要横渡大海就行了。

    加布里鲁从岬角上纵身跃入大海，就如他以前在孤岛上生活时一样。但是……

    ──不一样。

    这是潜入海水之中的少年，见到海底景色的第一印象。

    波浪相当平稳，而在海中悠游的鱼儿里，有不少自己未曾见过的鱼类。

    螃蟹在海底漫步，成群结队的小鱼在海藻之间穿梭。

    这是一片不同于故乡的海洋，和思乡之情相比，他心中的好奇之感更胜一筹。

    如今回想起来，宅邸的森林也和故乡的岛屿有著许多不同之处。

    （要不是因为有那家伙在，我搞不好有机会见识到许多有意思的东西。）

    他任由沸腾的怒气驱使，踢著海水前进。

    加布里鲁已经有好几个小时都没有浮上海面，但是因为他拥有超乎常人的肺活量，所以能够毫无问题地持续游泳前进。

    然而，他冷不防地感觉到身体被一股海流推挤。

    觉得有些不安的少年，环顾起周围的情况，赫然发现附近已经看不到鱼群等生物的踪影。

    就在下一瞬间，加布里鲁的身体失去了自由。

    感觉很像是海上发生暴风雨时的波浪。

    可是这股海流的力道，远远超越了暴风雨时的波浪。

    生存在大自然之中的人，最需要避免的一件事情就是「陷入混乱」。

    加布里鲁凭著身体感知到海流变化，就这样任由海流推挤，让整颗心静了下来。

    首先要辨别清楚上下，他朝著海面移动。

    「！？」

    就在他这么打算的时候，身上传来一阵阵被挤压的疼痛。

    强大到宛如能捏碎身体的海流，从四面八方席卷而来，彷佛要将他大卸八块似的。

    这不是自然的现象。

    加布里鲁在痛楚和困惑之中确定了这件事情，决定竭尽全力踢水逃离这里。

    这是他凭藉野生直觉当机立断做出的选择。

    因为加布里鲁被海浪折腾得七荤八素，所以没有余力注意到一件事情：他的正下方其实散落著无数化为废铁的船只残骸。

    如果他的身体素质没有这么强韧，又或者被海流卷得更进去一些，可能也会遭遇和那堆废铁相同的命运。

    然而，少年捡回了一条性命。

    加布里鲁像是从海中发射的导弹一样，幸运地冲刺到了海面上，随即对天空的风和日丽感到一阵错愕，因为这和海底的景象完全连结不起来。

    明明没有发生暴风雨，海底却异常地波涛汹涌。少年觉得在眼底展开的这片大海，宛如一头想要将自己吞噬的巨大怪物。

    （不能进到海里……！）

    少年做出如此判断，在落入海里的同时，立刻朝著海面踢水前进。

    每当海流即将吞噬自己，他就抢先一步逃脱到海面，彷佛是在海面跳跃的飞鱼一般，横渡海洋而去。

    过了一阵子之后，落入海中那一瞬间的感觉出现了变化。

    （……已经没问题了吗……？）

    就在加布里鲁如此寻思之际。

    在海面上载浮载沉、犹豫著该不该潜入海中的他，发现前方出现一大片阴沉的灰色乌云。

    天气转坏了。

    即使他很清楚这一点，也不敢贸然潜回那股诡异的海流里。

    再次向前游去的加布里鲁，果不其然地被卷入暴风雨之中。

    然而，这道暴风雨感觉似乎有哪里不对。

    尽管雷声和强风震天价响，以及猛烈拍打在身上的雨水，都还算可以忍受，但感觉就是有哪里不对劲。

    虽然加布里鲁感觉到不对劲，可是他不晓得究竟是「哪里」不对劲。

    毕竟他一直随著海浪上下颠簸，并且随时保持移动，因此无法注意到头顶那片「始终动也不动的乌云」，也是理所当然的事情。

    和男子的拳头相比，雨水拍打的疼痛感，根本连搔痒都算不上。

    只是强风所掀起的惊涛骇浪，有好几次差点将加布里鲁吞噬下去。

    对此感到相当厌烦的少年，为了应付暴风雨带来的闪电和巨浪，决定再次潜入海中。

    先前的诡异海流，让他犹豫了好一会儿才做出这个决定，但是从结果上来说，他的小心谨慎是杞人忧天。

    尽管海里的确是波涛汹涌，不过那是暴风雨的海洋会有的正常程度，以加布里鲁的身体能力来说，要在这样的海流中前进完全是小菜一碟。

    加布里鲁一边潜水，一边再次游泳前进，他很快就感到海流变得稳定了起来。

    他缓缓浮出海面一看，发现天空只剩下稀稀落落的云朵，方才的暴风雨彷佛是幻觉似的，整片海洋风平浪静。

    「……算了，管它的。」

    反正我也不会再回来了。

    如此寻思的加布里鲁，再次向前游了起来。

    最后就在天将破晓之际。

    加布里鲁终于看到了陆地，让他感到心头一阵雀跃。

    对从未离开过孤岛的少年来说，逐渐映入眼帘的那座滨海城市，看起来简直就像是闪闪发光的美丽贝壳。

    看到在海边沙滩登陆的少年，周遭群众的脸上都露出目瞪口呆的表情。

    然而，加布里鲁从未见过母亲和男子以外的人，他无法理解看著自己的这些人的表情是什么意思。

    少年丝毫不在意别人的目光，径自脱下衣服，用两手使劲拧乾衣服上的海水。

    他听到有人发出像是尖叫的声音，朝著声音的方向一看，发现那里有几名和母亲相似的人类女性。尽管加布里鲁和她们对上了视线，但对方似乎没打算向自己搭话，因此他决定不予理会。

    他谨守母亲「不要光著身子走路」的教诲，就这样穿著内衣在街上昂首阔步。

    街上到处都是加布里鲁从未见过的东西，彷佛带有魔力一样深深吸引著少年，让他屡屡驻足观望。

    只是这段幸福的时光并没有持续太久。

    「喂，小弟弟，你这副打扮是怎么回事啊？」

    听到招呼声的他转头一看，发现那里站著两名身穿铠甲的男子。

    两人的手都按在武器上，可以看出他们对自己颇为警戒，但加布里鲁没把这当一回事。

    因为眼前的两名男子不同于野兽，并没有散发出什么强烈的战斗气息。

    「因为我的衣服湿了还没乾。」

    总之，人家问什么我就答什么──加布里鲁说完，举起手中的衣物给他们瞧。

    看到他坦然无畏的态度，两人都露出诧异的表情，不过其中一名男子轻轻吁了口气，将手从挂在腰间的剑柄上放开。

    「……小弟弟，只有野兽才会随便在人前露出肌肤。赤身裸体是应该感到难为情的事情喔！」

    「……G～」

    因为穿著湿衣服很不舒服，所以少年每次下海之前都会把衣服脱掉，因此这件事情后来就被其他知识掩盖掉了，但经男子这么一说，他想起母亲确实是说过同样的话。

    尽管少年想起了欠缺的常识，但他身上最缺乏的大概还是「在意被别人看到的羞耻感」。

    看到表情天真无邪的少年，并不是基于恶意或变态嗜好做出这种行为，另一名男子也将手中的长枪扛回肩上，解除了警戒姿势。

    接著，两名男子互看一眼并点了点头，其中一人重新转向少年颔首说道：

    「原来是样子啊。那你就跟我们来警卫所一趟，等到衣服弄乾为止好了。」

    「我们也有些话想要问你。」

    什么是警卫所啊？

    再次涌起的好奇心，让少年脸上露出温和的笑容，点头答应了两人的要求。看到他这番反应，不仅眼前的两名男子，就连周遭围观的群众也都松了一口气。

    面对行为极度古怪的少年，街上的居民甚至不敢向他出声搭话，因此在不知不觉中，所有人都紧盯著少年的一举一动。

    而将群众的关注视线隔绝开来的警卫所，是一座石造的碉堡。

    面对这栋完全不同于至今待过的建筑物，少年一脸稀奇地张望著里头冷硬沉重的氛围。两名男子让少年在椅子上坐下，其中一人坐到他的正面，另一人则是站在房间的入口。

    「好啦，小弟弟……哎呀，我不该一直叫你小弟弟的。你叫什么名字？」

    「加布里鲁。」

    「加布里鲁小弟啊。我姑且先问一句：你身上有公会的登录证吗？」

    「光辉的灯……？」

    看到加布里鲁歪起脑袋的模样，坐在他对面的男子苦笑道：

    「哎，你不知道的话就算了。嗯，怎么说呢，我们两个是所谓的卫兵，守护这座城市是我们的职责。所以如果有像你这样的外地人忽然出现在城里，我们就得弄清楚你们究竟是什么人。」

    「噢～」

    加布里鲁一脸钦佩的神情，似乎让对方感到心情大好，只见男子将手肘搁到桌上，身子微微前倾地笑道：

    「没什么啦，你只要老实回答我们的问题，很快又能回街上去玩了。」

    「嗯，我会回答的。」

    真是乖孩子呢──卫兵男子说了这么一句开场白后，随即进入正题。

    「你今年几岁啊？」

    「G……12岁。」

    「……真的？」

    听见男子难以置信的怀疑语气，加布里鲁并没有感到不满，只是若无其事地点了点头。

    坐著的男子朝另一名男子看了过去，发现对方也同样流露出惊讶的表情。

    少年的身高看起来大约在140公分左右，远远低于12岁儿童的平均身高。

    再加上少年身上弥漫著一股悠然自得的气息，一副对人毫无防备的样子，更加强化了外表的稚龄之感，也难怪两名卫兵会对他的年龄大感意外。

    「……嗯。那么下一个问题：你是在哪里出生的？」

    「…………岛上？」

    尽管加布里鲁的回答相当笼统，但两名卫兵并没有特别感到不可思议。

    在陆地上穷乡僻壤的小村落里，大多数的村民别说自己的国家，甚至连自己隶属的领地名称都说不出来。

    如果是出生在缺乏对外交流的岛屿，这样的情况就会更加严重。

    「那你是怎么从那座岛上过来的呢？」

    「G……游泳。」

    其实是从不同于出生地的另一座岛屿游过来的。

    这样的想法让加布里鲁的话语停顿了一下，但个性憨直的他，想说人家问什么自己就答什么，于是给出了一个简洁的答案。

    然而，两名卫兵打死也不相信少年是游过来的，因此将这段短暂的停顿理解为他有某种「难言之隐」。

    「你说你是游过来的，那么是从哪里游过来的呢？」

    总不会真的跟我说是从岛上游过来的吧？

    卫兵一边在内心苦笑，一边向少年问道。

    「从岛上。」

    少年给出的答案却正如卫兵所想的那样。

    「……」

    「……」

    两名卫兵互相交换了一下视线，略微沉吟了起来。

    这座城市和邻近的岛屿有著贸易往来。即使是没有贸易往来的岛屿，这个国家的政府也不可能允许逃税这种事情发生。

    更进一步来说，他们无论如何也无法相信，这孩子的体力有办法从岛上直接游到这座城市来。

    「……你是从岛上一路游来这里的？」

    这孩子的年纪还小，若是在撒谎欺骗他们，或许会在回答的过程中露馅。

    卫兵带著这样的心思询问少年，而少年只是泰然自若地点头答道：

    「嗯。中间还遇上了奇怪的海流和暴风雨，真的是很费劲呢。」

    两名卫兵都感到一阵惊愕。

    海流和天候的变化固然是海上的家常便饭，但如果和少年前来的沙滩方向进行对照，便会得出一个可能的答案。

    那就是少年有可能是横渡『死亡海域』而来。这一带的渔夫自不用说，会使用到海空运输路线的商业公会，也对这片恶名昭彰的海域忌惮不已。

    （不对……）

    男子决定姑且不论可能性如何，总之单就问题来看──

    假设少年确实是从死亡海域那里的岛屿过来，那么他的异常举止和无知模样便能够得到解释。

    然而，凡是踏进死亡海域的人，首先会遭遇暴风雨带来的狂风巨浪，接著是一阵雷电交加的洗礼。即使侥幸跨越了这些难关，也会被宛若狂暴巨龙的海流撕成碎片。

    无论是钢铁打造而成的船只，还是泳技高超的鱼人，都无法幸免于难。

    因此才会被人们称作『死亡海域』。

    （……这孩子是觉得只要这么说了，我们就不会继续追问下去吗？……不对，可是……）

    少年的那副模样，怎么看都不像是在说谎的样子。

    但是，万一少年是刻意诱导他们这么想的呢？

    头上长著两根小角的少年，看起来应该不是鱼人，但就算知道他是兽人出身，也不晓得他究竟是哪个种族。

    （……不行啊。）

    一旦开始怀疑便会没完没了。

    就在卫兵将身体靠上椅背，打算让脑袋冷静下来时，耳边传来了敲门的声音。

    「怎么了？」

    站著的那名男子打开房门之后，只见一名同样身穿铠甲的男子，将手按在胸前敬了个礼。

    尽管敬礼动作本身做得相当标准，那名卫兵的表情却带著明显的困惑神色。

    「湾岸一带有民众发生争吵。」

    「为什么要特地通知我们这种事情？」

    「因为最一开始只像是单纯的口角纠纷，可是不晓得为什么有逐渐扩大的趋势……」

    听到报告的两名男子互相看了看对方，坐著的那名男子以打量的视线看向加布里鲁。

    所以这名少年是先遣部队，准备趁著后续部队引发混乱的期间采取某些行动吗？

    （……既然如此，该在这里先宰了他吗？……我、我这是在想什么啊……）

    这样的念头宛如理所当然地浮现在脑海之中，让男子错愕地摇了摇头。

    仔细一看，站著的那名男子也露出难以置信的表情。坐著的那名男子凭著直觉意识到，对方肯定也想到了和自己同样的事情。

    似乎有什么地方不对劲。

    做出如此判断的男子，立刻采取了行动。

    「加布里鲁小弟，不好意思，我们得请你在地牢里待上一阵子。」

    「嗯？喔，好啊。」

    加布里鲁明明不晓得地牢是什么，却还是随口答应了下来。少年的这番反应固然让两名男子感到一阵诧异，但他们很快就回过神来，将他移送到了地牢。

    碉堡的地下空间相当阴凉，感觉正适合用来抵御夏季的闷热，可是加布里鲁身上的衣服还没有完全乾透，因此有那么一点凉飕飕的。

    再加上通风恶劣的关系，整个地下空间弥漫著一股霉臭味，让拥有超凡嗅觉的加布里鲁感到相当难受。

    「这里就是地牢啊……」

    整齐地砌满石块的墙壁，以及钢铁打造的分隔栅栏。

    从未见过的这番光景，让加布里鲁感到一阵兴奋，可是看个几分钟之后也就看腻了。

    将少年送进地牢的两名男子，很快就离开了这里，因此也没有人陪他说话。

    虽然他们有说平息骚动之后便会回来，但少年完全感觉不到有人朝著这里过来。

    「……算了，管它的。」

    加布里鲁打了个哈欠，在地牢里有些潮湿的垫被上头躺了下来。

    仔细回想起来，自从离开和母亲生活的孤岛以来，他都没有好好休息过。即使加布里鲁的肉体超乎常人，横渡海洋的疲倦感依旧会累积在那副矮小的身躯里。

    「……要再……稍微……」

    等一会儿吗？

    一句话还没说完，加布里鲁的意识就已进入了梦乡。

    身处梦境的加布里鲁，在大海里游著泳。

    他被一条巨大的白蛇追赶，只能拚命逃跑。他的身体在不知不觉中变得无法动弹，就这样深深地、深深地沉入海底。

    或许是因为做了梦的他本来就睡得很浅的关系。

    也或许是野生的直觉发挥了作用。

    「……？」

    从睡梦中清醒过来的加布里鲁，听到了细微的脚步声，于是坐起身来。

    那道「铿啷、铿啷」的金属撞击声，听起来很像卫兵所穿铠甲的声音。

    然而，加布里鲁从传来的声音里感受到某种不对劲，很自然地摆出了警戒姿势。

    过来了。

    他从声音的大小推断出对方已走下楼梯，于是整个人贴到铁栅栏上头，注视著斜对面的转角，等待脚步声的主人出现。

    最先出现在转角那里的，是一把簌簌抖动的斑驳长枪。

    当那把长枪的枪柄显露到接近通道的宽度时，身穿铠甲的长枪主人也终于现身。

    包覆全身的铠甲似乎颇为沉重，只见那道人影拖著无精打采的脚步，一步一步地走了过来。

    那套泛著黯淡光泽的铠甲和长枪一样，上头沾满了黑色的斑点……加布里鲁此时终于意识到，那些黑色的斑点其实是鲜血。

    「嘻。」

    传进少年耳朵里头的，是从铠甲里透出来的细微声音。

    「嘻嘻。」

    那道声音很快就变得响亮起来。

    「嘻嘻、嘻哈哈哈────────！」

    化为响彻整座地牢的刺耳笑声。

    从覆面式头盔的缝隙，可以看到铠甲主人的眼睛满是血丝。自他嘴里流淌而出的口水，则是从铠甲的咽喉连接部位渗了出来。

    「唔。」

    自己和他对上了视线。

    凭著直觉意识到这一点的加布里鲁，立刻从铁栅栏上离开，只听到那道脚步声逐渐变得急促。

    对方冲了过来。

    就在加布里鲁醒悟到这一点的瞬间。

    长枪砸在铁栅栏上的尖锐金属声，响遍了整座地牢。

    若想要让长枪穿过纵向的铁栅栏，只能选择从垂直方向劈砍，或采用突刺的方式才有可能。

    但对方似乎只是在边走边敲而已，那把逐渐显露出全貌的长枪，就这样反覆敲打著铁栅栏。当然，那把长枪并没有刺中少年，只是在地牢里发出无意义的声响。

    长枪掉到地上的清脆金属声响突然传了过来，最后能听到的就只剩脚步声而已。

    「嘻哈、嘻嘻哈哈────────！」

    终于在牢房前面现身的卫兵，一边发出尖锐的笑声，一边动手敲打著铁栅栏。

    一次又一次，一次又一次。

    很快地，在卫兵的笑声之间，可以听见某种东西溃烂的钝重声响。挡在卫兵和加布里鲁中间的铁栅栏，似乎让他感到相当碍事，只见他开始用头直接去撞铁栅栏。

    或许是卫兵的喉咙已经难以承受负荷，此刻只剩下沙哑的笑声和金属音。

    最后这些声音戛然而止，徒留令人不快的余音在耳边回荡，卫兵则是整个人贴著铁栅栏倒了下去。

    加布里鲁起初对这个唐突的结局颇为戒备，但他还是缓缓靠近那名动也不动的卫兵。

    卫兵已经没有呼吸，也听不到脉搏跳动的声音。

    「……他到底是想要做什么啊？」

    确认卫兵死亡的加布里鲁，嘟囔了这么一句，接著将手按到铁栅栏上。

    再继续待在这里也没意义，若是有其他人来了，事情只会变得更麻烦。

    「……唔噢噢噢……！」

    他用双手抓住两根紧邻的铁栅栏，凭著蛮力硬是将它们撬了开来。

    加布里鲁无视从天花板的连接部位崩落的土砂，从容不迫地弄出一个足够通行的缝隙，就这样离开了牢房。

    走出地下空间之后，他首先感知到的，是从碉堡窗户看出去的明亮天空。

    从肚子饥饿的程度来看，今天应该不是同一天，而是已经过了一天了。

    而一股逐渐变得浓烈的臭味，让他忍不住捏起鼻子。

    在碉堡的通道上走了一会儿之后，加布里鲁找到了这股恶臭的原因。

    出现在他眼前的，是无数东倒西歪的尸体。

    那些尸体全都沾满了鲜血。而从铠甲和完好衣物的表面都被鲜血浸湿这点来看，可以得知其中也包含了回溅的鲜血。

    而这股恶臭的真面目，就是这些尸体死后失禁流出的秽物。

    加布里鲁再怎么不晓世故，基本上也明白此刻的状况有多么异常。

    离开碉堡之后，映入他眼帘的是凄惨程度更胜碉堡的街道。

    不仅是卫兵而已。商人、渔夫、盛装打扮的女性、比加布里鲁还要年幼的孩子……不分男女老幼，全都化为冰冷的尸体，横倒在街头的各个角落。

    「……」

    这里已经成了一座死城。

    尽管加布里鲁此刻仍能历历在目地回想起来，但是那种朝气蓬勃和璀璨辉煌的感觉，已经彻底从这座城市消失。

    那些比在地下空间听到时更加响亮的嘈杂声，也染上了和生气完全相反的怨恨及憎恶，听起来宛如野兽的嘶吼声。

    「……」

    虽然街道上已堆著满坑满谷的尸体，可是在陷入茫然的加布里鲁视野里，仍然能看到几道活动的身影。

    一名女子掐住男子的脖子，即使被抵抗的男子抓出血来也不愿松手。

    有个孩子无视对方穿著铠甲，只是拿著石头不停猛敲动也不动的尸体。

    还有两名士兵，明明肌腱已经遭到斩断，只能勉强拖著手脚，却还是没有停止挥剑厮杀。

    金属交击的声响、几不成声的嘶吼、宛若野兽的尖叫。

    加布里鲁无法理解这些行动的意义和理由，只能呆立在一旁看著。而解决完手边对象的暴徒，很快就注意到加布里鲁的存在，朝他走了过去。

    他们过来了。

    即使加布里鲁清楚知道这一点，但是混乱的脑袋无法对身体下达行动的命令，只能焦点模糊地望著人们逐渐走近的身影。

    「咦？」

    感到视野忽然暗了下来的他，将原本无法动弹的视线移向天空。

    从加布里鲁上空划过的，是一头巨大的飞鸟。

    少年就这样盯著在头顶逐渐变大的那个存在。

    「……是人？唔！」

    就在他如此呢喃的下一秒钟，伴随著一阵轰鸣和冲击，那道人影在少年的眼前著地。

    承受不住冲击的加布里鲁，一屁股摔倒在地。等到遮蔽住眼前视野的粉尘散去，他赫然发现那名人物正是宅邸的男子。

    男子睥睨著加布里鲁，在打量完他整个人之后，将视线转向周遭。

    「……太迟了是吗？」

    那些打算袭击加布里鲁的暴徒，全都被男子落地引发的冲击吹飞了出去，但还是挣扎著起身，或走或爬地试图接近这里。

    男子将视线转回坐倒在自己面前的加布里鲁。他没有像方才那样瞪著少年，只是从表情惊惧交加的少年身上移开视线说道：

    「……回去了。」

    「……」

    尽管男子的话语没有得到少年回应，但他能在出现于视野边缘的那张脸上，看到一片僵硬的神色。

    不过，少年的脸上并未浮现抵死不从的反抗表情，或是想要尽快逃离的恐惧神色。

    这幅占据了整座城市的骇人光景，对小孩子来说未免太过怵目惊心。

    这孩子大概是既无法接受，也无法拒绝这样的现实吧。

    如此寻思的男子，一把抱起了加布里鲁，决定将他强制带离现场。

    一道响彻云霄的弹指声在街上响起，在其他鸟兽的惊逃奔驰之中，有一头鸟儿朝两人飞了过来。

    那是一只足足有一栋房屋大小的巨鸟。男子抓住巨鸟的脚爪，两人就此飞离了城市。

    茫然若失的加布里鲁被男子抱在腋下，而在他眼底下展开的，是化为尸山血海的街道。他的目光很快就停留在一具尸体上面。

    那名手里拿著染血的长剑，眼睛圆睁、面带笑容死去的人物，正是在警卫所里和加布里鲁说话的卫兵男子。

    他的失落感并没有母亲过世时那般强烈。

    可是，加布里鲁觉得自己不久之前才跟对方说过话，因此他很难像看待其他居民的死亡那样，用一句「他死了」简单带过，只能怔怔地望著这座死去的城市。

    两人穿越狂风大作的云层，撇下狂乱肆虐的海流，笔直朝著岛屿飞去。

    这趟空中之旅，即使客气地说也完全称不上舒适，不过只要想到去程的百般折腾，就会觉得这样实在轻松了好几倍。

    从空中俯视而下的海洋和云层。

    这幅在正常情况下会令人雀跃不已的光景，也无法在少年的心里泛起一丝喜悦。

    而在返回宅邸之后，这样的情形依旧持续了好一阵子。尽管在见到那名可恨的男子时，少年还是会怒目而视，但他没有再对男子做出反抗的举动。

    ──原来死亡的城市会变成那副模样。

    那座原本生机盎然、熠熠生辉的「城市」的死亡及丕变，无论如何都无法从加布里鲁的脑海抹去。

    不同于母亲逝世时的寂寞悲伤，他有一种冷彻心扉的感觉。

    尽管加布里鲁本人并没有自觉，但这其实是他第一次认识到何谓「对死亡的恐惧」。

    无法理解也无法忘记这种感觉的加布里鲁，只是恍惚地度过每一天。

    就在某一天。

    「……？」

    宅邸不知何有些嘈杂。

    这栋宅邸除了加布里鲁和男子以外，就只饲养了几只动物而已，再加上这里是一座无人能至的孤岛，因此每天都相当宁静。

    原本的寂静遭到打破之后，整座宅邸的空气顿时沉重了起来。

    尽管如此，加布里鲁也没有兴趣去调查是怎么回事，依旧一个人关在房间里，但他注意到有脚步声往这里接近。

    他起初以为那是男子的脚步声，可是现在还不到用餐时间，而且那道脚步的「声音」也完全不同于男子。

    很快地，脚步声在少年的房间前面停了下来。

    映照在纸拉门上的那道身影十分纤细，和男子的身形截然不同。

    如果非要说的话，那是一道和母亲相似的身影──

    「初次见面。你就是加布里鲁小弟吧？」出现在拉开的纸拉门后方的人物，是一名比母亲年幼许多的少女。

    她有著一头闪耀著晶莹光泽的金色长发，镶嵌在白皙肌肤上的蔚蓝眼眸，犹如大海一般深邃。

    少女那张端整的脸孔，就连加布里鲁也不禁看得入迷。而在她的脸孔侧面，可以看到一双不同于城里任何人的长耳朵。

    「我叫伊莉亚。我能稍微和你聊聊吗？」

    那名自称是伊莉亚的少女嫣然一笑，走进加布里鲁的房间。

    「紧急委托是吗？」

    听到伊莉亚的复述，站在柜台的兔耳女子浮现开朗的笑容，点著头回答道：

    「嗯。不久之前，位于这里南方的拉布拉姆城，发生了全城居民遭到歼灭的惨案。国家当局当然不可能放任不管，于是决定派遣调查队前往调查。所以需要招募调查队护卫人员。」

    「歼灭」是公会方面也会使用的军事术语，指的是伤亡率达到100％，和30％的「全灭」及50％的「坏灭」完全不能相提并论。

    尽管柜台小姐是以轻快的语调陈述，但听到这种推脱不掉的内容，伊莉亚忍不住柳眉微蹙地说道：

    「……像这么严重的事情，不是应该出动国家军队处理吗？」

    「话是这么说没错啦……只是啊，我们国家不是和邻国的培卢加斯处于紧张状态吗？因此上头的大人物说，为了以防万一，不能从国军那里抽调人手支援。」

    （……嗯～）

    培卢加斯王国位于她目前所在的波多鲁提王国西北方，因此发生在该国南方的事件，应该和培卢加斯王国没什么关联。

    正因为国家高层如此判断，所以才将这件差事委托给公会处理吧。

    如此推论的伊莉亚，在心中嘟囔了一句「也罢」，再次转向兔族兽人的公会小姐说道：

    「这项委托应该不会只有我一个人吧？」

    「那当然。我们也会徵询其他B级别以上的佣兵公会成员。伊莉亚要是愿意跑一趟，可就帮了人家的大忙～」

    「……你确定没弄错用美人计的对象吗？」

    柜台小姐故作娇态恳求自己的模样，有种刻意装可爱的感觉，不过也确实是可爱到会让人觉得「恶意卖萌」。

    不过，从旁人的眼光看来，伊莉亚明显是比她还要年幼的同性，而且此时的伊莉亚是处于隐藏自身实力的状态。

    尽管两人之间的信赖关系足以让她们有话直说，但柜台小姐这种拚命想拉自己帮忙的态度，伊莉亚可以猜想到两种可能的理由。

    「……你们有业绩压力是吧？」

    「咿唔。」

    听到伊莉亚说出这条最有可能的理由后，柜台小姐整个人很不自然地向后缩了一下。

    柜台小姐的性格说好听点是藏不住心事，说难听点就是个傻丫头，因此她的这个反应大概也没有什么隐情可言。

    只见她用力抓住伊莉亚的肩膀，劈哩啪啦地哀求道：

    「人家也没办法啊～上头那些大人物说，如果我们不提供协助，就要提高公会的税金。我们要是不小心把这件事说溜嘴了，公会成员肯定会被迫离开这个国家的～」

    「我知道了、我知道了啦，拜托你别再摇了。」

    「真的吗！？我听到了喔！我听到你答应了喔！？」

    柜台小姐放开伊莉亚的肩膀，连忙取出委托表递给了她。

    委托内容和刚才听到的一致，报酬和约定时数等详细事宜也没什么问题。

    唯一有问题的地方在于──出发时间是明天。

    「还真的是十万火急的委托呢。」

    「嗯～国家当局好像相当看重这件事。」

    就算高层很不愿意节外生枝，但只要存在著些许可能性，就有必要确认清楚。

    这是一项隐约可以嗅到这种味道的委托，设置在这个国家的公会联盟，似乎也对此感到相当头疼。

    「这个国家和公会之间的关系，似乎不怎么和睦呢。」

    「是啊……不过，这种事情不管到哪里都一样吧？」

    柜台小姐一边处理著委托的登录，一边苦笑著说道。

    国家和公会的关系，犹如水与油一般。尽管两者在本质上不可能融合，但对生活在当地的居民来说，两者都是不可或缺的存在。

    而这也是伊莉亚云游四海时的一项考察重点。

    包含和邻国一直处于紧张状态这点，考量到这个国家和公会之间的裂痕仍在持续扩大，伊莉亚只能做出一项决定。

    （是该离开这里了呢。）

    去别的国家看看吧。

    伊莉亚得出这个结论，从柜台小姐那里取回登录证，动身前往预定的集合地点──布拉姆鲁提城。

    伊莉亚在前一天抵达了布拉姆鲁提，准时赶上了调查队的集合时间。

    见到容貌如此美丽的少女，队伍里自然有不少人向她媚眼。不过，这毕竟是仅有B级别以上的公会成员才能接下的委托，因此倒是没有人傻到开口质疑伊莉亚的实力。

    布拉姆鲁提是最接近惨案发生地点拉布拉姆的大都市，所以调查队在集合当天就进入了现场。

    而遗留在街道各处的惨案痕迹，让一行人完全说不出话来。

    因为调查上的需要，未能下葬的尸体被暂时堆放在警卫所里，数量多到足以覆盖一座山头的程度。每具尸体上都残留著血淋淋的伤口，一眼就能看出全是死于他人之手。

    街道上随处可见雨水也未能冲刷乾净的血迹，应该是遭到动物啃食的肉片和骨屑也散落一地。

    「……这些人是互相厮杀的吗？」

    检查尸体的某位调查队成员喃喃说道，接著他唤来一名部下吩咐道：

    「帮我确认一下尸体的数量。然后和登录的居民数量进行核对。」

    「是，我立刻去办。」

    收到指示的男性部下，进一步向自己的下属发出命令，众人就此散开清点尸体的数量。

    另一方面，公会成员也开始展开行动。

    「我们负责的是周遭的警戒和索敌工作。」

    「那我们要怎么分配任务？」

    「嗯～差不多就可以了吧。」

    「那么，由我负责索敌工作。」

    伊莉亚抢在众人前头出声，就这样取得离开碉堡的正当理由。

    她是被尸体的数量吓坏了吧。街道的惨状把她吓到想尿尿。

    伊莉亚不理会这些口无遮拦的浑话，径自走向大街的某个角落。那里遗留著一个像是陨石坑的痕迹，可以看出曾经有「某样东西」砸了下来。

    （是有什么东西掉了下来，从而引发了某种反应吗……？）

    然而，在将被冲击波掀飞出去的石板翻面检视之后，伊莉亚否定了这样的可能性。

    因为从石板表面残留著血迹这点来看，显然是先发生了某种事情，然后那样东西才接著掉了下来。

    （嗯……居民互相厮杀起来了是吗？）

    如果自相残杀是潜入的敌国特工所引发的，应该会有不少居民争先恐后地逃跑。可是，在这些遗留下来的尸体正面，几乎都可以看到大片的鲜血痕迹。

    这样的血迹可以解读为「被别人从正面斩杀」或「斩杀别人时回溅的鲜血」，而在顾著逃跑的人身上，很难想像会留下相同的血迹。

    既然如此，居民又是为了什么而开始自相残杀的呢？

    是因为居民之间原本就感情不睦，所以在某个导火线的作用下，就此发展为互相厮杀的局面吗？

    还是说，有人施展了某种促使自相残杀的大规模咒术，导致居民集体疯狂，从而演变成这副惨状呢？

    （可是既没有看到魔法阵之类的东西，也没有见到魔力的残渣呢……）

    尽管这些假设全数触礁，但伊莉亚隐约觉得自己发现了什么，于是她试著找出其中的原因。

    疯狂。

    在意识到这个词汇就是原因的同时，她的脑海里浮现出了另一个词汇。

    那就是保管在魔法公会里的禁书曾经提到的『狂乱』。

    伊莉亚读到的那段文字是这么写的：「鬼神的呼吸具有狂乱的作用，会使周遭的所有人都陷入嗜血的癫狂状态」。

    若将「嗜血」解释为「杀人冲动」，将「癫狂」解释为「互相厮杀」，便正好和这座城市的状况相符。

    但是，这也只是在理论上说得通而已。

    因为不存在任何相关证据，所以她并没有就此咬定鬼神的意思。

    （……不晓得有没有留下什么蛛丝马迹，就姑且去现场找找看吧。）

    伊莉亚转换思绪，在索敌的同时展开搜证工作，可是并没能在城里找到任何有用的线索。

    不久之后，当天的调查行程告一段落，于是她在街道的尽头搭起帐篷就寝。

    翌日，伊莉亚被派去担任调查队的护卫人员，没有继续从事索敌任务，而碉堡里的某份文件吸引了她的目光。

    尽管那份文件已被鲜血浸得破烂不堪，但伊莉亚透过【炼金术】将其复制还原，恢复到可以正常阅读的状态。

    该文件似乎是一份清册，用来登记关进牢里的被捕者或嫌疑犯的资讯，其中有一段关于最近被关进去的少年的记述：

    『──我们将一名只穿著内衣、在街上闲晃的少年押送回来。由于少年在审讯过程中做出了难以理解的供述，因此暂时将他拘留于此。

    ──备考：少年供称自己是以游泳方式，从死亡海域横渡而来。除了这一点以外，未有其他可疑之处。』

    （死亡海域？）

    伊莉亚被这个不太寻常的词汇勾起注意力，出声询问近旁的调查队人员。

    当然，她已经销毁了文件。无谓的麻烦得事先避免。

    「请问，可以打扰您一下吗？」

    「嗯？干嘛？」

    或许是迟迟没有进展的调查工作，让人心浮气躁，这名队员的回答口吻相当不客气。但伊莉亚没有因此感到不悦，只是面不改色地继续问道：

    「请问您晓得『死亡海域』这个地方吗？我对这个国家的地理环境不是很熟悉。」

    「死亡海域吗？这可是此地小有名气的话题啊。」

    男性队员停下手边的调查工作，开始侃侃而谈。

    他那副兴高采烈的模样和方才截然不同，不难看出这是他本人也深感兴趣的话题。

    「位于这座城市南方的海域，终年都被笼罩在固定不动的暴风雨之中。狂风、闪电，以及巨浪，会将所有船只击碎，因此没有船只能够进入那片海域。只是这世上不管到哪里都有傻瓜，某个想要知道暴风雨的彼方究竟有什么的鱼人，在好奇心的驱使下，从海中进入了那片海域。然而无论经过多久，那名鱼人都再也没有回来。有人说那家伙肯定是死了；也有人说暴风雨的彼方存在著乐园，因此那家伙没打算回来了。许多鱼人和富豪都渴望前往那座梦幻乐园，奋勇地朝著暴风雨的彼方挺进。后来有一艘船只侥幸穿越暴风雨，上头的船员勉强捡回一命回到这座城市来。据说那名船员以死人般的苍白脸孔，说了这么一段话──」

    ──暴风雨的彼方根本没有什么乐园。那里只住著吞噬人类的深海魔物。

    「差不多就是这么回事吧。不过，那已是很久以前的故事了。时至今日，这种现象用『风和水之结晶柱形成了天然的结界』，基本上就可以解释得通了。总而言之，从此人们就把那一带称作只要一踏进去，便会给人招来毁灭的死亡海域。」

    「居然敢下调查工作在这里开班授课，你可真是翅膀硬了啊？」

    「队、队长大人！？」

    这名队员在滔滔不绝的讲述过程中，似乎完全没有意识到队长的到来。面对队长的冰冷视线，他只能狼狈地苦笑道：

    「不是啦，因为死亡海域的事情，最近这几年都没什么人在提了嘛。所以被她这么一问，我就不由自主地多话起来了。」

    「嗯，也是啦，毕竟是每个在海边城市长大的男人，都曾经向往过的地方呢。」

    担任队长的男子似乎也有相同的回忆，对队员的这番说词表示赞同。

    但他很快就一脸严肃地转向伊莉亚，直勾勾地盯著少女的眼睛，询问她的用意。

    「你为什么要问死亡海域的事情？」

    「我听说过这座城市的尽头有这么一片海域，因此有那么一点在意而已。给两位添麻烦了。」

    在少女坦然平静的语调和态度里，看不到任何掩饰或欺瞒的痕迹。

    她说的是实话。

    如此判断的队长，叨念了队员几句之后，便带著队员从少女身旁离开。

    （南边是吗？）

    留在原地的伊莉亚望向南方，发动了【千里眼】。

    在大海彼端，持续刮著连台风见了都会闻风丧胆的暴风雨。穿过暴风雨之后，乍看之下是一片风平浪静的海面，但只要稍微将视线移往海中，便会发现那股明显异常的海流。

    更进一步延伸之后，映入伊莉亚眼帘的，是一座被悬崖绝壁包围的孤岛。

    岛屿的中央伫立著一座宅邸和仓库，而在应该是客厅的房间里，可以看到一名男子在垂目默祷。

    男子的额前长著一对笔直朝天的犄角。

    尽管这是兽人也可能拥有的外貌特徵，但是伊莉亚眼睛的内建技能【神之眼】，显示出了〈鬼神〉两个字。

    而【神之眼】读取出来的能力数值，也是超乎常人的惊人数字。

    （……唔～）

    一想到自己得和这样的对手打交道，伊莉亚顿时想放弃追查真相。

    自古相传，原初三神是因为对争斗不休的诸神和人类感到厌烦，才会从世上消声匿迹。姑且不论能力数值的问题，住在与世隔绝之地的鬼神，肯定不会在自己找上门时表现出合作的态度。

    即使如此，整座城市的居民全数死亡的惨案，可不是什么稀松平常的事情。如果有办法预防的话，伊莉亚还是想设法做些什么。

    这是她在评估现状之后所抱持的想法……也就是「自己想做的事情」。

    四天之后。

    在决定当天行程和任务分配的早餐会议上，担任队长的男子，向调查队和负责护卫工作的公会成员宣布：

    「我要向大家宣布一个遗憾的消息：本次的调查任务在今天宣告中止。」

    有人脸上浮现松了一口气的表情，也有人万分懊恼地低下头去……虽然每个人的反应不尽相同，但众人似乎都很清楚，国家当局的命令没有转圜的余地，因此无人对此表示异议。

    结果费时五天的调查任务，就在没有找到可能原因的情况下落幕了。

    唯一称得上收获的，就只有确认了尸体几乎全是拉布拉姆的居民，扣除持有登录证的公会成员不说，没有发现其他国家的人民。

    一行人各怀心思，抵达了布拉姆鲁提，准备举办一场简单的餐会（考虑到本次事件的调查性质，刻意避开了「庆功宴」这样的字眼），但伊莉亚婉拒了餐会的邀请。

    为了不招惹无谓的怀疑，她从方向完全相反的城门离开，接著便发动飞行魔术，迂回地朝著拉布拉姆的方向前进。

    伊莉亚直接飞过拉布拉姆来到海上，过了一会儿，视野里的漆黑云层逐渐多了起来。

    因为潜入水中会弄湿衣服，所以伊莉亚决定提升高度，从云层的上方飞越。

    「……咦！？」

    然而，不管她飞了多久，黑色的云层还是阻挡在眼前，往超高空一路延伸而去。

    （……是结界啊。）

    这道黑色云层可能是出自人为。

    做出如此判断的伊莉亚，在半空中停了下来，开始咏唱咒文。

    「──此处即是彼处，寻坐鸟共结誓盟，向舞兽三问基座，应声散裂，随之盈满，高声述说。」

    这段咒文的目的是要将结晶柱封印起来。

    这是「列位错置」的高阶版本魔法，能够抑制并分离因子的结合，由此来妨碍结晶柱的运作，从而停止魔术的发动。

    「──列位……」

    颠转──就在咏唱即将完成之际，伊莉亚将干涉因子的魔力全数撤除。

    若是就此发动魔法，云层应该会就此消失，自己也能顺利朝著岛屿前进。

    但是，这样一来，不仅限于伊莉亚，所有的存在──包含带著恶意的那些力量，都能够进入那座岛屿。

    就如过去也有恶魔入侵精灵之乡一样，这次也有可能因为自己的关系，导致邪恶力量侵入那座孤岛。

    考虑到这些事情的伊莉亚，更改了咏唱的咒文，发动了另一项魔术。

    「──过来吧，蒲公英。」

    浮现于空中的魔法阵，发出明灭不定的光芒。在光芒消失的那一瞬间，只见一头狮子朝著伊莉亚低下头去。

    那是一头鬃毛、四肢、尾巴等部位，全都绽放耀眼闪光的狮子。伊莉亚一伸手抚摸它的脑袋，狮子便眯起翡翠色的眼睛，喉咙咕噜咕噜作响。

    「我想从暴风雨里冲过去。你能载我一程吗？」

    『那你再多摸我几下。』

    狮子在答话的同时，不忘继续磨蹭著伊莉亚，让她不禁微笑了起来。

    虽然外表还残留著些许稚气，但这头狮子的性格和充满威严的容貌正好相反，是个喜欢撒娇的家伙，因此伊莉亚当初才会将它取名为「※蒲公英」，而非「狮牙草」。看来它的性格完全没有改变的样子。（译注：蒲公英的日文据说是来自幼儿语，因此「蒲公英」这个名字本身带有幼童感。而蒲公英的英文在法语里是「狮子之牙」的意思，所以也被称作「狮牙草」。）

    伊莉亚觉得这样的蒲公英实在很可爱，于是一边享受柔软蓬松的触感，一边抚摸使魔的喉咙、脑袋及背部。

    不久之后，蒲公英似乎感到心满意足了，站起身来转向另一个方向。于是伊莉亚骑到狮子的背上，指示它前进的方向。

    『你可要抓稳。』

    在蒲公英说话的同时，一道淡紫色的帷幕展开来包覆住伊莉亚。

    尽管起始速度并不快，但随著踏出第二步、第三步，速度就变得愈来愈快，在连一眨眼都不到的时间里，他们已经冲进云层之中。

    伊莉亚上一秒钟才觉得进入云层里，下一秒已经从暴风雨里冲了出来。

    蒲公英所属的种族──皇虎，不仅具有抵御雷电的耐性，在直线奔驰的速度上，更是居于所有神兽之首。

    『……就只有这样子而已？』

    蒲公英转过头来，语气有些不满地问道，伊莉亚也只能尴尬地点头以对。

    其实，伊莉亚也能预料到蒲公英会觉得不过瘾，但她希望尽可能和每个使魔有更多交流的机会。

    只是这样的做法如果反而让使魔感到不满，那就是搬砖砸脚了。

    「对不起啊，我下次会在能尽情奔跑的地方呼唤你出来。」

    『没关系啦。只要你会帮我梳毛和喂我吃肉就行了。』

    梳毛（的亲密接触）和吃饭。

    两者都是能和伊莉亚长时间相处的活动，可说是使魔婉转表达爱的方式。

    姑且不论伊莉亚有没有察觉到这一点，在她又抚摸了两三下之后，蒲公英便回去了。

    「好啦。」

    考虑到兵戎相见的情形，自己可不能带著使魔一起去岛上。

    伊莉亚从波涛汹涌的海流上飞过，朝著鬼神居住的岛屿前进。

    不久之后，海面的风浪趋于平稳，吹拂脸颊的强风也变得柔和起来，眼前是一片完全称得上「风平浪静」的景色。

    而映入眼帘的那座岛屿，除了那道挡下滚滚海浪的断崖绝壁以外，整座岛上满是绿意盎然的广袤森林，犹如遗留在前世记忆里的盖亚那高原那般宏伟壮阔。

    受到结界保护的这座岛屿，可谓令人安心且安全的居所。

    若是能住在这种地方，或许也不错。

    伊莉亚一边如此寻思，一边在岛上降落，并且几乎在著地的同时端正起姿势，望向从森林里现身的那名人物。

    「……这座岛上不知有多久没有客人来访了。」

    对方在说话的同时看向其他方向的眼眸，是仿如鲜血的赤红色。那头随著海风飘扬的黑色长发，刺激著伊莉亚的遥远记忆。只是男子那极端白皙的肌肤，以及足足有伊莉亚两倍大的魁梧身躯，都和她记忆里的常识相距甚远。

    而其中最吸引她目光的，自然是从额前冒出的那一对雄壮犄角。

    「请恕我冒昧造访，鬼神大人。在下名为伊莉亚。」

    「……」

    真实身分被对方说中的鬼神似乎提高了戒心，只见他眉头微蹙，将手按到腰间的太刀上。

    「……既然你是在知道我是何许人的情况下造访，那就用不著兜圈子了。找我何事？」

    鬼神所吐出的每一个字句，彷佛都带著一股气势，散发出不怒自威的压力。

    这股压迫感足以让常人就此昏厥过去，但少女没有显露出一丝动摇的神色。

    「您知道在这座岛屿的北方，有一座名为拉布拉姆的滨海城市吗？」

    「……」

    无言即是默认。

    伊莉亚如此判断，接著继续说道：

    「前些日子，那座城市发生了全体居民死亡的事件。关于这件事，我有一个相当在意的地方，想请鬼神大人指点一二。」

    少女不仅能处之泰然地面对自己释放的压力，在她恭敬的态度里，也感受不到任何欺骗或傲慢的味道。

    更重要的是，两人在如此近距离的情况下进行对话，少女却没有出现任何异状。

    鬼神对眼前低著头的少女产生了些许兴趣，但他刻意隐藏起这种情绪，催促少女接著往下说。

    「你说有相当在意的地方？」

    「是的。那座城市的居民，几乎像是在互相厮杀的情况下全数身亡。正常来说，很难想像这种状况……除非全城居民都陷入疯狂状态。」

    「……哼，你就别拐弯抹角地说话了。」

    「那么，我就单刀直入地说了。」

    伊莉亚嫣然一笑，语气不变地向鬼神询问道：

    「鬼神大人所具有的狂乱性质，足以让全城居民陷入疯狂之中吗？」

    「……」

    视线交会的两人，脸上所浮现的表情正好相反。

    打破这股沉默的，是难以断定伊莉亚意图的鬼神。

    「是我让他们陷入疯狂的──假如我这么回答，你打算怎么做？」

    「是呢……假如这只是一次不幸的事故，还请您今后务必多加注意，避免再发生同样的事情；但如果您是故意这么做的话，就必须让您受到相应的惩罚。」

    就在伊莉亚说完的瞬间，一道红光闪耀。

    那道红光的真面目，是鬼神拔出的刀刃上带著的鲜血朱色。

    只见寒光一闪，脱鞘而出的太刀，朝著少女纤细的脖子急斩而去，却在碰到她白皙的肌肤之前就停了下来。

    但是，这样的状况并不是鬼神有意为之。

    原本应该将对方一刀两断的斩击被挡了下来，让鬼神不由得微微皱起眉头。

    「……我可以将您这样的举动，理解为是『故意这么做的』吗？」

    少女纹风不动地站在原处，毫不理会抵在脖子上的刀刃，只是用那双眼睛盯著自己，和刚才相比，没有任何变化。

    在她的眼眸里，别说愤怒或恐惧，就连一丝动摇都看不到。

    「……我为我无礼的这一刀道歉。」

    鬼神将太刀收回刀鞘，礼数周到地弯下腰来，向伊莉亚低头致歉。

    虽说是带著杀意攻击伊莉亚的鬼神理亏，但超越人类存在的神明，居然向一介来历不明的人类赔罪。

    我如果是普通人的话，早就脑袋分家了──鬼神的这个举动，让伊莉亚忘记了心中这番不满，脸上忍不住露出惊讶之色。鬼神淡淡一笑，随即转身背对著她说道：

    「这不是能站在外面谈的事情。我们进屋子再说吧。」

    「……非常感谢您。」

    真的很有武士风范呢。

    伊莉亚直到此刻才浮现这种感想，她就这样跟在鬼神身后，朝著位于岛屿中央的宅邸前进。

    那栋宅邸是座木造建筑，进入玄关之后，可以闻到一股淡淡的烟熏味，应该是屋顶的稻草有经过烟熏处理吧。

    纸拉门和铺满房间的榻榻米，完全是日式风格，伊莉亚在为此大受感动之前，首先感受到的是一种不可思议的感觉。

    其中最为奇怪的地方是，位于宅邸尽头的仓库里，堆放著制作完毕的酱油和味噌。

    （就算只是相似的东西，也未免太过相似了吧……？）

    鬼神没理会一脸诧异的伊莉亚，径自领著她来到一处宽敞的客厅。

    两人没有特别区分上下座。在客厅坐垫上落座的伊莉亚，再度和鬼神面对面。

    「我乃鬼神诺依塔托姆。于此再次为我先前的无礼行径致歉。」

    语毕，鬼神将拳头抵住地板，深深低下头去。

    自己动念杀人的事情，不可能一笔勾销。通过以往的经验，鬼神心里也很明白这一点，因此他的这番道歉，主要是想以此作为谈话的开场。

    然而……

    「我接受您的道歉。」

    少女接受了他的道歉。

    鬼神难掩讶异地抬起头来。

    接收到他视线的伊莉亚，脸上再次浮现笑容说道：

    「不过，我自己也问得太过莽撞无礼，所以我们就算扯平了吧，不晓得您能否接受？」

    少女并不是在小看自己。

    鬼神能够很直接地感受到这一点，脸上情不自禁地露出了笑意。

    意识到自己露出笑容的鬼神，脑海里陡然浮现曾经感受过的某种情感，让他的思绪陷入过去的回忆之中。不知那究竟是他本身的记忆，还是刻印在血脉里的记忆──

    「鬼神大人？」

    然而，伊莉亚的声音将鬼神拉回现实，他立刻从这种思绪里跳了出来。

    「不，没事。让我们进入正题吧。」

    鬼神挺起身子端正坐姿，伊莉亚也跟著正襟危坐。

    尽管气氛不知为何变得更加寂静，但其中并没有剑拔弩张的险恶氛围。

    看著身姿端正、凛然而坐的伊莉亚，鬼神有一股莫名的亲切感，他缓缓地开口说道：

    「我身上所具有的狂乱──」

    （搞什么鬼啊……那个大叔到底在搞什么东西啊……！）

    伊莉亚柳眉紧蹙，像是在发泄怒气似地蹬著地板前进。

    从鬼神那里听完说明的她，在取得对方的同意后，朝著少年所在的房间走去。

    而让伊莉亚忍不住瞪大眼睛的，是遗留在路途上的那些破坏痕迹。

    折断的柱子、貌似被人一脚踩穿的地板。墙壁上还开了一个怵目惊心的大洞，残骸碎片就这样散落在檐廊上头。

    伊莉亚走在已修复到不妨碍日常生活的走廊上，压抑著心中沸腾的怒火，在目的地的房间前停下了脚步。

    他在里头。

    伊莉亚能隔著纸拉门感受到对方的气息，她站在门前，做了个深呼吸让自己冷静下来，接著拉开了纸拉门。

    她的视线和看向自己的少年对上，为了消除浮现在少年表情里的戒心，伊莉亚露出笑容说道：

    「我叫伊莉亚。我能稍微和你聊聊吗？」

    她边说边走进房间，但少年的态度没有出现变化。

    虽然也有可能单纯是少年还没反应过来，不过总比进一步提高戒心要来得好。

    伊莉亚如此判断，在一个不远不近的位置跪坐下来，让自己和少年的视线处于同一高度。

    「你就是加布里鲁小弟吧？」

    少年只是微微点了点头。

    看到他愿意回应自己，伊莉亚顿时放下心来，继续开口问道：

    「你讨厌你爸爸吗？」

    伊莉亚面带微笑地出这么一个问题，让加布里鲁吓了一跳。

    然而，他之所以一时答不上话来，并不是因为感到惊讶的关系。

    「……我讨厌他。」

    加布里鲁用沙哑的嗓音挤出这么一句，并且咬牙切齿地咀嚼这几个字。

    看到少年这样的表情，伊莉亚的微笑里多了几分苦涩。

    「你为什么讨厌他呢？」

    「……因为那家伙丢下妈妈不理不睬。」

    ──妈妈可是一直在等著他啊。

    加布里鲁想到这里，不由得感到一阵心痛，抱起膝盖将脸埋了进去。

    遗忘的怒火再次被点燃，一阵咬牙切齿的声音，从他那张低垂的脸孔传了出来。

    「……要是他其实没有丢下你妈妈不理不睬呢？」

    听到伊莉亚这句话，加布里鲁并没有抬起脸来。

    但是在他低垂的脸孔上，露出了措手不及的惊讶表情，原本紧紧咬著的牙齿，也不知不觉地松了开来。

    他并没有丢下我们母子俩不管。

    加布里鲁从未考虑过这种可能性，脑袋一时转不过来。

    「你没有想起什么事情吗？」

    伊莉亚不想用诱导问答的方式，而是希望他自己想起来。

    无须听出伊莉亚话里的这层意思，加布里鲁的脑海里便已浮现出各种事实。

    在他的记忆里，印象中最不可思议的一件事情，就是料理所使用的那些调味料。

    家里不仅有盐巴和砂糖，还有味噌和酱油……虽然久而久之也就习以为常，但是这些永远都不会减少的调味料，母亲究竟是从哪里弄来的呢？

    母亲为何不设法对调味料的制造方法蒙混过去，而是将这些调味料直接摆出来，让自己心里隐隐留下异样感呢？

    看到少年从膝盖里抬起脸来，皱眉苦思的模样，伊莉亚朝他露出微笑。

    如果是情绪阻碍了少年的思路，那自己只要以不被感情左右的立场，向他提点一句就行了。

    「……事实上，你妈妈会不会也希望你察觉到这件事呢？就是你爸爸并没有弃你们母子俩。」

    「……可是……」

    所谓的「可是」，是一种用来表示拒绝理解的话语。

    但从另一方面来说，「可是」也是用来表达接受某种可能性的话语。

    正因如此，伊莉亚选择在此时告诉加布里鲁真相。

    「你和你爸爸身上，都具有一种能使人疯狂的体质。」

    「…………G？」

    加布里鲁终于看向伊莉亚，和她对上了视线。伊莉亚像是要开导他似地，一字一句、不疾不徐地展开说明：

    「你爸爸将这种体质称作『狂乱』，说是会让人按捺不住焦躁的情绪，再也没有办法控制自己的冲动。因此待在你们周围的人，会像脱缰野马般横冲直撞，和其他人大打出手……你没有想到些什么吗？」

    听到伊莉亚的话，加布里鲁心里起初感到有些怀疑：「妈妈就没有这个样子啊。而且如果真是这样，那你不是应该也会变得奇怪吗？」

    「……啊。」

    只是，他很快就想起了那件事情。

    自己离开岛屿之后，抵达的那座城市的凄惨景象。

    少年是个聪明伶俐的孩子，足以将这项记忆和得到的资讯连结起来，但他还是难以置信地叫了起来：

    「可、可是，这样子的话，妈妈她不就……！伊莉亚你也……！」

    加布里鲁的声音无比急切。

    事实上，他的理性已经明白告诉自己，他的这番反驳是「错」的。

    即使如此，他的感情仍旧无法接受这样的事实。

    这也怪不了他。

    能够理解加布里鲁内心纠葛的伊莉亚，在心中如此寻思道。

    正因为她是这么想的，所以才必须将真相传达给加布里鲁。伊莉亚认为这是加布里鲁必须理解的事情。

    「我是和你们父子类似的存在，因此能够不受影响……至于你妈妈呢，你爸爸说她具有特殊的体质。」

    这是伊莉亚方才从鬼神那里得知的事实。

    「你妈妈她啊，似乎是具有某种罕见的体质，能够抵御『狂乱』的影响。可是据说在你出生之后没多久，你妈妈就慢慢开始变得有些奇怪。」

    虽然伊莉亚说得颇为含糊，但是她从鬼神那里听到的内容，其实相当骇人听闻。

    像是掐住婴儿的脖子，或是打算将婴儿扔出去，又或者想要将婴儿摔到地上……

    加布里鲁的母亲在生下他之前，给人的整体印象是体弱文静的女性。只是以育儿的精神压力来说，她的异常行为未免太过激烈，而且言行举止看起来完全丧失了理性。

    鬼神对此做出的结论是：他本身所拥有的狂乱，和加布里鲁散发的狂乱叠加在一起之后，超出了加布里鲁母亲特异体质所能承受的范围。

    而他的这番推测是正确的。

    「因此你爸爸和你妈妈协商。」

    ──对孩子来说，再也没有什么样的人生，是比无法和母亲一起生活更加不幸的了。

    「于是他们做出了决定──将你交给你妈妈抚养，你爸爸则是在背地援助你们母子。」

    鬼神身上流的是不老不死的血脉。

    他或许是考量到自己拥有无尽的寿命，才做出了这样的决定。不过，从鬼神在妻子逝世之后立刻赶到岛上这点来看，他应该多少还是对自己的孩子抱有感情。

    即使伊莉亚试著这么去想，但她还是得缓一口气才能平息涌升的怒气，接著她重新和加布里鲁面对面。

    不过，「面对面」这个说法其实不太准确，因为加布里鲁有些茫然若失地垂下眼睛，两人的视线并没有交会。

    「也就是说……那个人并没有弃我和妈妈……是吗……？」

    「你爸爸是这么说的。」

    因为伊莉亚也只是听鬼神转述，无法断定真假。

    即使如此，加布里鲁也没有出言否定，只是动也不动地像在思索什么。

    从他刚才没有激动地开口否定来看，伊莉亚可以窥知他内心的想法。

    因此，伊莉亚耐心地等待加布里鲁自己得出答案。

    就算他的答案不是明确的结论也无所谓。伊莉亚认为，只要他能接受目前的这些资讯，并以此来解开心中的迷惘，就已经非常足够了。

    「……」

    「……」

    也不晓得过了多久的时间。

    缓缓抬起头来的加布里鲁，捕捉到了伊莉亚的视线。

    「……我想和那个人谈一谈。」

    他的眼神和声音彷佛在恳求著什么。

    即使伊莉亚感觉得出来，但她还是等待加布里鲁自己开口。

    伊莉亚微笑不语的模样，似乎推了加布里鲁一把，他略微探出身子，凑近伊莉亚说道：

    「……你能陪我一起去吗？」

    「好啊。我们走吧。」

    听到伊莉亚温声许诺，加布里鲁有些放心地吁了口气，但他很快就下定决心，换上一副坚定的表情，领在前头迈开脚步，而伊莉亚就这样跟在他的后面。

    两人抵达目的地客厅之后，只见一脸严肃的鬼神，正垂著目光坐在那里。

    或许是被那股肃穆的氛围给压倒，加布里鲁的脚步变得有些沉重起来，不过他很快就重振旗鼓，在鬼神的正面停下了脚步。

    鬼神应该早就察觉到两人的到来，他缓缓睁开了眼睛。即使看到加布里鲁站在自己面前，鬼神依旧面不改色，只是目不转睛地盯著他看。

    加布里鲁也同样只是瞪著鬼神，看起来完全没有打算开口的意思。

    庭院的池塘传来「啵、啵」的淡淡涟漪声，就在伊莉亚将视线转向庭院的同一时间，天空开始下起雨来。

    彷佛是以此为契机似的──

    「……坐下吧。」

    鬼神打破沉默先开了口，尽管加布里鲁不是很愿意听从他的命令，但还是就地坐了下来，表现出合作的态度。

    看到加布里鲁这副模样，鬼神轻轻吁了口气。伊莉亚觉得他的这声叹息，不是在感叹加布里鲁迄今未消的反抗心理，而是为了终于能坐下来好好谈谈感到松了口气。

    因为在先前和鬼神的谈话里，伊莉亚感觉得出来，鬼神本人其实也想要修补和加布里鲁的关系，所以她才会有这样的猜想。

    「……我是你的父亲。」

    ──居然是从这里开始讲起！？原来你还没有跟他提过这件事！？

    伊莉亚硬是咽下险些脱口而出的吐槽，关注著两人的谈话。

    「……」

    「……」

    然而，两人的对话却毫无进展。

    彷佛是要填补宅邸里的无言沉默，天空哗啦哗啦地下著雨，看起来没有止歇的迹象。从檐廊向外望去，那片被绵延不绝的雨势淋湿的风景，有种令人怀念的感觉，让伊莉亚不知不觉看得入迷。

    积聚在树叶上的雨水超出了叶片的负荷，只见雨滴从晃动的树叶上坠落到池塘里头。

    真拿这对父子没辙啊。

    伊莉亚判断局势陷入僵持状态，于是站起身来。她一边看著被自己的行动吸引目光的两人，一边向鬼神开口说道：

    「我可以向您借用一下厨房和食材吗？」

    「唔、嗯……你尽管用。」

    「那么我就不客气地借用了。你们两位请继续努力达成各自的目标。」

    伊莉亚丢下这么一句之后，便径自朝著用【千里眼】找到的厨房方向走去。

    虽说名为厨房，但其实只是一间没铺地板的泥土地房间，再加上日本古早时代会用的那种炉灶而已。里头当然没有流理台之类的设备，因此看起来没办法做比较费工的料理。

    不过只要能借到「场所」，剩下的其实都不成问题。

    伊莉亚以外挂强化的【炼金术】技能生成调理用具，开始料理厨房里的现有食材。

    她先是用乾香菇熬煮高汤，在放入白萝卜和裙带菜之后，小心地保持在不沸腾的状态下溶入味噌。

    接著，她用生成出来的炭炉烤了鱼乾，副菜则是撒上碎芝麻的凉拌菠菜，以及裙带菜和小黄瓜的醋拌凉菜。

    最后将泡在水里吸收了充足水分的白米和大麦，放入生成出来的砂锅炊煮，料理工作就算告一段落。

    另一方面，此时在客厅里相对而坐的鬼神父子，在伊莉亚离开之后依旧毫无进展，整个房间似乎只听得到雨声而已。

    「……」

    「……」

    然而，他们的样子看起来有些奇怪。

    只见两人的视线四处游移，一副坐立难安的模样。仔细一看还会发现，他们紧握的双手也在动个不停。

    原因在于，伊莉亚去了厨房之后不久，屋里便飘起一股让人食指大动的香味。

    两人都不晓得吞了多少次口水。

    鬼神很清楚事情的轻重缓急，加布里鲁则是下意识地认定自己若是离开现场，就等于是输给了对方，因此两人都没有从位置上离开。

    父子俩都无法从位置上离开。

    因此当伊莉亚拉开纸拉门时，两人向她投去的沉重视线压力，就连伊莉亚都不禁感到有些退避三舍。

    「……我做好午餐了，两位要不要来一些呢？」

    这个问题其实有点明知故问。

    「嗯。」

    「……那就来吃吧。」

    其中一人用力点了点头，另一人则是以过于拘谨的沉闷语调给出回应。

    该说他们是不会，还是不懂得表露情感呢？

    无论如何，看到在奇妙的地方上莫名相似的这对父子，伊莉亚脸上浮现一抹近似苦笑的笑容。

    「我知道了。麻烦你们等一下。」

    两人注视著伊莉亚说完离去的背影，整间客厅再次笼罩在一片沉默之中。

    也不晓得是令人心痒难耐的原因消失，还是因为僵持不下的某种念头松动了的关系，两人的心情都忽然平静了下来。

    「……美琴的……你有吃过你妈妈的料理吗？」

    「……嗯，妈妈做的饭非常好吃。」

    以对话来说，这样的只言片语未免显得太过贫乏。

    即使如此，对此刻的鬼神父子而言，这样的零星片段已经十分足够。

    「……这样子啊。」

    加布里鲁愣愣地看著鬼神轻声喟叹，脸上浮现一丝笑意的模样。

    然后他浮现了一个想法。

    这个人至今仍然爱著母亲。

    正因为他心中是这么想的，所以他不带任何憎恨和嫉妒地脱口问道：

    「……你为什么不来见妈妈呢？」

    那名少女没有告诉你原因吗？

    鬼神瞬间浮现这样的想法，但又立刻意识到自己的错误。

    即使他已经听说过了，也还是想听自己亲口说出来吧。鬼神考虑到这一点，视线再次和加布里鲁对上。

    在眼睛颜色和自己极为相似的这孩子身上，隐约可以看到妻子的身影。

    事到如今才意识到这件事情的自己，实在是愚不可及。也难怪加布里鲁在听了别人的间接转述之后，依旧无法相信自己这样的父亲。

    「……我们的体内潜藏著能使人疯狂的力量。但是……你妈妈她是具有特殊体质的人，即使和我待在一起，也不会因此发狂。」

    「……嗯。」

    「可是，要承受两人份的力量，再怎么说还是太过勉强了……同时面对两个拥有鬼神之血的人，就算是美琴也无法承受。我们如此判断，并在经过一番讨论之后，决定由美琴来负责抚养你长大……毕竟像我这样的人，根本不可能好好地养育孩子。」

    骗人。

    看到将视线别开的鬼神，加布里鲁直觉地如此想道。

    不过，他心里已经没有任何憎恨的情绪了。

    「我之前不是用一只巨鸟将你载回岛上吗？我就是将笼子绑到那只鸟儿身上来递送农作物。当鸟儿飞回这里时，我可以透过装在笼子里的书信，得知你的成长情形……只是你妈妈几乎从不提起她自己的状况。」

    「妈妈的状况……？」

    听到加布里鲁的复述，鬼神轻叹一声，点了点头说道：

    「你妈妈身体不好。虽然她总是摆出一副精神奕奕的样子……在最后一次的递送里，我看鸟儿没有带回笼子和信件，便赶紧前往你们居住的那座岛上。」

    但是没能赶上最后一刻。

    这份悔恨之情，至今仍在鬼神的心中徘徊不去。

    这样的情感全都展露在他的表情上……加布里鲁能够理解。

    无言以对的沉默降临在两人之间，只剩下雨声在耳边回荡。

    「……对不起。」

    鬼神听到这句话，反射性地抬起头来。

    方才不知不觉低头垂视的他，见到坐在对面的少年脸上流下泪水，顿时说不出话来。

    「……对不起。」

    加布里鲁只是将头低了下去。

    ──对不起，我误会了你。

    ──对不起，我居然想要动手打你。

    ──对不起，我害你再也没有办法和妈妈见面。

    尽管有千言万语涌上心头，却全都梗在胸口无法化为话语。

    「……没事了。」

    在声音传入布里鲁耳朵的同时，他的头顶也传来被人触碰的感觉。

    加布里鲁缓缓抬起头来，发现原来是鬼神将手放到他的头上。

    「……对不起。真难为你能长到这么大呢……加布里鲁。」

    那股头发被人轻轻抚过的触感，和母亲抚摸自己的感觉截然不同。

    但是却有一种令人怀念的感觉。

    「……爸爸。」

    加布里鲁就这样自然而然地喊了出来。

    伊莉亚端著盛满料理的托盘来到客厅，是在那之后过了一会儿的事情。

    「不好意思，让你们久等了。我想说三个人的话，料理的份量可能不太够，所以又多做了一些配菜。」

    听到她的这番说词，姑且不论加布里鲁，鬼神仅是以意味深长的眼神看了她一眼，没有多说什么。

    而就伊莉亚的角度来说，她当然也不会透露自己很识相地回了一趟厨房，只是和鬼神心照不宣地将料理摆放到两人面前。

    「G，我来大致说明一下。米饭是加了大麦的麦饭，味噌汤则是用了白萝卜和萝卜叶。然后是玉子烧和凉拌芝麻菠菜，还有因为在厨房找到了鱼乾，所以我就把它们也拿来烤了。」

    鬼神对于伊莉亚的这番说明颇感兴趣，不时停下筷子倾听；加布里鲁则是几乎没在听她说什么，只顾著把饭扒进嘴里。

    「至于我所用掉的那些食材，我是该支付费用给您，还是直接拿其他的食材给您会比较方便呢？」

    「不需要。你能像这样子帮忙准备餐点，是我该向你道谢才对。」

    鬼神的语气不容分说。综合之前的谈话经验，伊莉亚也知道对方是真心这么认为，于是决定就此打住，不再多做纠缠。

    「已经没有了吗？」

    加布里鲁手里拿著空碗，一脸遗憾地说道。伊莉亚还他一个笑容，将空碗接了过来。

    伊莉亚在添饭的同时，将整个饭桶都端了过来。从她手中接过饭碗的加布里鲁，脸上洋溢天真的喜悦之情。和他形成鲜明对比的，则是苦笑著低下头去的鬼神。

    「不好意思。」

    「哪里的话。对煮饭的人来说，能看到用餐的人吃得这么香，可是最高兴的事情。」

    「……这样子啊。」

    鬼神就这样愣愣地端著饭碗，也没把饭碗搁回托盘的意思。伊莉亚能体会他心情，便假装没注意到这件事情，开口问道：

    「您要不要也再来一碗呢？饭菜还有许多喔。」

    「麻烦你了。」

    「好的。」

    伊莉亚接过碗来帮忙添饭。鬼神刚将视线从她身上挪开，便看到坐在正面狼吞虎咽的加布里鲁差点噎住，此时正在用味噌汤把食物灌下去。

    「……真好吃呢。」

    「……嗯。」

    尽管动作颇为生硬，但他们父子俩确实相互点了点头，伊莉亚没有漏看这一幕，脸上浮现欣慰的微笑。注意到她反应的鬼神，有些难为情地微微垂下视线。

    但是，这股温馨的气氛，也只维持了片刻。

    「……不过，妈妈做的饭更加好吃呢。」

    「……加布里鲁。」

    听到儿子的无礼发言，鬼神不禁皱起了眉头。

    「可是……」不明白父亲为何语带责难的加布里鲁，一脸不解地嘟囔道。伊莉亚朝著他笑道：

    「那是当然的。」

    看到伊莉亚笑著肯定加布里鲁的主张，鬼神难掩讶异地望向了她。

    不过，鬼神原本就是喜怒不形于色的性格，因此看起来就只像是注视著伊莉亚而已。

    伊莉亚笑咪咪地看著他们父子俩，继续开口说道：

    「毕竟你妈妈在制作料理的时候，也将她对你的那份关爱加了进去喔。因此当然会比我的料理更加美味。」

    经伊莉亚这么一说，鬼神也不由得感到心悦诚服。

    这名少女所做的料理，有著自己从未品尝过的鲜美滋味。

    其美味的程度，甚至让鬼神难以相信她用的是相同的材料。然而，在另一方面，他也有一种「似乎还是少了些什么的感觉」，因此伊莉亚的这番解释，让他有茅塞顿开之感。

    鬼神意识到自己的这种想法有些傲慢，猛然抬起了视线，结果恰好和伊莉亚的眼神对上。只见她笑脸盈盈地望著自己，彷佛看穿了他的一切想法，鬼神不禁感到一阵尴尬。

    「……不过，你的料理真的做得非常好呢。我自己下厨煮饭也有将近十年的时间了，但和你的料理一比，实在是差得远了。」

    「只要掌握住几个诀窍，厨艺马上就能大大进步喔！」

    事实上，伊莉亚这次并没有用上多少技能，除了用来生成料理器具的【炼金术】，和用来斟酌火候和时间的【鉴定】以外，就只有在碾米时动用了一下【烹调】而已。

    撇除碾米不说，其他项目即使没有技能辅助，也可以透过经验来补足。

    「嗯……」

    鬼神露出沉吟的神情，似乎是在考虑要不要向伊莉亚讨教一下；相对的，完全不关心料理技术的加布里鲁，则是对别的事情很感兴趣，并出声向伊莉亚问道：

    「伊莉亚你是多少啊？」

    多少。

    虽然这个词汇也有可能是指身高数字，不过伊莉亚觉得，加布里鲁应该是听到鬼神话里的「将近十年」，才会想到要问这个问题。

    询问女性的年龄，可不是什么值得褒奖的事情──尽管伊莉亚的脑海浮现出这么一句话，但真要说起来，她目前的年龄根本无须在意这种事情。

    「我吗？十二岁喔。」

    「什……」

    惊讶失声的人不是加布里鲁，而是鬼神。

    当他意识到自己的失态，想要用假咳蒙混过去时已经来不及了，这反而让伊莉亚忍不住笑了出来。

    「很多人都不相信我是这个年龄，您用不著觉得自己失礼。」

    鬼神心里不由得感到赞同。

    仔细一看，伊莉亚的外表确实还残留著些许稚气，只是她的精神年龄给人一种太过成熟的印象。

    当然，伊莉亚不会说出其中的理由。

    「话说回来，伊莉亚，你为什么会来这座岛上啊？」

    「咦～嗯，我是来打听狂乱体质的事情啦。」

    「事已至此，直说无妨。」

    虽然鬼神出声打断了伊莉亚的发言，但是话里并没有带著讽刺或挖苦的味道，纯粹就是允许伊莉亚有话直说的意思。

    伊莉亚领会了鬼神的意思，先是轻吁一声，接著淡然一笑地重新说道：

    「老实说，狂乱体质真的是非常危险的东西。如果拥有这种体质的人，无论如何都想前往外界……我想就得来这里把这东西交给他才行。」

    说著说著，伊莉亚将一个坠饰递了过去。

    那是一个通体透明、犹如苍穹的天蓝色坠饰。对这个坠饰出现强烈反应的人不是加布里鲁，而是鬼神。

    「这个是……？」

    「这是名为『镇守之枷』的宝具。相传这样宝具能够消除受诅咒武器的恐慌和狂化作用……但是它真正的效果，其实是让佩戴者所持武器的恐慌和狂化作用，不会向外部散发出去。」

    「……！」

    听了伊莉亚的说明，鬼神立刻明白这意味著什么；与之相对，加布里鲁则是满脸问号地歪起脑袋。

    「简单来说，就是只要戴著这个坠饰，那么无论是道具还是人类本身的狂乱效果，都不会向外泄漏。即使是拥有狂乱体质的人，也不会对其他的普通人造成影响。」

    解释到这种程度后，加布里鲁也恍然大悟地「噢」了一声。

    此时伊莉亚重新面向鬼神，带著有些认真的表情开口问道：

    「我个人也有一件事情想要请教鬼神大人，不知您是否介意？」

    「只要是我答得出来的问题，我会尽量回答。」

    「味噌和酱油的制造方法，是您自己研发出来的吗？」

    鬼神的目光出现了些许踌躇。

    不过，一度闭上眼睛的他，在重新睁开眼睛之后，眼里已经看不到任何犹豫之意。

    「不，那是美琴……妻子来了之后才有的东西。我记得这是一种叫做……『酿造』的方法。妻子说她老家就是做这一行的，所以是仿效家里的做法。」

    「……这间房子和仓库的构造，也是参考了尊夫人的意见吗？」

    听到伊莉亚这句话，鬼神惊讶地瞪大了眼睛。

    「你知道是吗！？关于美琴出生的日本的事情！」

    从知道日本的名称以及厨房的形式这两点来看，鬼神的妻子应该是江户时代的人吧。

    在如此寻思的同时，伊莉亚也下意识地捏紧了手中的宝具。

    「…………我认识和她有著相同境遇的人。」

    「……这样子啊。」

    鬼神的声音里带著明显的失望之意。

    但是，他立刻摇了摇头重新振作精神，再次恢复为平常的那副表情。

    意识到自己仍对妻子恋恋不舍的鬼神，脸上浮现出几分自嘲的神色。

    另一方面，伊莉亚则深陷在自责的情绪当中。

    「我还有一个问题想请教您……尊夫人是否时常咳嗽咳个不停呢？」

    「嗯……你说的没错。美琴只要一离开这座岛或和加布里鲁居住的那座岛，身体就会立刻垮掉。美琴说她来到这边以前，身体状况并没有那么糟糕……」

    果然如此。

    不希望命中的推测得到了印证，让伊莉亚不禁垂下眼睛。

    看来在这边的世界里，很少发生另一边世界的居民漂流过来的事情。

    来到这个世界的地球人，都会饱受语言和文化差异之苦。

    然而，和这些苦头相比，难以适应的空气其实才是新移民的最大难关。

    就如字面意义所示，新移民的身体无法适应不同于地球的空气，在严重的情况下，甚至会损害健康并危及性命。

    原本不该属于这里的人们在误入这个世界之后，或许都难以逃脱这样的宿命。

    即使如此，伊莉亚还是不由得诅咒起自己来得太迟。

    怎么了吗？

    鬼神看到伊莉亚一副沮丧的神情，本来打算这么开口问道，但是隐约能够察觉到少女在想些什么的他，最后并没有把话说出口。

    在鬼神脑海里闪过的，是自己将伊莉亚带到客厅说明原委时，少女闻言出现的反应。

    ──您为什么不将这些事情告诉令郎呢？您如果不说出来的话，他根本不可能晓得啊。

    对于鬼神没有诚实面对加布里鲁一事，少女显露出无言的愤怒。鬼神认为她是真心在为他们父子俩著想。

    正因为伊莉亚有著这样的性格，所以她此刻的沮丧神情，肯定不会是为了她自己的事情。

    而从方才的对话内容来看，应该是和妻子的身体状况有关。鬼神做出如此推测。

    「……你知道治疗这种病症的方法吗？」

    「不，倒也不是这么说，只是……」

    果然是这么一回事。

    在如此寻思的同时，鬼神也冷静地思考起来，冷静到连他自己都感到意外。

    如果伊莉亚是想到了美琴的事情，而且又不是治疗方面的问题，那大概就是藉由她所带来的宝具效果，可以控制住一个人的狂乱体质的事吧。

    倘若那样宝具的效果的确如伊莉亚所言，足以抑制鬼神或加布里鲁其中一人的狂乱体质，他们一家三口或许就有机会在一起生活。

    （正因为美琴身体虚弱，所以更希望她能度过没有遗憾的一生……是吧。）

    这是鬼神自己得出的结论，或许并不是伊莉亚感到沮丧的原因。

    然而很不可思议的是，他的脑海里只浮现出这么一个念头。

    鬼神本人确实也很希望一家三口能够一起生活。在这样的想法之下，他开口说道：

    「……你别放在心上。」

    这是鬼神发自内心的话语。

    听到这句话的伊莉亚，一度怀疑鬼神能读取别人的心意，所以一脸惊愕地看向对方，因为他的确说中了自己的想法。

    然而，鬼神没有回应她的视线，径自坐姿端正地啜饮著味噌汤。

    「……谢谢您。」

    伊莉亚不禁露出苦笑。

    她并不是因为觉得自己劳烦鬼神费心，才不好意思地苦笑起来，而是因为觉得自己居然狂妄到想要干涉别人的人生，才忍不住自嘲地苦笑。

    「？」

    而加布里鲁只是歪著脑袋，看著两人进行这段对话。

    他本人只想要赶快再来一碗饭，但是此刻的氛围实在很难开口。

    「啊，不好意思呢。」

    「不会。」

    伊莉亚注意到加布里鲁空空如也的饭碗，于是从他手中接过碗来，添了一碗新的给他。

    「对了，伊莉亚。」

    「是，啊，您也要再来一碗是吗？」

    「呃，唔，嗯，麻烦你。」

    尽管鬼神不是为了这件事情喊她，但输给食欲的鬼神还是将碗递了过去。

    鬼神有些难为情地别开视线，从伊莉亚手中接过盛满的饭碗，继续方才的话题问道：

    「你将这样宝具交给我们之后，接下来打算做什么？」

    「我吗？我目前正在环游世界的途中，因此会继续踏上旅程。」

    「这样子啊……那么，我能拜托你一件事情吗？」

    「您有事情要拜托我？」

    听到伊莉亚的复述，鬼神点了点头。

    接著，他瞥了像是事不关己、埋头大啖的加布里鲁一眼。

    「这趟增广见闻的旅行，我希望你能带著这孩子一起去。」

    「……咦？」

    忍不住惊呼一声的人不是伊莉亚，而是加布里鲁。

    ──你们父子俩好不容易才重修旧好，为什么要把加布里鲁送去旅行啊？

    鬼神迎著伊莉亚困惑的视线，继续说了下去：

    「这孩子的年纪还小，与其让他局限于狭隘的天地、沦为器量狭小之人，我当然更希望他能行遍天下、成长为深知世界辽阔之人。」

    「……」

    伊莉亚沉吟了起来。

    若是换做平常的她，大概会因为嫌麻烦而立刻回绝。

    可是，既然加布里鲁的狂乱体质能够得到控制，自己就不可能以此为理由来拒绝鬼神。

    更重要的是，伊莉亚觉得自己若是能早一步造访此地，或许能让鬼神一家人团聚在一起生活。而这样的内疚，让她无法开口拒绝鬼神的请求。

    「……我觉得让妇女和儿童单独出门旅行，似乎有那么一点危险。」

    「你还真敢说呢，你身上散发出来的那股气势，可是连我都不敢忤逆。」

    鬼神想起伊莉亚在听完解释之后，要求和加布里鲁谈话时的情景。

    因为伊莉亚的请求明显是基于善意，所以鬼神当时也没有多加拦阻，但就算撇除这点不说，他也不敢笃定自己能够出声遏止她的行动。

    尽管话语有些不客气，鬼神脸上的开怀笑容却没有任何讽刺的气息。伊莉亚见状，只能轻轻吁了口气。

    果然被人逮住弱点，不是什么令人心情愉快的事情。

    发现伊莉亚在轻声叹气的鬼神，将脸上的笑容切换成苦笑说道：

    「虽然这项请求是我临时起意，但那也是因为对象是你，我才会这么开口拜托。你意下如何呢？」

    「我就老实说了，我觉得您太抬举我了。」

    伊莉亚这个人只会做她自己想做的事情。

    她可是一点都不想被别人擅自抱持期待，然后又擅自感到失望。

    面对伊莉亚首次拒绝回应，鬼神难掩惊讶的神色。伊莉亚朝他苦笑了一下，随即恢复认真的表情说道：

    「不管怎么说，这件事都还没问过加布里鲁小弟的意思。」

    问题就这样到加布里鲁头上，但他本人倒是不怎么在意的样子。

    「嗯，我想去外头看看。」

    只听见加布里鲁简单明t地回答道。

    对于他如此轻易地做出决定，伊莉亚会感到不安也是人之常情。

    「……你好好想过了吗？」

    「嗯。妈妈也跟我说过，要我去外面的世界看看。而且外面的世界有好多新东西，真的非常有趣。」

    加布里鲁一脸开心地说道，但是伊莉亚感到有些不对劲。

    前半段的说法没什么问题。比起无法从失去至亲的悲痛中走出来，跨越这样的伤痛更能让人看到前进的希望。

    但是后半段的说法就有点问题了。

    对于自己导致全城居民死亡的事情，加布里鲁先前的确是一副深感恐惧的模样。尽管如此，由他在说出「非常有趣」的时候，脸上看不到丝毫逞强或撒谎的神色，可以认为他是真心这么认为。

    伊莉亚总觉得这里头有点蹊跷。

    不过，既然他本人都表达出意愿了，这下伊莉亚更没有拒绝的理由了。

    「……我知道了。我就答应您的请求吧。」

    于是鬼神的嫡子加布里鲁，就这样成了伊莉亚的旅伴。

    「还有一件事情要顺便请你帮忙，我想请你指导这孩子剑术。能够面不改色地接下我一刀的你，肯定在武术上也颇有心得吧？」

    鬼神那种像是要预防自己推托的说话方式，让伊莉亚忍不住叹了口气，接著她面露苦笑地说道：

    「我的武术自成一派，可不是能正经教人的东西喔。」

    「无妨。我本人也是自成一派。通往顶点的道路有无数多条，差别只在于能否成为登上顶点的强者。」

    「……」

    由于鬼神的这番主张涉及技能的概念，因此伊莉亚也不得不同意他的说法确实有理。

    但是，这样的说法，就像是完全以技能定夺一个人的努力，对于藉由外挂获得力量的伊莉亚来说，实在难以表现出同意的态度。

    而她的这副模样，似乎让鬼神产生了某种误会。

    「……也是呢。我都已经请你带著加布里鲁一起上路了，现在又要求你指导他剑术，未免也太自说自话了……如果我这里有什么你想要的东西就好了。」

    语毕，鬼神开始沉吟了起来。

    伊莉亚听出鬼神的意思是要给自己报酬，于是主动向他开口提议道：

    「如果可以的话，能否请您告诉我原初之神的事迹呢？只要是您从先人那里听来的部分就足够了。」

    「嗯……」

    如果这就是伊莉亚想要的报酬，鬼神本人非常乐意实现她的愿望。

    只是那些事迹的内容，并不是能够兴高采烈地讲述的故事，而且鬼神向来认为自己是个口拙之人，因此神情有些犹豫。

    在魔法公会的书库里，关于诸神在世的早期年代，只留下了真伪不明、近似传闻的纪录而已。

    对伊莉亚来说，即使同样都是传闻，但鬼神可是直接上承神话时代的血脉后裔，能听到他亲口述说这些事情，可说深具意义。

    「如果需要说上好一段时间，我会帮忙准备一些酒水和下酒菜。」

    「呃、唔……」

    对于品尝过午餐美味的鬼神来说，这实在是一项极具吸引力的提议。

    「……好吧。虽然我没有信心能讲得精彩，但既然这是你的希望，那我就照办吧。」

    「非常感谢您。」

    在那之后，鬼神就这样一路讲到了夜里。就连一开始只在意什么时候吃晚餐的加布里鲁，后来也跟著伊莉亚一起聆听父亲的故事。

    最后，为了将不知不觉睡著的加布里鲁送回房间，鬼神就此结束讲述。伊莉亚目送鬼神抱著儿子离开后，自行前往客房就寝。

    隔天早上用完早餐之后。

    伊莉亚和加布里鲁，在宅邸的玄关和鬼神相对而立。

    「那么，一切就有劳你了。」

    「好的。不过具体能有什么成果，还是得看加布里鲁小弟自己的努力而定喔。」

    「我明白。」

    鬼神以微笑回应伊莉亚的玩笑话，接著将视线移到加布里鲁身上。

    「……」

    「……」

    （这对父子未免也太笨拙了吧。）

    面对这一阵诡异的沉默，伊莉亚暗自在内心叹息。

    「……旅途上难免会遇上凶险，你把这个拿去用吧。」

    鬼神说完递出来的东西，是一把收在漆黑刀鞘之中的太刀。

    那有著赤红色的刀身，正是他前两天朝著伊莉亚拔出的太刀。

    「……这样好吗？」

    「我待在这座岛上，只需要一把锄头就够了。」

    「……谢谢你……爸爸。」

    少年的个头比伊莉亚要矮上半截，因此那把太刀显得过于巨大。

    不过，看到少年一脸珍惜地抱著太刀的模样，鬼神也眯起眼睛微微点了点头。

    加布里鲁随即转身迈开步伐，一点都没有依依不舍的样子。伊莉亚朝他看了一眼，接著再次向鬼神低头致意，便跟在加布里鲁后头离去。

    但愿我们孩子的这趟旅程能有所收获。

    既是朋友，亦是家人，也是敌人的『她』，以及妻子美琴，都已长眠于这个世界。

    鬼神垂下眼睛，像是在向她们默祷一样，接著就此转身返回屋里。

    另一方面，说起离开岛屿的伊莉亚和加布里鲁……

    「……这里是哪里啊？」

    「……到底是哪里呢？」

    他们迷路了。

    无论向左还是向右望去，眼前都只有一片随风摇曳的草原。

    两人之所以会身处这样的草原之中，完全得归咎伊莉亚的使魔蒲公英的一时兴起。

    回应伊莉亚的召唤而来的蒲公英，在发现自己居然得载一个素昧平生的小鬼后，与其说它一时兴起造成现况，不如说「乱发脾气」或许更接近实际情形。

    无论如何，当初跟蒲公英说了一句「你想怎么跑就怎么跑」的人，正是想去波多鲁提以外的国家的伊莉亚，所以她本人也没资格埋怨什么。

    而且惨遭池鱼之殃的加布里鲁，也兴致盎然地望著眼前从未见过的地平线，因此这样的结果说起来还算可以接受。

    伊莉亚用【千里眼】环顾周遭后，找到了一座规模不小的城市。

    接下来只要前往那座城市就行了，但是就像已经回去的蒲公英那样，其他使魔也可能因为见到加布里鲁而闹脾气，因此伊莉亚决定直接徒步前行。

    「不过，在出发之前……」

    「？」

    「锵锵～」

    原本两手空空的伊莉亚，瞬间在手上变出一套衣服来。

    「说起剑术修行，果然还是得穿这种服装才行！」

    因为加布里鲁既没有赞成也没有反对，伊莉亚便催促他将衣服换上。

    加布里鲁在糊里糊涂之下穿上的服装，是一套剑道的道服加上裤裙。

    为了顾及下盘的稳定度，他的鞋子则是从草鞋换成了长筒皮靴。

    「很好！那么，我们出发吧。」

    「嗯。」

    加布里鲁点头答应，看起来既没有特别感到不安，也没有表现出不满的样子。伊莉亚就这样领著他迈开步伐。

    「伊莉亚，你很强吗？」

    两人走了一阵子之后，或许是看腻了周遭一成不变的景色，加布里鲁一边挥舞收纳在刀鞘里的太刀，一边开口问道。

    对伊莉亚来说，这是一个有点难以回答的问题。

    「嗯……可以算是很强吧？」

    她只能像这样含糊其辞。

    当然，加布里鲁听了也只能歪起脑袋。

    「算是很强？」

    「……要稍微试试看吗？」

    伊莉亚说道，同时将头发拢到脑后绑好。就在下一瞬间，她的手里已经握著一把武士刀。

    只是她明明没有任何取刀的迹象，时间上也没有短到不可能让人看漏这样的动作。

    加布里鲁只能衷心佩服地望著伊莉亚，不过他像是发现了什么东西似的，忽然将脸转向另一个方向。

    伊莉亚看到加布里鲁这副模样，也微微眯起眼睛，朝同一个方向看了过去。

    「！」

    加布里鲁远远超越常人的视力，捕捉到混杂在草丛中的茶色异物。

    那是一头外型和蛇类相似，但是长有四肢的魔物，体型足足有一头鳄鱼的那么大。

    「那个是名为『长草蝰蛇』的魔物。它的动作非常敏捷，有著强力的下颚，而且臼齿具有神经毒素，因此一定要注意不能被它咬到。」

    伊莉亚边说边站到加布里鲁身前。

    她以微笑制止想要联手出击的少年，接著就像方才变出武士刀那样，将一张不晓得何时拿在手中的小丑面具戴到脸上，将武士刀连刀带鞘地贴在左腰上面。

    明明只是这样一个简单的动作，加布里鲁却不寒而栗地感到一阵呼吸困难。

    来了。

    就在他浮现这个念头的x那，逐渐变大的拨草声响戛然止息。

    下一瞬间。

    伴随著「锵」的入鞘声响，遭到一刀两断的魔物尸体，横躺在伊莉亚的面前。

    「你能看见刚才的那一刀吗？」

    原本被魔物尸体吸引视线的加布里鲁，在伊莉亚一问之下，顿时回过神来。与此同时，他也意识到方才那股呼吸困难的感觉已经消失了。

    隔了一秒之后，他重新思索起伊莉亚的问题。

    「不行。我看不到。」

    「你当前的目标，就是学会刚才那一招。」

    目标。

    听伊莉亚这么一说，加布里鲁瞥了魔物的尸体一眼，接著问道：

    「刚才那一招叫什么？」

    「被称作『居合』的拔刀术。」

    「……『居合』？」

    伊莉亚朝歪起脑袋的加布里鲁去一个微笑，并从刀鞘里拔出武士刀。

    只见才刚斩杀过魔物的刀刃上，一片鲜血淋漓，遮挡了若隐若现的钢铁光泽，散发出一股骇人的不祥氛围。

    「像这样双方都举起武器来互相较量，就是所谓的『比试』；而不举起武器，只是将武器拎在手里……即使处于平常的姿势也能随时展开交战，就是所谓的『居合』。你听明白了吗？」

    「不明白。」

    「是吗～」

    不过就算不明白原理，也不会有什么问题吧。

    伊莉亚乾脆地做出结论，将武士刀收回刀鞘。

    「像这样刀未出鞘，也能立刻发动攻击的架式，就是所谓的『拔刀术』。而这项招式还有另一项特徵。」

    说著说著，伊莉亚在举起的右手前端，变出一颗拳头大的火球。

    「你随便挥一刀看看。」

    「嗯。」

    加布里鲁按照伊莉亚的吩咐，用双手握住拔出的太刀，朝著火球挥砍而去。

    火球瞬间像是被红色太刀拉扯似地断成两截，但立刻又紧贴在一起，恢复成原来的状态。

    「这次换成用居合来砍看看喔。」

    话声方落，火球就被劈成上下两半。

    裂成两颗半球的火球，没有因为刀身或风压而出现晃动，反而像是烟消雾散般消失不见。

    「因为居合能够像这样切断因子本身的结合，所以也能够直接斩断魔术喔。这就是居合的另一项特徵……说是这么说，可是你得从基本功开始练起，才有可能达到这种境界。」

    「嗯。」

    说起十二岁的男孩子，几乎都是更加桀骜不驯或自命不凡的臭小鬼。

    但是加布里鲁至今给伊莉亚的印象，都是个相当敦厚朴实的好孩子。

    （是因为他在孤岛上长大的关系吗……？还是因为母亲教子有方呢？）

    伊莉亚如此寻思，再次和老实点头的加布里鲁一起迈开步伐。

    两人所行经的区域，似乎是方才的那种魔物──长草蝰蛇的栖息地，所以蝰蛇三番两次地向他们发动袭击。

    在伊莉亚逐步抑制出手的力道之后，加布里鲁似乎也开始能够看清楚她的剑术，会跟著寻找空档挥舞太刀。

    伊莉亚没有打算特别出声指点。

    因为在她【神之眼】所显示的资讯里，加布里鲁在【剑术】系统的技能方面具有极高的潜力。

    不过，还是有令人感到不安的地方。

    「哎，等一下。」

    伊莉亚正打算出声制止，加布里鲁却已经自顾自地在原地上起厕所。

    因为是在孤岛上自由奔放地长大，所以才会如此缺乏羞耻感吧。

    「……加布里鲁。你在宅邸里的时候，都是怎么解决生理问题的？」

    「去厕所解决啊。」

    至少他似乎有被教导过这样的观念。

    「那如果是离开家里的时候呢？」

    「这就没人跟我说过了。」

    「这样啊。」

    那么事情就简单多了。

    加布里鲁的个性老实，只要是别人嘱咐过的事情，他应该都会乖乖遵守。

    「当你需要在外头大小便时，要尽量找一个别人看不到的地方解决。明白了吗？」

    「嗯，我知道了。」

    「如果是在城镇里头的话，就去跟附近的店家借用厕所，即使是在没人看见的地方，也不可以随地便溺。」

    「……我知道了。」

    尽管加布里鲁一脸老实地点头答应，但是因为他正好解放到一半，所以感觉有点缺乏说服力。

    加布里鲁上完厕所之后，两人再次迈开脚步。由于有伊莉亚的眼力和实力作为后盾，他们一路上都没有遇到什么明显的阻碍，在周围的天色暗下来以前，便已经抵达了城市。

    座落在平原的那座城市，外围有一道用来抵御外敌的城墙，并且沿著城墙开凿了护城河。这样的防御工事不仅是用来阻挡魔物，同时也明显是要用来防备人类之间的争战。

    伊莉亚消去面具和武士刀，放下绑起的头发，和加布里鲁沿著干道走过吊桥。就在两人即将踏入城里的时候，站在城门旁的士兵喊住了他们。

    那是几名身穿暗银色铠甲、手持长枪的男性士兵。

    和那副戒备森严的架势相反，士兵们看向两人的眼神相当和善。尽管他们瞪大了眼睛打量著两人──特别是伊莉亚──的模样，但很快就恢复成原本的眼神看著两人说道：

    「你们两个有公会的登录证或通行证吗？」

    「有的。虽然目前没有在执行委托，但我是冒险者公会的成员。这孩子则是……我的弟子之类的人物。」

    伊莉亚边说边将登录证递了过去。男子接过登录证一看，立刻赞叹地「噢」了一声。

    「这个年纪就能取得冒险者的资格，真的相当了不起呢。啊，失礼了。我可没资格高高在上地对你说这种话呢。」

    「不会。谢谢您的夸奖。」

    听到伊莉亚有礼的回答，男子终于忍不住露出苦笑。

    包含佣兵公会在内的冒险者头衔，是特别难以取得的一项资格。

    因为只要是有和公会联盟缔结协定的国家，冒险者都可以免除往返各国的必要关税，并且拥有自由行动的权利，所以当然不是能够随便核发的资格。

    他们是公会联盟愿意为其做人格担保，并且有能力自由穿梭于世界各地的人物。

    这就是「冒险者」头衔所包含的意义。

    「不过，那边的男孩如果没有身分证明，就还是得缴纳税金，这样没问题吗？」

    「没问题。可以用基鲁兹来缴纳吗？」

    「嗯，当然可以。」

    付清税金之后，两人顺利地进入城里。

    加布里鲁从刚才开始就完全没有加入谈话，因为高度是他身高好几倍的城墙，以及从城门这里看到的街景，将他的目光完全吸引了过去。

    「我们先去制作登录证跟确定落脚地点，接著再开始慢慢观光好吗？」

    「嗯。」

    看到加布里鲁乖乖答应的老实模样，伊莉亚不由得摸了摸他的脑袋。

    加布里鲁也没有对此表示拒绝，甚至觉得很舒服地露出微笑。

    若要问这幅光景在第三者眼中看来是什么样子，只要看看守门卫兵眯起眼睛的模样就马上能够明白了。

    「你们如果要去公会分部，只要沿著这条路笔直前进，然后拐进第二条大道就会看到了。」

    「谢谢您的指点。」

    伊莉亚向亲切的卫兵低头致谢，接著套上兜帽，和加布里鲁一起往分部走去。

    大街上满是摊贩和行人，随著不断前进而逐渐变强的各种香味和揽客声，不断吸引著加布里鲁的注意力。

    但是伊莉亚每次都会将他硬拖回来，看起来简直就像是姊姊在教训绕远路的弟弟。

    不久之后，两人来到一座厚重的石造建筑前面。悬挂在建筑物前的招牌，写著〈公会联盟分部〉几个大字。

    推开木头门扉之后，一股酒精的味道扑鼻而来，加布里鲁顿时皱起了脸孔。

    另一方面，伊莉亚大概是已经很习惯的关系，脚步不停地朝里头走去。

    设置于大厅深处的接待柜台，有两男一女三名职员站在那里。

    三人面前都没有排著队伍，伊莉亚毫不犹豫地走向女性职员的窗口。

    头上长著水牛般犄角的柜台小姐，笑容可掬地接待眼前的少女和少年。

    「欢迎光临～请问两位有什么事情呢？」

    「我们想在公会进行登录。」

    「你们两位吗？」

    「不是，就只有这个男孩而已。」

    柜台小姐将视线移到加布里鲁身上，仔细打量起他的体格，接著露出些许苦笑说道：

    「G，你今年几岁呢？如果未满十岁，就必须事先取得双亲的同意才行。」

    「我今年十二岁，没有问题。」

    「咦……」

    柜台小姐看向伊莉亚寻求确认。伊莉亚朝她点了点头，并补充说明道：

    「还有，我想用我的名义来推荐。」

    「咦？G，能让我看看你的登录证吗？」

    「请。」

    尽管柜台小姐一开始有些半信半疑，但在接过伊莉亚递出的登录证后，脸上立刻浮现半是困惑、半是抱歉的苦笑。

    「真的非常对不起。原来您是B级别的公会成员啊。若是要用您的名义推荐，还请您填写这边的表格。」

    「你不用那么恭敬没关系。我个人不介意这种事情。」

    「是、是吗？……我们这里很少会有B级别的公会成员到访，所以我吓了一跳。」

    伊莉亚过去隐姓埋名时的登录证级别是S，当时同样是吓坏了一大堆人，他们毕恭毕敬的程度更胜刚才的柜台小姐，甚至还引发了人们的恐慌。

    她一面回想著这些事情，一面将递过来的表格填好交了回去。柜台小姐确认完内容之后，歪起脑袋问道：

    「你填写的内容不是冒险者，而是战士的加入推荐喔，这样就好了吗？」

    「嗯，这样就好了。」

    由于冒险者的资格不易取得，因此他们的权利相对地更高一些，例如即使是在未执行委托的状况下，同样能够免费穿越国境。

    但是如果想获得这样的权利，首先得对这份工作的责任有所自觉。伊莉亚认为，加布里鲁必须自己去选择和学习这样的责任。

    而这也是伊莉亚划下的一道界线，她并不打算无微不至地照顾加布里鲁。

    「那你要接受级别判定的测验吗？」

    加布里鲁似乎不懂柜台小姐的问题是什么意思，歪起脑袋看向伊莉亚。

    柜台小姐看出他心中的困惑，善尽职责地继续解释道：

    「你如果接受测验，就是从和目前实力相符的程度开始算级别；如果不接受测验，就是从最低的F级开始算起。只是测验得花上一些时间和费用，你要接受测验吗？」

    「你就试试看吧。」

    「嗯，我知道了。」

    或许是没有什么特别的想法，加布里鲁老实地点了点头，同意接受测验。

    不过，由于天色已开始暗了下来，因此明天才会举行测验。两人决定先去寻找住宿旅店。

    在柜台小姐的介绍下，两人没花什么工夫，就找到一家规模不小的旅店，随后在旅店的一楼用了晚餐。

    摆放在桌上的餐点，可说是这种旅店的常见组合──一整篮的面包、沙拉、浓汤，以及牛排。然而，对于吃惯日式饭菜的加布里鲁来说，每样料理似乎都显得相当新鲜，所以他一直津津有味地享用著餐点。

    「……我想差不多该来讨论一下今后的行程了，可以吗？」

    「唔蕖⑦蕖！

    「你别急著回话，好好把东西吞下去再说。」

    加布里鲁那副饿虎吞羊般的吃相，叫人不禁怀疑他吃下去的那些食物，究竟是怎么装进那矮小的身体里。在伊莉亚的招呼下，他终于停下了用餐的动作。

    「总而言之，我想先弄清楚这个国家的整体状态，所以会去街上晃个两天左右。而在我打探情报的期间，你就去接一些委托来练习剑术。这样子可以吗？」

    「嗯。」

    「不过，因为最一开始会有很多不明白的地方，所以我明天也会跟著你走一趟。」

    「我知道了。」

    加布里鲁这么老实听话固然是件好事，但是他的反应如此平淡，让伊莉亚不由得担心了起来，总觉得他没有真的弄懂是怎么回事。

    毕竟我们才刚认识而已，我一个人在这里乾著急也没有用──抱著这样的想法，伊莉亚当晚早早就上床去了。

    到了隔天。

    两人吃完早餐之后，径直朝著公会分部而去。

    「哎呀，你们可真早呢。」

    昨天那位柜台小姐迎接两人的到来，随即领著他们前往中庭。

    只见中庭的墙上搁著许多木制武器。沿著围墙设置的训练假人，则是以木棍为骨架扎成的稻草人，全身上下都破破烂烂，一看就知道是历史悠久的老古董。

    「麻烦你们在这里稍等一下。我去请测验官过来。」

    「知道了。」

    伊莉亚目送柜台小姐回屋里之后，朝著一脸稀奇地把玩木头长枪的加布里鲁走去。

    加布里鲁察觉她走近身边，于是举起木刀亮给伊莉亚瞧。

    「是要用这个来战斗吗？」

    「没错。因为测验的目的不是要杀死对手。」

    「就算是用这种东西，也能把人杀死吧？」

    加布里鲁如此说著，脸上的表情没有任何变化。

    这让伊莉亚感到有些奇怪。

    「……的确是呢。可是──」

    「喂喂，你这小鬼头，这种大话等你打倒了对手再说。」

    伊莉亚还来不及搞清楚这股奇怪的感觉是怎么回事，一名带著嘲弄语调现身的男子，立刻打断了她的话头。

    男子的服装和站在柜台的男性职员颇为相似，不难看出他就是本次的测验官。

    「那么，要接受本大爷测验的是哪个小兔崽子？」

    「是我。」

    「……唉。大清早的就一堆麻烦事啊。你去那里挑一把想用的武器吧。」

    「我用这个。」

    看到加布里鲁举起手中木刀的模样，男子夸张地叹了口气，就这样走到中庭的中央一带，随意挥了几下木剑确认手感。

    他懒洋洋地将木剑扛在肩头，并再次将视线瞥向加布里鲁，扬起嘴角说道：

    「那就赶快开始吧。让本大爷瞧瞧你有多大本事。」

    加布里鲁向男子点了点头，朝他走了过去。

    少年的眼神已切换成战斗模式。然而，他的步伐却和平常没什么两样，丝毫没有要藉著冲刺的劲势挥刀出击的意思。

    男子似乎也感受到了这种反差，从他消去笑容、不再将木剑扛在肩上的模样，可以看出一股警戒的味道。

    「！？」

    但是，加布里鲁忽然停下脚步，让男子的这番警戒全都化为乌有。

    只见停下脚步的加布里鲁微微沉腰，将木刀按在左边的腰上，接著便动也不动。

    如果是伊莉亚或知道这副架势的人，自然能明白这个动作的意义；可是在不晓得的人眼里看来，这完全是「在战斗中摆出难以活动的姿势」的诡异行为。

    而这就导致男子又多了一项必须警戒的事情。

    「……啧。」

    双方陷入好一阵子的胶著状态，对此感到不耐的男子，重新握紧了木剑。

    「麻烦死啦！」

    男子就这样冲了过去。

    他的前进方向是加布里鲁的左侧。他所推导出的结论，是一个简单明t的答案──不管这小鬼头在盘算什么，反正我只要瞄准他的弱点就行了。

    尽管男子的冲刺速度相当惊人，但是加布里鲁的基本体能远超过常人，轻而易举地就捕捉到了他的动作。

    加布里鲁挪动了一下身体的方向。

    可是这个细微的动作，已足以让身体的轴心偏移，因为他尚未习惯这个架势。

    （太慢了。）

    他将左手作为刀鞘，模仿伊莉亚的剑术。

    然而，他实际挥出的那一刀，速度却慢到一点都不像伊莉亚的招式，根本惨不忍睹。

    「唔……！」

    「好险、好险！」

    因此担任测验官的男子能够闪过这一刀，并非出于偶然。

    「太嫩啦！」

    加布里鲁举起木刀，格挡对方下劈的木剑，陷入无法施展居合的状态。

    男子本来是打算依靠体格压制少年，但加布里鲁的力气出乎意料地大，打乱了他的盘算。

    可是，无论加布里鲁的身体能力多么优越、力气多么强大，在技术方面仍然远远不及对手。

    「……好啦，到此为止。」

    从结果来说，加布里鲁最后是倒在地上，仰望拿著木剑抵住自己的男子。

    「嗯，该怎么说呢。再多累积一些经验吧。这样子的话就会是你赢了。」

    男子将木剑扛回肩上，沙沙地搔著脑袋说道，脸上已经见不到先前的嘲弄神情。

    尽管一副愤世嫉俗的模样，却是个秉性端正之人。

    对男子感到刮目相看的伊莉亚，发现对方将注意力转到自己身上。

    「你就是推荐这小子的B级冒险者吧？刚才那一招，是你教给他的吗？」

    「我只是叫他自己想办法模仿我的动作而已。看来是完全不管用呢。」

    和脸上浮现苦笑的伊莉亚相反，男子的表情逐渐认真了起来。

    等到加布里鲁站起身来，拍掉衣服沾上的尘土之后，男子终于开口说道：

    「你能跟我来上一局吗？」

    「……在那之前，我想先听听加布里鲁的测验结果。」

    「嗯？噢，差不多是E级别吧。这小子不仅力量很强，眼力也很优秀，可惜缺乏经验。整体上来说还是实力不足。我会这样回报给公会。」

    「非常感谢您。G……」

    「名字是吗？我叫弗雷泽。」

    面对脸上仍然带著认真神色的弗雷泽，伊莉亚沉吟半晌之后，重新转向他说道：

    「弗雷泽先生是本地人没错吧？」

    「嗯，是啊。」

    「那么，我可以陪您切磋，只是能否请您告诉我这个国家的事情呢？」

    「嗯？好啊。只是即使是公会成员，知道的事情也相当有限喔。」

    「没关系。」

    交涉成立。

    伊莉亚走到加布里鲁身边接过木刀。

    这原本应该是用未出鞘的刀使出来的招式吧？

    弗雷泽从加布里鲁先前的姿势做出这样的猜想，打算开口要求伊莉亚用真刀来示范这一招。

    「唔──」

    但他没能把话说出口。

    一股宛如被剑尖抵住喉咙的感觉席卷全身。

    这股感觉来自那名少女。只见她戴上不晓得从哪里变出来的面具，没有摆出任何架势，静静地伫立在场上。

    她只是微微地沉下腰。

    光是这个样子，弗雷泽便已觉得全身狂冒冷汗。

    「我要上了…………您看到了吗？」

    「……不，我没看到。」

    但是，弗雷泽很清楚伊莉亚的确出招了。

    正确来说，是他的『直觉』这么告诉了他。对曾经被直觉拯救过好几次的弗雷泽来说，单是这样便足以让他相信伊莉亚的话。

    「原版的招式原来这么厉害，能弄明白这一点也就足够了。小妹妹，你们接下来有什么预定行程吗？」

    「加布里鲁的登录作业完成后，我们打算开始接委托。」

    「那么，在登录作业结束之前，我就来告诉你们这个国家的事情吧。这样子可以吗？」

    看到加布里鲁也跟著伊莉亚点头之后，弗雷泽便领著两人回到屋里。

    接著，他带领两人前往分部的二楼，一间上头写著「会客室」的房间前面。

    「我进去。」

    弗雷泽连门也没敲便径自走进房里，一名坐在椅子上的女子直接和他打了个照面，重重地叹了口气说道：

    「我说你这个人啊……我可是正在办公耶。」

    「那你就去办公室处理嘛。谁叫一楼那里人多嘴杂的。小妹妹你也觉得在这里说话比较好吧？」

    被弗雷泽这么一问，伊莉亚只是面带苦笑地脱下兜帽。

    看到伊莉亚显露出的完整容貌，那名女子情不自禁地站起身来。

    「不会吧……是精灵……！？」

    「真的假的……」

    弗雷泽似乎一直没察觉到她是精灵。伊莉亚苦笑著向两人说道：

    「我似乎让两位感到很不自在，真是不好意思。但是，我纯粹只是因为不想引人注目才会隐藏容貌，两位其实不需要特别迁就我的。」

    面对伊莉亚柔中带刚的态度，弗雷泽和那名女子都一脸茫然地不知该说什么。

    在场唯一处变不惊的人，就只有已经见过伊莉亚容貌的加布里鲁。

    「精灵很罕见吗？」

    「嗯。因为他们是一群窝在森林里头的茧居族。」

    「居然用茧居族来形容……」

    这样的字眼无异是在贬低自己的种族。

    听到伊莉亚若无其事吐出的毒辣话语，弗雷泽他们终于回过神来。

    「站著不方便说话，还请两位先坐下吧。」

    那名女子催促著两人在沙发上入座，伊莉亚和加布里鲁接受了她的好意，走进会客室里头。

    「你想t解这个国家的事情对吧？我们兰纳利布王国是──」

    弗雷泽的说明完全不同于他平时的粗野举止，听起来非常清晰易懂。

    房间里的这位女性名为古丽妮丝，在这座古雷斯利布分部担任分部长一职。她充分展现机敏的反应能力，在一旁适时补充弗雷泽简单易懂但缺乏客观性的说明。而这样的一搭一唱，也如实表达出两人身为分部长和副分部长的关系，让伊莉亚感到相当有趣。

    即使加布里鲁的登录证已经制作完成，谈话也依旧没有结束。最后四个人就在会客室里一面用餐，一面继续交谈。

    在大略介绍完这个国家的情势之后，话题自然转到了伊莉亚他们身上。

    话虽如此，伊莉亚不会多谈自己的事情，弗雷泽他们也不会硬是向她追问。

    另一方面，加布里鲁本人则是几乎全都交代了出去。

    「……你这小子，真是吃了不少苦头啊……！」

    结果把弗雷泽惹得热泪盈眶。

    伊莉亚被他豆大的泪珠吓得退避三舍，古丽妮丝见状，有些无奈地耸肩说道：

    「他这人就是这副德性。完全是单细胞生物。」

    「吵死了！好，加布里鲁！午饭就由我请客！你就开怀地吃吧！」

    「谢谢你。」

    尽管加布里鲁至少已经吃了三人份的餐点，但他还是开心地笑了起来。看到他这副笑容，伊莉亚也不好出声制止。

    最后，伊莉亚的求知欲和加布里鲁的食欲都得到了满足，这场化为餐会的谈话就此告一段落。

    离开会客室的两人，为了按照原订计画接下委托，回到了一楼的布告栏前，望著张贴在上头的委托表。

    整面布告栏几乎都被张贴的委托表给淹没，看著那些令人头晕目眩的大量文字，加布里鲁忍不住感叹地说道：

    「真的有好多委托呢。」

    「因为上头不仅有这一带的委托而已，还包括其他国家的委托喔。」

    在大多数的情况下，会承接他国委托的人，基本上都是佣兵公会的成员，因为他们不需要缴纳跨越国境时的关税。

    但是，由于他国的委托从承接到达成得花上相当的时间，因此会贴到布告栏上的，仅限那些时间足够充裕的委托表。

    「不过，我们短期间内都不会离开这个国家，所以其他国家的委托就先别管了……」

    伊莉亚比较著委托表，将其中一张揭了下来。

    那张委托表上写著「驱除古雷斯巨鼠」几个大字。

    尽管名为老鼠，但古雷斯巨鼠有著纤长的四肢，外形和狗颇为相似，因此又被人们称作「犬鼠」，是这个国家的特有种。

    该种巨鼠的生态特徵是强大的繁殖力，它们是一种偏向草食的杂食动物，因此也会把农作物啃得乱七八糟，时常成为人们委托驱除的对象。

    此外，由于它们是草食动物，因此没有什么强烈的毒性，而且为了找寻食物，每只个体的活动范围十分广大，不会成群结队地行动，可说是最适合新手练功和赚取资金的委托。

    「你首先要习惯用武士刀来战斗。」

    「嗯，知道了。」

    加布里鲁从伊莉亚手中接过纸张，像是被催促似地走向柜台，并朝接待的男性职员递出委托表。

    「你是要登录委托吗？请提交登录证。」

    「嗯，这样子就可以了吧？」

    「没错。请你稍等一会儿。」

    柜台人员从加布里鲁手中接过登录证后，将其摆放在手边的玻璃板上展开作业。

    对伊莉亚来说，这是司空见惯的光景；但对加布里鲁来说，这些全都是第一次接触的东西。他那副紧盯柜台人员作业的模样，实在叫人忍俊不禁。

    「……登录完成。你需要拿著委托表吗？」

    加布里鲁看向伊莉亚，见她微微颔首，便向柜台人员点了点头。

    在取回委托表和登录证后，接下来要做的就是讨伐了。

    两人离开城里，前往委托所指定的森林。这片森林的氛围，和岛屿上的森林似同而实异，让加布里鲁不停地眨著眼睛。

    「我只会在一旁看著，你就自由行动吧。」

    「嗯……知道了。」

    加布里鲁从刀鞘拔出太刀，聚精会神了起来，宛如回到故乡的森林一般。

    随风摇摆的草木声响，乍听之下无序可循，但其实有一定的节奏。而从这些声响里冒出来的异音，会告诉自己那里存在著不是植物的东西。

    就在加布里鲁远超常人的听觉，捕捉到某道异音的那一瞬间，他整个人立刻窜了出去。

    这里虽然是一座森林，不过树木的间隔足以让三人并肩通行，只是加布里鲁是把树木当作墙壁，在群树之间飞檐走壁，径直奔向他所听到的异音方位。

    （似乎比在平地上战斗更加厉害呢。）

    追在他身后的伊莉亚暗自赞叹，而加布里鲁很快就停下了脚步。

    大概是因为他的速度太快，所以让他的行动直接变成一场奇袭。

    只见转过身来的加布里鲁手里，有一头古雷斯巨鼠被串在太刀上头。

    「嗯。成功讨伐了一只呢。」

    加布里鲁露出一贯的悠哉笑容，但是他的表情忽然黯淡了下来。

    「……这个要怎么处理才好？」

    「我先帮你保管吧。下一只别用刺的，换成用斩的方式来打倒吧。」

    「用斩的方式吗？嗯，我试试看。」

    在那之后，加布里鲁忠实遵守伊莉亚的吩咐，持续展开讨伐。

    就杀伤性武器的操作来说，加布里鲁姑且算是及格了；但从武士刀的运用技巧而言，还是显得颇为拙劣。

    在执行委托的过程里，伊莉亚逐渐明白了加布里鲁的缺点。回到城里完成委托达成的登录作业之后，两人决定去吃晚餐。

    「哟，是你们俩啊。要去吃晚餐是吗？」

    出声招呼两人的，是和分部长一同现身的弗雷泽。

    「是的。两位也是吗？」

    「对啊。要不要跟我们一起去？」

    听到弗雷泽这么说，站在他身后的古丽妮丝微微叹了口气。看到她这副反应，伊莉亚隐约能体会她的心情。

    两人的视线恰好在下一秒对上，彼此都露出了苦笑的神情。

    「既然他都这么说了，你们就一起来吧。」

    对方都说到这个份上了，拒绝邀请反而更加失礼。

    而且弗雷泽和加布里鲁，似乎都已经认定大家要一起去了。

    「……不好意思。那我们就叨扰两位了。」

    「小孩子不需要顾虑这么多事情啦。好了，我们走吧！」

    古丽妮丝轻轻推著伊莉亚，一起追在走在前头的男性同胞身后。

    四人所前往的地方，不太像是食堂或居酒屋，而是一家氛围静谧、感觉比较类似餐厅的饭馆。

    一行人在四人桌就座之后，或许是考虑到伊莉亚他们是第一次来，弗雷泽径自帮忙点好了菜肴。

    加布里鲁一脸放空地望著弗雷泽点菜。古丽妮丝看著两人的模样，忍不住偷笑起来，悄悄和伊莉亚咬耳朵道：

    「你别看弗雷泽那样子，他可是很喜欢小孩子的喔。」

    可是我们刚接触弗雷泽的时候，感觉他的态度很刻薄呢。

    古丽妮丝似乎察觉到了伊莉亚内心的疑问，坐直身子微笑说道：

    「吃佣兵公会这行饭的，尽是一些危险或粗暴的人物对吧？他应该是想让你们对这一点有心理准备啦。」

    虽然他的粗暴是天生如此就是了。

    尽管古丽妮丝补上这么一句，不过她的脸上并没有任何厌恶或不快的神色。

    「您很t解他呢。」

    「……算是吧。」

    古丽妮丝脸上的淡淡笑容变成了苦笑，但她没有否定这句评语，让伊莉亚感受到一种大人的气息。

    相对于此，坐在古丽妮丝对面的弗雷泽，则是给人一种小孩子的印象。

    不过，他那副比手画脚解释菜单上的料理、把加布里鲁逗得乐呵呵的模样，与其说两人是年纪相差甚远的兄弟，不如说──

    「简直像是父子一样呢。」

    「……他要是也能这样疼爱自己的孩子就好了呢。」

    原以为对方只是随口嘟囔一句的伊莉亚，在察觉到话里涵义的瞬间，反射性地看向了古丽妮丝。

    十二岁的孩子明白这种事情，倒也没有什么好奇怪的呢。

    伊莉亚将古丽妮丝的这个微笑理解为默认，重新面向她说道：

    「真是恭喜两位了。」

    「谢谢你。」

    「您目前还能正常饮食吗？」

    「还算可以……难不成你对这方面的事情很熟悉？」

    「懂得一些皮毛而已。」

    若是以普通音量来进行交谈，就很难不传进其他人的耳朵。注意到两人对话的加布里鲁，歪起脑袋来问道：

    「你们在说什么事情啊？」

    「他们两位有小宝宝了，所以我在恭喜他们。」

    只见弗雷泽有些难为情地挠了挠头，将视线别了过去；加布里鲁则是在看了看两人之后，东张西望了几下，随即再次歪起脑袋问道：

    「……小宝宝？在哪里啊？」

    面对少年的反应，三人都有些恍然大悟地苦笑起来。

    「在我的肚子里头喔。你以前也在妈妈的肚子里待过吧？」

    「肚子……」

    听到古丽妮丝的话语，加布里鲁将视线转到她的腹部，但他怎么看都不觉得里头塞得下一个人。

    古丽妮丝大概是觉得有点哭笑不得，于是向加布里鲁招了招手。

    察觉到她想要做什么的弗雷泽，将少年推了过去，加布里鲁就这样正对著古丽妮丝的腹部。

    「你把耳朵贴上来看看，搞不好能听到小宝宝的声音喔。」

    古丽妮丝当然只是想开个玩笑。

    毕竟才刚满8周的胎儿，连会不会动都还是个问题，发出声音就更是天方夜谭了。

    然而，将耳朵贴到她腹部上的少年，拥有超乎常人的优异听觉。

    「……真的呢。」

    「……咦？」

    「我听到了。虽然非常小声。」

    有一股稍异于古丽妮丝本人脉搏的微弱跳动。

    确实听到这股跳动声的加布里鲁，被生命的神秘力量深深感动。

    难以置信。

    古丽妮丝和弗雷泽并没有不相信加布里鲁，只是单纯地感到十分惊愕。伊莉亚见状，苦笑著向两人解释道：

    「这孩子的耳朵比常人灵敏好几倍。我觉得他能听到，也不是什么不可思议的事情。」

    「真的假的！唔哇～可恶！这小子居然有这么令人羡慕的耳朵！」

    「唔哇哇。」

    即使被弗雷泽用力地挠著脑袋，加布里鲁依旧是一副傻乎乎的表情，但脸上流露出几许开心的神色。

    不过，这段幸福温馨的时光只持续了片刻。

    「可是，小宝宝是怎么出现在妈妈肚子里的啊？」

    加布里鲁以天真无邪的眼神提出的这个问题，让其他三人不禁支支吾吾了起来。

    在那之后的谈话里，三人都小心翼翼地捡选话题，尽量避免触及这方面的事情，把他们搞得一阵神经兮兮。

    再这样下去会对孕妇造成负担。

    伊莉亚如此寻思，便以花朵举例说明，总算暂时解除了加布里鲁的疑惑，平安度过了这个难关。

    结束愉快的晚餐之后，伊莉亚和加布里鲁向两人道别，回到旅店冲去汗水便上床就寝。

    然而，加布里鲁无法立刻进入梦乡，因为今天一整天下来，全是未曾经历过的事情。

    为了消解兴奋的情绪，他向睡在邻床的伊莉亚搭话：

    「你最后是拿了什么东西给他们啊？」

    「……嗯？喔，是一些孕妇的必要注意事项啦。」

    因为这个世界存在著治愈和治疗魔术，所以分娩本身并没有太大的危险。

    只是孕妇的生活习惯有可能对母子造成危险，因此伊莉亚将这部分的相关注意事项写给了古丽妮丝他们。

    虽说这些知识是她从前世的记忆撷取而来，但外表成熟的伊莉亚终究只是一名少女。为了让古丽妮丝他们将自己的建议听进去，伊莉亚不得不谎称这些东西是「精灵的智慧」。

    「……大家都是从妈妈的肚子里生出来的吗？」

    「对啊。」

    当然也存在著魔物之类的例外。

    但是加布里鲁想说的应该不是这种事情。

    伊莉亚等著他继续提问，但是并没有等到后续的话语。

    「……加布里鲁？」

    「……没事。什么事也没有。晚安。」

    话声方落，加布里鲁便背对伊莉亚的床铺闭上了眼睛。

    从隔天开始，两人便像伊莉亚先前所说的分头展开行动。

    在吃完早餐之后，两人会一起浏览委托表，然后伊莉亚以出功课的形式来挑选讨伐对象。

    而在加布里鲁讨伐魔物的期间，伊莉亚则去打听这个国家局势的相关情报，同时也会实际走访现场进行考察。

    「你们两个都要保重身体哟。」

    「就算乱来也要有个限度喔。」

    结果两人在这座城市待了两天以上，最后和古丽妮丝及弗雷泽挥手道别，动身前往其他城市。而到了别处之后，两人要做的事情基本上也没有任何不同。

    加布里鲁一边解决伊莉亚给的委托功课，一边锻炼自己使用武士刀的技巧；伊莉亚则是扩大了调查范围。

    伊莉亚的【神之眼】没有看走眼，加布里鲁在剑术方面的才能确实是天赋异禀，不但轻松解决了伊莉亚出的功课，并且极具效率地习得在实战中掌握的各种技术。

    两人来到临近该国山岳地带的高原地区，接下讨伐破坏果园的猿型魔物的委托，随后除了报酬之外，还获得人们设宴款待；而在穿越山岳地带蓊郁茂密的树林之后，两人讨伐了成群迁徙的狼型魔物，并也获得当地村民的热情招待。

    加布里鲁从这些事里学到的，不仅是战斗的技术。他开始明白何谓人与人之间的交流──接触到他人的悲伤，自己心里也会感到一阵难过；相反地，看到他人欢笑，自己心里也会感到一阵温暖。

    他从来不曾想过，和这些非亲非故的陌生人相处往来，居然会如此打动自己的心灵。

    两人持续著旅程。

    山村里结实累累的深红果实，让加布里鲁看得两眼发光；临河而居的村落以陷阱来捕鱼的巧思，更是让他惊讶得瞪大眼睛；而用高原上盛产的果实过滤、酿造而成的饮品，他只喝了一口便立刻不省人事。

    放眼所及全是加布里鲁难以想像的新奇事物，每天都感到欢欣雀跃的他，几乎没有闲下来的工夫。

    而对伊莉亚来说，有这样一张开心的笑容陪伴在身旁，也让先前机械作业感有些强烈的调查工作变得愉快不少。

    但是，在加布里鲁的那张笑容里，不时会流露出一丝阴霾。

    当伊莉亚第一次注意到这件事情时，因为加布里鲁的视线彼端是一对母子，所以她本来以为他可能是感到了寂寞。

    第二次、第三次……

    随著次数的增加，伊莉亚逐渐搞不懂背后的原因是什么。

    就在踏上旅程的两人，即将过完一个四季轮回的时候──

    伊莉亚和加布里鲁所在的干道，恰好能一路通往在这个国家首次造访的城市。为了出售在委托里取得的大量素材，除了村镇以外，两人还顺道去了邻近的城市一趟。

    等到他们将素材出清完毕时，周遭的天色已开始黯淡下来。就算现在回到最初造访的那座城市，城门大概也已经关闭了，于是两人决定过一晚再说。

    加布里鲁肯定也对那座城市印象深刻。听到伊莉亚提起分部长的孩子或许已经出生，脸上挂著慵懒笑容的他，顿时两眼放光。

    然而，那张笑容再次出现了一丝阴影。

    躺在另一张单人床上的伊莉亚，觉得这是个好机会，于是向加布里鲁开口问道：

    「你有什么担心的事情吗？」

    「……没有。」

    加布里鲁明显是在说谎。

    即使伊莉亚很清楚这一点。

    「我没事。」

    但既然他本人都这么说了，伊莉亚也不愿意继续追问下去。

    不过，加布里鲁是停了一瞬才回答问题，因此可以看出他本人也意识到自身的异常状况，并且相当在意这样的异常状况。

    总之，他本人有自觉应该就没问题了吧。

    此时的伊莉亚是这么想的。

    到了隔天，两人离开投宿的城市，朝著最初到访的城市古雷斯利布出发。

    他们之所以前往古雷斯利布，并不是因为这里是「在这个国家首次造访的城市」，纯粹只是因为通往下一个国家的干道，恰好连接到这座城市而已。

    即使如此，两人还是颇为感慨。

    「我们要离开这个国家了是吧？」

    「嗯。毕竟大致的情形都已经调查清楚了呢。」

    这个国家──兰纳利布王国的城市地区相当和平。

    只是王族和军方的对立，似乎导致整个国家对城市以外的地区缺乏掌控，一旦踏出城市范围，山贼强盗之类的犯罪组织，几乎在各地横行霸道。伊莉亚和加布里鲁，实际上也和这样的家伙交手过好几回。

    由于公会的运作机制是在接到委托之后才展开讨伐，因此在应对上往往缓不济急，盗匪猖獗的问题迟迟无法得到解决。

    而且真要说起来，所谓的「缓不济急」也只是藉口而已。这个国家的公会联盟因为深受国民信赖，所以有筹码和王国政府讨价还价；再加上为了持续从国民手中获取报酬，在讨伐盗匪方面没有特别积极也是不争的事实。

    公会的实力若是过于强大，王国政府和军队作为执政者和防卫力量的立场，就会变得岌岌可危。但是，在这个国家里，王国政府和军队别说携手合作，甚至还互相去抓对方的小辫子，导致双方的对立更加严重，在最糟的情况下有可能会爆发正面冲突。

    再加上想要拉拢伊莉亚他们的反军方组织一直在煽动国民，人们很有可能举旗造反，向军方和放任军方胡来的王族发动攻击。若是为了镇压起义而引发国家内战，届时肯定是一幅惨不忍睹的光景。

    对于想要定居在和平安全之处的伊莉亚来说，结论当然是不把这个国家纳入选项。

    「接下来要去哪个国家呢？」

    「嗯～该去哪里才好呢。你有什么想看的东西吗？」

    「我想吃好吃的东西。」

    「那我们去跟古雷斯利布的分部长他们打听一下吧。」

    「嗯。」

    听起来像是在稀松平常地闲聊的两人，其实正在砍瓜切菜般的解决阿格雷臭鼬，这是一种外形类似猪只的巨大松鼠魔物。

    伊莉亚这次给的课题，是「在阿格雷臭鼬放屁以前把它收拾掉」。

    这种臭鼬的屁是一种强酸猛毒，吸入之后不但会破坏器官，而且一经接触便会让身体逐渐坏死。

    阿格雷臭鼬只有在陷入穷途末路时，才会放出这种无比棘手的臭屁。因为臭鼬自己在放屁之后，也会暴露在强酸猛毒之下死去，所以人们将其命名为「自爆放屁」。

    只有两种方法能够避免自爆放屁：一是从远距离解决臭鼬，二是在臭鼬放屁之前就把它收拾掉。

    若是在魔术或弓道上有一定造诣的人，前一种方法是比较安全的手段；而后一种方法说得极端一点，就是『在臭鼬感受到生命威胁以前就把它宰了』，需要有相当高超的技术，才能迅速确实地收拾臭鼬。

    （看起来是没问题呢。）

    看到加布里鲁手起刀落地让臭鼬身首异处，又或者直接从中间劈成两半的俐落身手，伊莉亚彻底扫除了心中残留的不安。

    但就在她这么想的下一瞬间。

    「啊。」

    加布里鲁有些缺乏紧张感地叫了一声，他的面前只剩下最后一头魔物，而那头臭鼬身后的空气看起来正在摇曳晃动。

    那头臭鼬大概是发现只剩自己还活著，意识到自己的死期将近吧。

    加布里鲁还没来得及出手，臭鼬放出的致死毒气就已迫近而来。

    ──我得快逃才行。

    加布里鲁还没来得及浮现这个念头，一道刮起的强风，就已将他周遭淤塞的空气一扫而空。

    「真可惜呢。」

    「……嗯。」

    在他那张柔和的笑容里，可以看到几分沮丧的神色。

    「总之，先回收那些能作为素材的部分，然后就去城里吃午餐吧。」

    「嗯，知道了。」

    两人将魔物的尸体装进伊莉亚生成的袋子里，朝著城市的方向前进。

    他们很快就穿越了干道的森林，来到可以看到城门的地方。

    尽管加布里鲁已经见识过不少拥有城墙的都市，但或许还是第一次见到的城墙给他留下了最深的印象，只见他感慨万千地仰望著高耸的城墙。

    两人向身披铠甲的守门士兵亮出登录证后，就这样通过了城门。

    栉比鳞次的摊贩发出此起彼落的揽客声。街上到处可以见到行色匆匆的行人、东奔西窜的儿童，以及平静安详的笑容。

    整座城市依旧是一片热闹景象，大街也充满了活力。

    真是令人怀念。

    或许是因为这里是自己首次逗留的城市，加布里鲁走在街上，突然涌起一股近似乡愁的感觉。就在这时，伊莉亚倏地停下了脚步。

    加布里鲁沿著她的视线望了过去，发现那里站著一名男子。

    「噢！这不是伊莉亚吗？……也就是说，你旁边的人是加布里鲁！？你长得这么大了啊！」

    「许久不见了。」

    「好久、不见。」

    尽管被弗雷泽用力搓揉著脑袋，加布里鲁还是接在伊莉亚后头说道。弗雷泽闻言，发出快活的笑声说道：

    「真的是好久不见了呢！你这小子都长这么大了！」

    对新奇料理和食材的好奇心、加布里鲁本身的旺盛食欲，再加上伊莉亚的营养管理──在这三管齐下的作用下，加布里鲁的身高从伊莉亚的肩头一带，一路拔高到足以俯视她的程度。

    不过，因为他的个头还是没有超越弗雷泽，再加上容貌依旧稚气未脱，所以弗雷泽仍然把他当成小孩看待。

    「很好，你们今天就来我家吃饭吧！」

    弗雷泽一边说话，一边搓揉加布里鲁脑袋的模样，和两人第一次见到他时没有任何不同。

    就连总是一副恍神表情的加布里鲁，脸上也出现了开心的神色。伊莉亚忍俊不禁地看著这样的加布里鲁，开口询问她刚才留意到的一件事情。

    「您说『我家』是吗？」

    「嗯，已经买了好一阵子了。毕竟三个人挤在宿舍生活实在太局促了。」

    弗雷泽有些难为情地笑了起来。伊莉亚对他还以微笑，接著提出她最想问的一个问题。

    「那真是恭喜您了。小宝宝的状况如何？」

    「哎，听产婆说差不多快要临盆了……啊，对了，产婆说她很想见你一面呢。说是你给的那份笔记非常有帮助。」

    「那真是太好了呢。」

    伊莉亚这么说道，但心里其实颇为惊讶。

    在过去的地球上，「因为一人吃两人补，所以孕妇要尽可能多吃东西」之类的错误观念，同样也广为流传。于是被这些观念束缚的人们，甚至会以强迫的方式，将这些错误的方法运用在孕妇身上，直到科学证实「孕妇过度饮食，有导致妊娠中毒或流产之虞」，才遏止了这样的情形。

    这边的世界在这方面的情形也一样，尤其是那些对迷信深信不疑的人，即使科学证据已经摆在眼前，他们依然坚决拒绝相信事实。在伊莉亚眼中看来，这样的倾向在这个具有神明和魔法的世界里，更是被进一步强化了，毕竟神明和魔法正是「尽管搞不清楚，但是确实存在」的东西。

    正因如此，伊莉亚才会对那名产婆的态度感到相当讶异。因为对方不仅立刻接受了这些颠覆过往常识的观念，甚至还对伊莉亚表达感谢之意。

    「我正在去买东西的途中，你们两个呢？」

    「我们完成了在其他城市承接的委托，正要去公会那里报告。」

    「这样啊，那你们就在会客室等我吧。只要跟职员说已得到我的许可就行了。待会儿见啦。」

    弗雷泽不容分说地丢下这几句话后，就此扬长而去。

    这种不听别人说话的地方，也完全没变呢。

    伊莉亚和加布里鲁交换了一个苦笑，随即朝分部走去。

    两人在公会分部做完委托达成的报告，并将魔物的部位出售之后，便按照弗雷泽的吩咐在会客室等他回来。只是彻底变了个模样的会客室，让伊莉亚顿时一阵无言以对。

    一言以蔽之，就是「脏乱不堪」。

    散落一地的文件资料、揉成一团的废纸，以及飞溅的墨水，将整个房间弄得脏兮兮的。

    伊莉亚抱持不妙的预感打开写著「办公室」的房间，下一秒立刻就把房门关上，决定假装没看到里头的惨状。

    （反正古丽妮丝小姐自己会修理他，我就别多管闲事了。）

    置身于这个乱七八糟的空间，让伊莉亚感到如坐针毡；而加布里鲁则是和她截然不同，脸上挂著一贯的放空表情环顾四周。

    「我们来到这个国家的日子，还不到三百天呢。」

    「为什么是三百天啊？」

    「小宝宝从受孕到分娩，大概就是三百天喔。」

    在这边的世界里，同样也有「怀胎十月」的说法。若是以天数来说，就是第280天是分娩的预定日。

    如果以这个世界的历法来计算，两人的旅行天数恰好是八个月，这样一看就会发现，加布里鲁的成长其实相当明显。

    然而，这个评价只是就战斗技术和身体能力而言。

    （剩下的就是精神年龄的问题……）

    透过和伊莉亚一起旅行得来的知识，加布里鲁已经不会做出缺乏常识的举动。

    但或许是他长年生活在与世隔绝之地的关系，那种悠哉慵懒、我行我素的性格仍旧没有任何改变。

    甚至可以说最初那场和父亲的争执让他紧绷过头，以致于整个人变得更加我行我素。

    因为加布里鲁总是一副老神在在的模样，所以很难判定他在精神面上是否有所成长。

    再加上他原本就是个听话的孩子，会老实听从别人的建议和忠告，因此愈发难以看出他的精神成长。

    其实加布里鲁只有十二、三岁，还不到需要特别担忧精神成长的年龄。

    但如果是像他这样拥有高超战斗能力，并且会持续从事佣兵公会委托的孩子，就另当别论了。

    在日复一日的战斗里，精神很有可能再也无法恢复到平常的状态，从而抱著好玩的心理展开杀戮行动；又或是一时心软地饶恕敌人性命，反而因此遭对方反咬一口。

    这些都是可以预想到的情形。

    虽然伊莉亚觉得以加布里鲁的性格来说，应该不会出现这些问题，但考虑到他确实曾经因为父亲的事情而暴怒，伊莉亚也不敢保证心智未成熟的孩子会做出什么样的事情。

    这就是伊莉亚最为担心的地方。

    （……说是这么说。）

    伊莉亚有能力指出加布里鲁在战斗中的缺点，也能够透过饮食和生活习惯的改善来管理他的身体状况。

    但是，她并不晓得要用什么方法才能促进精神的成长。

    （……嗯？）

    想到这里，伊莉亚停下了思考。

    加布里鲁的成长，充其量只是「结伴旅行以增广见闻」这个原始目的的附加产物。

    若从旅伴的角度来说，自己或许应该帮忙促成他的成长，但这并不是伊莉亚本身想做的事情。

    如此一想之后，伊莉亚便觉得自己没有什么好烦恼的了。

    （我这个人的性格，果然很糟糕呢～）

    她一边如此自嘲，一边站起身来，重新转向加布里鲁说道：

    「只是坐在这里空等也不是办法，我去买些点心回来吧。」

    「啊，我也一起去。」

    「你能留在这里吗？弗雷泽先生回来的时候，要是没见到半个人影会很伤脑筋吧？」

    「哎～这样子啊。那我就留下来等吧。」

    已经从沙发上起身的加布里鲁，就这样露出悠哉的笑容，二话不说地重新坐了回去。

    该说这孩子老实，还是根本什么也没在想呢？

    面对加布里鲁一如往常的反应，伊莉亚露出一个无力的笑容，朝房门的方向走去。

    「那我去去就回。」

    几乎就在她说完的同一时间，楼下传来有人走上楼梯的声音。

    尽管伊莉亚对脚步声里的慌乱感到有些困惑，但她没有将门打开，只是等著对方自己走过来。

    很快地，一道不是弗雷泽的女性声音在外头响起。

    「副分部长！您在房间里吗！？」

    「弗雷泽先生出门了。不过我想他应该马上就会回来了。」

    听到打开房门的伊莉亚如此说明，跑上楼来的女性职员一脸惊慌地问道：

    「咦，你知道他去哪里了吗？」

    「不晓得呢，我们只听他说要去采买东西。」

    「唔～这下伤脑筋了啊……」

    「怎么了吗？」

    伊莉亚本来打算对方不说她就不问，但是加布里鲁主动开口问了女性职员。

    一旦开口询问，就不得不去聆听对方的问题，而过去的经验告诉伊莉亚，这样的情况往往是卷入麻烦事的开端。

    「分部长……古丽妮丝小姐好像开始阵痛了。」

    「『开始枕头』？」

    「……出了什么状况吗？」

    伊莉亚没去理会不明白什么是阵痛的加布里鲁，径自催促女性职员继续说下去。

    身为父亲的弗雷泽若是缺席分娩时刻，确实会感到相当懊悔。

    然而，伊莉亚不觉得这是需要如此著急的理由。

    「就是……应该到场的教会教徒，似乎在忙著救治先来的重伤病患，没办法过来照料分部长。而我们公会的职员，顶多只能做到急救的程度……」

    伊莉亚的不祥预感应验了。

    当然，即使少了专司恢复的拉铎维斯塔教的教徒，大多数的分娩也都能够平安收场。

    但反过来说，就是有时也会发生不幸的事故。

    在伊莉亚的记忆里，就算是日本也能找到好几桩母子均命危的分娩案例，因此在科学更加落后的这个世界里，分娩事故的可能性只会更高。

    「伊莉亚，怎么回事？」

    「……万一有什么不测，现场没有人可以帮忙恢复。」

    「……会很危险吗？」

    加布里鲁先前未能理解事态严重性，一直是泰然自若的模样，但在听到伊莉亚这么说之后，表情顿时蒙上了一层阴影。

    他是在为他人的死亡感到悲伤。

    伊莉亚想起在鬼神岛上的事情，加布里鲁那时的言行举止，彷佛忘记自己曾经见证整座城市居民的死亡。和当时的他相比，现在的他确实有了显著的成长。

    「没事的。不好意思，我想去帮忙照料古丽妮丝小姐，能麻烦您帮我带路吗？」

    「咦、G……这样子好吗？」

    如果是孕妇的分娩，教徒将无偿提供恢复魔术的治疗服务。

    因此女性职员其实是在委婉暗示这项差事没有酬劳，而伊莉亚只是微笑地朝她点了点头。

    分部长和小宝宝。两者之中无论是谁失去性命，都会有人为此感到悲伤。

    伊莉亚不想看到，也不希望出现这种状况。

    因此这毋庸置疑是『她想要做』的事情。

    「……」

    伊莉亚跟在女性职员的后头飞奔起来，而追在她身后的加布里鲁依旧是一脸阴郁。

    在女性职员带领之下，两人来到一栋以白砖砌成一楼、令人印象鲜明的房屋。这一带已是远离大街的独栋住宅社区。

    一行人直接走进没有上锁的房屋，穿过走廊前往寝室之后，只见分部长躺在床上呻吟出声，身旁则是站著一名年老的妇人。

    「阿莫伊婆婆！我把代打的人带过来了！」

    「代打？应该是靠得住的人吧？」

    「呃，我也不太确定耶。」

    产婆阿莫伊不愧是久经战阵的沙场老将，只是一派气定神闲地问道；而女性职员的反应则是和她截然相反，一脸惊慌地看向伊莉亚求援。

    「没问题，恢复的事情就交给我吧。」

    「噢？那就麻烦你也过来帮忙我这个老婆子吧。」

    「啥？咦、G，我没有这方面的经验──」

    「你只要照我的吩咐去做就行了。别废话了，赶快过来！」

    「G、G！？我、我还没消毒耶……」

    没办法硬把老人家推开的伊莉亚，只能被阿莫伊连拖带拉地领到床边的位置。

    加布里鲁不晓得自己该干什么，只能呆呆地站在一旁，但是……

    「你去给我把她老公找回来！」

    在阿莫伊一声令下，加布里鲁跑出了屋子。

    因为也没有其他事情可做，所以他决定遵照阿莫伊的吩咐，去把弗雷泽找回来。

    他先是纵身一跃上了房子的屋顶，寻找能够眺望整座城市的地点。

    在发现城里有座以钟声来报时的钟塔之后，加布里鲁直接沿著房子的屋顶飞奔起来。

    「没看到人啊……」

    在前往钟塔的途中，他试著在目光所及之处寻找弗雷泽的身影，可是一无所获。

    在进入集合住宅密集的市街区域之后，房屋的高度也随之拔高，自然也就不会有人发现加布里鲁在屋顶上奔跑，对他而言可说是正合心意。

    抵达钟塔之后，他眺望著在眼下展开的街景。

    倘若是常人的眼力，根本不可能辨别出地面人群的脸孔，但这对加布里鲁来说不是问题。

    「……」

    东张西望。

    来回扫视。

    「……没看到人啊。」

    就算能将整座城市尽收眼底，也依然存在著许多死角。

    「……你这小子在搞什么鬼啊？」

    听到有人招呼自己，加布里鲁下意识地转过视线，发现弗雷泽正从吊钟的平台那里探出身来，抬头仰望著屋顶这里。

    「我在找你。」

    「啥？找我？噢，我让你们俩等太久了是吗？抱歉啊。平常负责敲钟的老爷子，好像在刚才闪到腰了，所以我是来帮他敲钟的。啊～麻烦死了。」

    「那可真是不得了呢。」

    「就是啊。」

    因为找到了弗雷泽，加布里鲁又恢复成老神在在的模样，但他还是及时想起了原本的目的。

    「没错，真是不得了。」

    「啥？」

    「他们说你的孩子快要出生了。」

    「噢……什么！？」

    因为加布里鲁的语气实在太过稀松平常，弗雷泽差点就没把这句话当一回事。而在他理解话语涵义的同时，整个人也跟著慌乱了起来。

    「要出生了！？咦、G！？怎么办！？我该做什么才好！？尿布吗！？尿布已经都买好了……！」

    「他们叫我来找你回去。」

    「就是这个！」

    弗雷泽气急败坏地狂奔起来，加布里鲁追在他身后问道：

    「你不用敲钟了吗？」

    「鬼才管它敲钟不敲钟的！反正也没有半个人在听啦！」

    「原来如此。」

    实情当然绝非如此。

    只是在这座城市里头，没有任何事物能阻拦这名男子赶赴爱妻的分娩时刻。

    另一方面，此时的弗雷泽家里──

    「喂，你赶快用你那个方便的魔法，帮我把新的毛巾和热水准备好。」

    「好、好的。」

    「总有一天你也会生下自己的小宝宝。先把这些事情学起来，保证不会吃亏。」

    「不可能会有那一天的！」

    阿莫伊毫不客气地使唤伊莉亚做牛做马。

    正所谓真人一旦露相，就逃不了能者多劳的命运。

    「古丽妮──唔噗！」

    正好于此时赶回来的弗雷泽，一头就撞上了张设在寝室的结界。

    「这是什么玩意儿啊！？」

    「别在那里鬼吼鬼叫的！那是这个小姑娘架设的结界魔法啦。」

    「小姑娘……？那个戴面具的人是伊莉亚吗？」

    伊莉亚配合著状况的说明解除了结界，古丽妮丝的呻吟声顿时变得清晰可闻，弗雷泽的眉头很没出息地纠结起来。

    阿莫伊朝伫立在门前的弗雷泽摆了摆手，示意要他滚出房间。

    「还要一会儿才轮到你上场。老实在外头待著吧。」

    「万、万事拜托了！古丽妮丝！我就在外头陪著你喔！」

    房门被「砰」的一声用力关上，弗雷泽这下子连房间里的情形都看不到了。

    大概是伊莉亚再次张设起了结界吧。房里不再传出古丽妮丝的呻吟声，让弗雷泽终于不必听得心里七上八下。只是完全不晓得里头是什么状况的不安感，还是让他感到片刻难安。

    「……你要吃点心吗？」

    「嗯，谢谢。」

    尽管加布里鲁那副老神在在的态度，多少帮忙缓解了一些紧张情绪，但弗雷泽终究还是无法冷静下来。只见他坐立不安地在房门前来回踱步，看起来一刻都闲不下来的样子。

    加布里鲁盯著弗雷泽的那副模样，心里感到相当不可思议。

    为什么自己的父亲和弗雷泽会如此不同呢？

    （难道说爸爸也曾经像这个样子，惊慌失措地等待我出生吗？）

    尽管脑海里浮现出这样的念头，却完全无法想像那个画面，加布里鲁自顾自地歪起了脑袋。

    不久之后，一道声音划破了这股诡谲的氛围。

    那是一道哭声。

    听到那道宛如动物发出的哭声，弗雷泽彷佛雕像一样停住了脚步，凝视著缓缓打开的房门。

    自打开的房门后头现身的，是摘下面具的伊莉亚。

    「请进来吧。」

    弗雷泽像是被伊莉亚的招呼声吸引似的，步履蹒跚地走进了寝室，发现阿莫伊的怀里搂著一个大声哭喊的小生命。

    震耳欲聋的哭声没有让他感到任何不快，随著每一步的靠近，只有无限的喜悦在他的心中回荡。

    「能哭得这么大声就代表他很有活力。男孩子就是得这样子才行啊。」

    「男孩子……这样啊，是男孩子啊。」

    弗雷泽喃喃说道，接过裹著毛巾的小婴儿，不断淌落的泪水已经流满整个脸颊。

    「古丽妮丝，你有看到吗？」

    「……亲爱的……嗯，非常可爱呢……」

    「啊……那是当然的。毕竟是你和我的孩子啊……」

    父亲，母亲，孩子。

    为了不打扰他们一家人，伊莉亚从寝室走了出去。

    来到起居室后，她发现加布里鲁也在注视弗雷泽一家，于是她走到他的身旁。

    「我也……」

    加布里鲁喃喃低语，视线的彼端是刚迎来新生命的弗雷泽一家。

    「我也是那样子来到这个世界的吗？」

    「……没错喔。」

    伊莉亚颔首道。

    「你是在你爸爸和你妈妈……在大家的祝福之下诞生的喔。」

    「……嗯。」

    深藏在加布里鲁心中的那股温暖，足以让他认识到这项事实。

    只见他脸上浮现安详平静的笑容。

    「……」

    忽然间，他的表情黯淡了下来。

    在那之后，少年的脸上失去了笑意。

    本来按照惯例，阿莫伊或她的弟子在分娩之后，都会继续陪在母子身旁。但是阿莫伊赶著去帮别人接生，在扔下一句「你能搞定」之后，就把看护的工作交给了伊莉亚。这大概也只能说该来的总是躲不过。

    古丽妮丝生下宝宝之后过了五天，伊莉亚终于卸下了半强制的保姆角色，总算能够准备动身上路了。

    「唔～」

    「不行喔，夏诺。你这样子会害大姊姊伤脑筋的喔～？」

    「哇！」

    伸手抓住伊莉亚衣服的小宝宝，似乎很不愿意放开他的那双小手，将父亲试图拉开自己的手拨到一旁。

    只见弗雷泽的脸上露出世界末日的表情，但是没有得到其他人的同情，一股温馨和乐的气氛弥漫在整个空间里。

    「这小家伙可真亲近你呢。怎么样，伊莉亚？你就别干那些打打杀杀的工作了，来当我这个老婆子的助手如何？」

    「感谢您的邀请，但请恕我拒绝。我还有许多地方想去看一看。」

    「这样子啊？真令人遗憾呢。」

    或许是早已预测到伊莉亚的答案，阿莫伊的表情并不怎么沮丧，不过伊莉亚感觉得出来她是真心在邀请自己。

    这也是阿莫伊人品出众之处。正因如此，伊莉亚才会将那样东西交给她。

    「关于我交给您的那份笔记，还请您随意自由运用。」

    「嗯。虽然脑袋顽固的家伙大概很难接受，不过我会踢著那些家伙的屁股，把这些知识传播出去的。」

    真是无比可靠的女中豪杰。

    就在伊莉亚和阿莫伊说著这些事的期间，弗雷泽也从打击里恢复了过来，只见他搓揉著加布里鲁的脑袋笑道：

    「你们两个真的帮了大忙。反覆说了这么多次可能有点烦人……但我还是要说，谢谢你们。」

    弗雷泽的笑容，看起来比他迄今为止的任何笑容都要来得温柔。

    「那你对我这个老婆子就没有任何表示吗？」

    「您这是哪里的话呢。我对婆婆的感谢之情，可是感谢个三天三夜都感谢不完呢。」

    原本静谧的氛围变得热络起来，在这一片祥和的气氛里，伊莉亚和加布里鲁向众人进行最后的道别。

    「那么，我们差不多该出发了。请代我们向古丽妮丝小姐问好。」

    「嗯，要保重身体啊……你们已经像是我们的家人了。随时都可以回来这里啊。」

    「……嗯，谢谢。」

    临行之际，弗雷泽又摸了摸加布里鲁的脑袋，两人就此动身上路。

    弗雷泽最后的那一席话无疑是发自本心，伊莉亚感觉得出来这就是他表达关爱的方式。

    「……觉得寂寞吗？」

    「……嗯。」

    你的表情好像不只如此耶？──伊莉亚将这句话吞了回去。

    打从分娩那天开始，加布里鲁的表情就一直闷闷不乐，笑起来的样子也非常僵硬，一看就知道是在强颜欢笑。

    幸亏在伊莉亚照顾小婴儿的期间，加布里鲁都在处理修行兼赚取资金的委托，因此弗雷泽夫妇不需要太过顾虑他的脸色，但他们肯定也察觉到了少年的不对劲。

    伊莉亚有时和他们夫妇对上视线时，都会彼此交换一个苦笑。即使没有直接宣之于口，但她能够感受到他们夫妇的担忧之情。

    （他是触景伤情，想起了母亲的事情吗……？）

    如果是这样子的话，也只能留待时间来解决一切。

    就算是另有原因，只要他本人没有意愿开口，其他人也只能等待。

    无论如何，自己能做的事情就只有静观其变，这样总比随便刺激对方，导致伤口扩大来得强。

    伊莉亚是这么考量的。

    而这样的想法或许太过天真了。

    从古雷斯利布出发后过了几天，伊莉亚不得不修正先前的想法。

    「……G？」

    伊莉亚看著从委托中归来的加布里鲁，犹豫著该怎么开口才好。

    两人目前所在的地方，是商业都市裴杰姆利布，位于港口都市拉姆利布和古雷斯利布的中间位置。

    伊莉亚负责搜集下一个预计前往国家的相关情报，在此期间，加布里鲁则是像平常一样承接兼具修行意义的委托。

    可是，这次从委托中归来的加布里鲁，居然是右手挂彩的状态。只见他整条右手的袖子都被割了下来，似乎是拿去作为包扎止血之用。

    「有成功完成委托吗？」

    「……嗯。」

    加布里鲁身上笼罩著平常的消沉气息，但或许是因为受伤的关系，整个人感觉变得更加无精打采。

    「那是被魔物弄伤的吗？」

    「……嗯。我没能把对方收拾乾净。」

    「……里头有突变的个体？」

    「没有……就是正如情报所言的魔物。」

    那天让加布里鲁挂彩的，是名为「拟态蟹」的魔物。

    这是一种擅长拟态的蟹型魔物，当它们的拟态被敌人看穿时，基本上会采取两种行动。

    假如周遭没有其他伙伴存在，拟态蟹便会立刻开溜。

    相反地，假如周遭有其他伙伴存在，拟态蟹便会敲打蟹螯发出信号，和伙伴一齐向敌人发动攻击。

    伊莉亚这次给的课题，是要找出处于拟态状态的魔物，并在对方察觉伪装被看穿以前将它收拾掉。

    如果加布里鲁是因为没能把魔物收拾乾净而挂彩，就代表他是遭到魔物的同时围攻吧。

    然而，除非里头混杂了发生变异的个体，否则很难想像加布里鲁会在战斗中居于下风。

    （明明截至目前为止，都不曾出现过称得上是失败的情形。）

    思及于此，伊莉亚脑海中出现一个想法。

    「……这样子啊。那你就想想自己有什么地方做得不好、下次该怎么做才不会重蹈覆辙吧。」

    「……嗯，我知道了。」

    尽管伤口颇深，不过以加布里鲁的身体而言，应该只要睡个一晚就会恢复。

    但是如果弄脏了床单，导致被旅馆员工唠叨的话也很麻烦，因此伊莉亚还是帮他施展了恢复魔法才上床就寝。

    到了第二天。

    藉由圆满达成相同的委托，来弥补因失败而丧失的自信，同时促使他本人多动脑筋。

    「……」

    「……对不起。」

    「你用不著跟我道歉啦……」

    伊莉亚的这番如意算盘彻底落空了。

    站在她面前的加布里鲁，腹部正流淌著鲜血。

    「是和昨天一样的失败吗？」

    「……不是。朝我扑过来的那一只被我解决了，但是逃跑的另一只跑向正好在场的路人那边……」

    「所以你是为了保护路人才受伤的？」

    「……」

    加布里鲁无言地点了点头，伊莉亚心想如果是这样那也怪不了他。

    可是，她应该要在此时就察觉到一件事情。

    加布里鲁说自己解决了朝他扑过来的那一只魔物，这句话只代表一个事实──那就是尽管他找出了处于拟态状态的魔物，却没能在对方发现自己以前收拾魔物。

    到了第三天。

    前往港口都市拉姆利布的伊莉亚和加布里鲁，顺道接下了行商护卫的委托。

    路上并没有什么值得一提的野兽或魔物，山贼强盗之流的暴徒也不足以构成威胁。

    伊莉亚原本是这么认为的，但是……

    「……」

    「…………对不起。」

    「哎，请你别责备他！这孩子可是救了我一命啊！」

    「……既然身为委托人的您都这么说了。」

    出言袒护加布里鲁的是那名行商男子。

    正如他所说的，加布里鲁是为了保护他而挂彩。

    可是男子之所以会遭到山贼袭击，说起来还是得归咎到加布里鲁身上，因为他没能将自己负责的马车左侧的敌人解决乾净。

    这些山贼的能力数值都在三流水平。

    理论上是加布里鲁能轻松解决的对手。

    （……可是，他刚才战斗的样子……）

    若要用四个字来表达伊莉亚的感觉，便是「犹豫不决」。

    结果加布里鲁出招拖泥带水，甚至犯下让委托人置身险境的严重错误。

    （难道说，先前的失败也都是这个原因？）

    这么一想之后，很多事情都能得到解释了。

    因为出招拖泥带水，所以没能立即打倒魔物，一时无法处理多数魔物的结果，就是铩羽而归。

    而所谓的「打倒了袭击而来的魔物」，就意味著「没能在拟态状态下打倒魔物」。

    「……加布里鲁，你接下来还能继续承接委托吗？」

    「……嗯。」

    他本人不可能没有察觉自身的异状。

    即使如此也还打算继续承接委托，就代表他本人有改善问题的意愿。

    伊莉亚做出这样的判断。

    「是吗？我知道了。」

    她决定尊重加布里鲁的意志。

    当天在拉姆利布采买服装和食物的两人，就这样在城里住了一晚。

    到了隔天，两人搭上前往隔海的邻国──拉巴提寇斯王国的定期航班。

    这趟定期航班是由客轮行驶，客轮内部以各种高档家具装潢而成，并且装载了足以航行20天的粮食和物资。

    休息厅里准备了许多娱乐活动，酒吧里还设置了赌场……为了不让旅客对日复一日的海上旅程感到厌倦，整艘客轮下了许多工夫。

    如果是以前的加布里鲁，这些东西肯定会让他看得两眼放光，但对如今的他来说，似乎已经缺乏足够的吸引力。

    「……唉。」

    伊莉亚将加布里鲁独自留在房里，自个儿站在甲板边上唉声叹气。

    或许是因为这身「入乡随俗」的社交打扮太过招摇，伊莉亚不管走到哪里都有人凑过来主动搭讪，次数比平常更加频繁。她很快就对这种状况习以为常，但因为觉得太过麻烦，决定假装没注意到其他人的攀谈。

    但是，加布里鲁的事情别说习以为常，就连假装没注意到都很难办到。对从未养育过别人的伊莉亚来说，她必然会感到这是一项沉重的负担，甚至烦恼到无法用一句「麻烦死了」暂时甩开这样的念头。

    「……如果是安娜的话，她会怎么做呢？」

    是会聆听对方的烦恼并加以开导，还是静待对方解决烦恼呢？

    「……想再多也无济于事呢。」

    无论怎么思考，自己都不是安娜。

    尽管伊莉亚只得出一如往常的结论，但是她的表情已比方才来得开朗许多。

    「……？」

    伊莉亚突然觉得视野的边缘有些不对劲。

    她一边在心里嘀咕不要是什么麻烦的海中魔物，一边发动了【千里眼】。而映入她眼帘的东西，是一道人影。

    那是一名在海上载浮载沉的漂流者。

    救起漂流者并将他送至医务室之后，伊莉亚回到房间换回本来的衣服。此时船员前来请她过去一趟，于是她便和加布里鲁一起前往船长室。

    「他们的船只似乎是遭到了袭击。」

    在船员的带领下来到船长室的两人，立刻就被船长这么告知。

    「船只遭袭？」

    船长点了点头，并看向桌上摊开的海图。

    圆形钮扣所在的地方，是伊莉亚他们客轮目前所处的位置；红色三角形所在的地方，则是遇袭船只所处的位置吧。

    「有个富商名叫席巴涅鲁，方才获救的那名漂流者，听说就是席巴涅鲁船上的船员。根据那名船员所言，席巴涅鲁的船只遭遇海盗袭击，并且已经被海盗占领了。」

    「……所以你们是要去救那个叫做席巴涅鲁的人？」

    既然已经知道船只遇袭的位置，只要避开那里航行就能躲过海盗。

    身为定期航班客轮的船长，居然会如此在意那艘私人船只，肯定有某种特殊的理由。

    伊莉亚的猜想正确无误，只见船长耸了耸肩，脸现苦笑地说道：

    「就算称他是拉巴提寇斯的第一巨贾，也一点不为过。席巴涅鲁所拥有的相关权利一旦消失，失业者的人数将会急剧攀升吧。」

    「那可真是不得了呢……」

    伊莉亚的语气显得有些事不关己，船长见状继续补充说明。他先是叹了口气，接著将视线转向海图，眼神像是变了个人似地无比锐利。

    「同样身为水手的我们，对于夺人船只这样的暴行，无法坐视不管。」

    聚集在船长室的各部门领导者，都像是赞同船长似地笑了起来。

    然而，从他们的笑容里散发出来的，不是客轮船员应有的温文尔雅，而是佣兵独有的凶恶狰狞。

    「……那么，能请您说明把我们找来这里的理由了吗？」

    船长笑著点了点头，方才那股锐利的气息，已从他的表情里消失。

    「正如两位所知，这趟定期航班是以客轮来行驶，因此乘客里没有几个佣兵公会或魔法公会的成员。」

    的确是呢──伊莉亚在心中同意道。

    对九成以上的佣兵公会成员来说，这艘客轮的整体氛围实在太过讲究，自然遭到他们敬而远之。而且佣兵公会的那些大老粗，根本就没有支付较高的船费，以享受优雅航海旅程的概念。

    因此，那些不想跟品行恶劣的无赖同船的人──也就是伊莉亚这类的乘客，便会选择搭乘这艘客轮。

    「也就是说，您希望我们协助船只的夺回作战？」

    「您能这么快理解真是太好了。我们当然不会让两位孤身犯险，这艘船上的好手也会一同前往。他们都是实力足以承担客轮护卫工作的人，因此肯定不会输给海盗之类的小角色。」

    你们凭什么这么有自信啊？

    在场成员身上散发出来的气势，的确不会让人提出这样的质疑。

    光靠你们几个应该就能搞定了吧？──就在伊莉亚如此寻思的时候。

    「我知道了。」

    加布里鲁已经抢先回答。

    船长的眼神并没有强迫两人接受的意思。

    但是考虑到加布里鲁近来的一连串失败，伊莉亚也不太想在他自告奋勇时浇冷水。

    「我明白了。我们愿意接下这项委托。」

    「万事拜托了。那么事不宜迟，我们赶快来拟订作战计画吧。」

    你们果然是老江湖啊。

    伊莉亚与其说感到钦佩，不如说觉得傻眼，就这样专心聆听著逐步成形的作战计画。

    三条小舟划破了夜晚漆黑深邃的海面。

    这三条小舟是以注入的魔力作为推进力来源，上头总共搭乘了24个人。

    枭族鸟人不时飞上天空修正前进方位，三条小舟逐渐靠近席巴涅鲁的那艘船只。

    伊莉亚和加布里鲁分配到的任务，是负责清除舞会厅里的威胁。根据获救船员的说法，整艘船上的俘虏都集中到了那里。

    一行人将小舟靠到大船旁边、固定绳索悄悄潜入的模样，看起来简直就像是特务人员。

    抱持这种感想的伊莉亚，没有将面具和武器生成出来，只是把头发绑了起来。

    「（走吧。）」

    「（嗯。）」

    身为佣兵公会成员的两人，尽管可说是战斗的专家，但外表看起来就只是普通的少年少女而已。

    在确保安全之后，最后跳上大船的两人，按照作战计画潜入前往舞会厅的通道。

    船只的内部装潢十分富丽堂皇。

    那股极尽奢侈之能事的金碧辉煌，已经超越闪闪发光，来到耀眼夺目的程度，让人感到眼睛刺痛。

    蓬松柔软的地毯恰好隐去了脚步声，只是加布里鲁佩刀发出的金属声响，反而因此变得更加响亮。

    （……嗯？）

    感受到一股奇妙气息的伊莉亚，在通道途中的某个房间前面停下脚步。

    房门上施加了魔术结界，周围还带著许多损伤的痕迹，由此可知这是海盗想进却进不去的房间。

    伊莉亚不费吹灰之力地解开结界进入房间。

    这个房间似乎是藏宝库的样子，里头堆满了无数的金银财宝。

    「……那个是？」

    伊莉亚的视线停留在房间深处。

    那里有个貌似鸟笼的笼子。

    「唔～！唔～！！」

    笼子里关著一个闷声挣扎、长有蝴蝶般翅膀的小人。

    在帮她取下塞口的布团、割断绑住手脚的绳索之后，小人像是要舒缓全身筋骨般伸展起身体。

    「谢谢！大姊姊你们看起来不像是这艘船上的人呢？我因为是妖精，所以被他们抓起来了！」

    妖精滔滔不绝地说道，彷佛是在宣泄嘴巴被堵起来时累积的郁闷。伊莉亚伸手制止她继续说下去，向妖精传达他们来到这艘船上的目的。

    「我们会来这里，是为了将这艘船从海盗手里拯救出来。因为会很危险，所以能请你暂时继续待在这个房间里吗？」

    「G～！？」

    「没事的。房门的结界已经解开了，所以你随时都可以离开。」

    「唔……」

    妖精百般不愿地表示同意，伊莉亚及加布里鲁在和她道别之后，来到了舞会厅的入口前面。

    加布里鲁偶然从敞开的厅门见到里头的情形。

    「！」

    映入他眼帘的，是一幅屠杀的景象。

    就在两人窥探厅内情形的那一瞬间，地板上堆积如山的尸体又多了一名新的牺牲者。

    『嘿哈哈、嘿哈哈哈！』

    「亲、亲爱的……！不要啊、啊、啊啊────！」

    『嘻哈哈哈！再给我哭得更大声一点！咿嘿嘿嘿！哎，待会儿就轮到你啦。』

    看来海盗是从毫无抵抗之力的俘虏里头，一个一个地把人拖出来，然后在所有人的面前处刑。只能说是泯灭人性的恶行。

    虐杀著俘虏的那名男子衣著华丽，貌似这群海盗的头目。

    （……那个是？）

    就在伊莉亚打算凝神细看时……

    即将沦为下一名牺牲者的船员少年，硬是被拖到了海盗头目的面前。

    「……不行啊！」

    加布里鲁的身体抢在思考之前动了起来。

    他一个箭步缩短了50公尺以上的距离，刀刃瞬间划开海盗的手臂，解救了那名被拖行过来的少年。

    发现有外敌入侵的其他海盗，纷纷拔出武器，让伊莉亚得以掌握大厅里的海盗总数。

    可是海盗所在的位置正好包围住了俘虏，因此很有可能将俘虏作为人肉盾牌。

    「……啊，真是够了！」

    伊莉亚将面具和弓箭生成出来。

    那些所在位置能够包围俘虏的海盗，全都在同一时间遭到箭矢贯穿；加布里鲁在确认人质无虞之后，挥刀朝其他海盗攻了过去。

    太拖泥带水了。

    伊莉亚在加布里鲁的剑势里感受到一丝不安，但她还是先朝即将爆发恐慌的俘虏们施展镇静魔术。

    这么一来，海盗应该就没有机会混入争先恐后的逃跑人群，导致有漏网之鱼出现。

    就在她如此寻思的时候，大厅里响起金属交击的碰撞声。

    「唔……！」

    「该死的臭小鬼，竟敢把老子伤成这副德行！」

    加布里鲁格挡住海盗的攻势。

    可是他的剑技明明有办法将敌人一刀两断，根本用不著举刀格挡。

    为什么会搞成这个样子啊？

    伊莉亚无暇思考个中缘由，因应瞬息万变的战局拉开弓弦。

    「咿。」

    「咕。」

    在射杀两名打算偷袭动弹不得的加布里鲁的海盗之后，她随即准备应对下一波攻势。

    （在这之前──）

    伊莉亚先是看向了海盗船长。

    对方身上所显示出来的能力数值，看起来像是有两组数字重叠在一起。更重要的是，原本应该写著「船长」之类头衔的职业栏里，显示的居然是「恶魔附身者」几个大字。

    （唔哇。）

    这下子事情麻烦了。

    就在伊莉亚暗呼糟糕的期间，战局又出现新的变化。

    （不妙。）

    似乎有海盗混进俘虏里头。

    一名海盗将长剑抵在女子的脖子上并站了起来。海盗船长见状，朝著加布里鲁和伊莉亚怒喝道：

    『你们两个都给我别动！嘿嘿，既然你们是来救人的，就不可能不顾人质的性命安危吧？』

    看到加布里鲁的战斗意志出现动摇，站在他身前的海盗露出卑鄙的笑容，将刀高高举起。

    但是，海盗最后没能将他的手挥下来。

    「非常遗憾，这是毫无意义的抵抗。」

    彷佛在宣告练习结束，伊莉亚放出的箭矢，准确无误地避开人质，直接贯穿了海盗。

    她以快到像是同时放出所有箭矢的速度，射穿了每个海盗的身体。由于箭矢的冲击力道过强，海盗们都跟著箭矢飞了出去。

    海盗船长则是双脚被箭矢钉在地上动弹不得。

    「──净化吧，寂静即至理。蛰居闭环之外，内在之门乃诸界牢狱。」

    接著，伊莉亚开始咏唱神圣魔术。

    魔术的发动点──船长的脚下，逐渐浮现白光闪耀的魔法阵。

    『嘎啊啊啊────！！』

    船长发出不像这个世界会有的惨叫声。

    赶紧给我消失吧。

    但伊莉亚这番祈求未能如愿。尽管海盗船长已经匍匐在地，但他依旧朝著俘虏的方向举起手。

    尽管那副模样看起来像是在求助。

    『──嘻哈哈，全部毁灭吧！你们都给我去死吧！！』

    然而从海盗船长那张歪斜的嘴里吐出来的，是渴望同归于尽的诅咒。

    自他手中发出的光芒，绘制出一个怵目惊心的紫色魔法阵，只见一道巨大的圆柱形水流，以排山倒海之势涌向俘虏群。

    「唔──！」

    加布里鲁的眼睛能够看到──

    那道迫近而来的水流，将吞没的东西瞬间蒸发的景象。

    这是一道带有剧毒的水流。如果这道毒水就此吞没众人，将会有什么样的结果？

    答案不言而喻。

    大家都会死。

    「！？」

    伊莉亚不禁怀疑起自己的眼睛。

    本来已经停止动作的加布里鲁突然采取行动。他并不是试图逃跑，而是站到俘虏的前方，彷佛想要保护众人不受毒水伤害般，接著用力挥拳砸向地板。

    伴随著一阵轰隆巨响，地板塌陷了下去，毒水也跟著流向地上的大洞。

    然而，毒水并没有被全数引开。

    依旧没有止歇之势的剧毒水流，很快就不满足于吞噬加布里鲁，跟著又淹没了大群俘虏。

    『嘻、嘻嘻……』

    听到船长发出嘶哑的笑声，伊莉亚朝他开口问道：

    「有什么好笑的？」

    ──因为我可是拉了一大堆人陪我一起上路啊。

    曾经是海盗船长的「某种存在」，已经无力将这句话说出来，为了尽可能享受杀戮的喜悦，他将视线转向俘虏聚集的位置。

    「所有人都平安无事喔。」

    正如笑容满面的伊莉亚所言，看到全体俘虏毫发无伤的模样，海盗船长顿时无言以对。

    神王结界。

    这项技能可以制造出不会受到任何人伤害，同时也无法伤害任何人的绝对空间，是伊莉亚所拥有的无敌结界。

    （话是这么说……）

    身处神王结界范围外的加布里鲁，全身上下都遭到强酸侵蚀，伊莉亚以复杂的表情看著他。

    在施展恢复魔术之后，加布里鲁的伤势立刻获得治愈。

    只是这次的事件，伊莉亚已经无法用一句「没事就好」来带过。

    「小姑娘你们没事吧！」

    「这、这是怎么回事……！」

    看著舞会厅里一片狼藉的景象，赶到现场的客轮船员，一时之间都说不出话来。

    「这里的战斗已经结束了。我们打倒了应该是海盗船长的人物。各位要确认一下吗？」

    「G、好的。」

    「……请问负责人有在里头吗？」

    该说他们不愧是海上男儿吗？

    看著这群船员在一片混乱之中，依旧有条不紊地处理善后的模样，伊莉亚和加布里鲁能做的事情，也就只有帮忙治疗和安抚俘虏而已。

    当救援部队赶到时，船主席巴涅鲁早已被杀死在自己的房间里。

    而本次出航的目的，据说是席巴涅鲁打算公开展示他最近买下的妖精。

    只是在船上到处都找不到妖精的踪影，因此众人推测不是妖精逃跑了，就是席巴涅鲁被人骗了。

    回到客轮之后，船长告诉了伊莉亚这些事情，并和她商议本次报酬的细节，但她其实一点都不关心这些东西。

    因为她还有一个亟需解决的问题。

    一件她必须先弄清楚的事情。

    在抵达拉巴提寇斯的港口都市凯鲁提寇斯之后，伊莉亚立刻找好了旅店，在房里质问加布里鲁。

    「我本来是觉得你如果不想说的话，我也不会勉强你开口……但是事情发展到这种地步，我没办法再置之不理了。」

    「伊莉亚……对不起。」

    为了让垂下头去的加布里鲁抬起视线，伊莉亚弯下腰，对上他的眼睛说道：

    「事情已经过去了，而且我也没有受伤，所以你用不著道歉。」

    加布里鲁非常清楚，伊莉亚脸上浮现的笑容没有任何虚假，所说的话也是肺腑之言。

    「但是呢。」伊莉亚接著说了下去：

    「你要是继续做出那种事情，有可能会赔上自己的性命。即使如此，当你遇上类似今天这样的状况时，你还是打算采取相同的行动吗？」

    「……」

    加布里鲁没有开口否定，就意味著不愿否定。

    也就是说，这是肯定和同意的意思。

    「对你来说，保护别人是比自己的生命更加重要的事情吗？」

    如果加布里鲁的行为是基于正当的理由或坚定的决心，伊莉亚也无法阻止他采取这样的行动。

    应该说她不打算阻止。

    然而，如果他的行为只是在轻贱自己的性命，伊莉亚会强制把他送回鬼神身边。

    接著就这样拍拍屁股走人，从此再也不过问他的事情。

    这种一心寻死的行动方式，伊莉亚一点都不想奉陪。

    「……我不知道。」

    加布里鲁如此答道。

    「……这样啊。」

    伊莉亚既没有否定也没有肯定地咕哝了一句。就在她准备站起来时，加布里鲁突然再次开口说话。

    他并没有将脸转向伊莉亚，而是近似独白地说道：

    「我……害死了许多没有任何罪孽的人……」

    在和伊莉亚结伴旅行的过程中，加布里鲁得知了各种事情。

    世人视为常识的知识，战斗的技术，魔物的事情。

    ……以及人类的事情。

    和弗雷泽一家的往来，让加布里鲁知晓了何谓生命。

    降临于世的新生命，以及为了新生命而喜悦的父母。

    他看到了生命降临的过程……明白生命是在众人祝福之下诞生的。

    而无论是哪座城市或哪个国家的居民，他们的生命肯定都是在同样的情况下来到世间。

    就好比他们的笑容都同样洋溢著喜悦。

    就好比无论哪个地方的居民，都同样努力地过著每一天。

    「……大家的脸上都带著笑容。他们和其他城市的居民没有任何不同，都是竭尽全力地生活著……而我却打乱了那座城市的居民的人生……」

    自己夺走了无数人的生命。而这些生命都和弗雷泽的孩子一样，是在众人的笑脸迎接和衷心祝福之下来到这个世界。

    如果弗雷泽当时就在那座滨海城市的话？

    如果自己最初抵达的地方，就是弗雷泽所在的城市的话？

    加布里鲁愈是思考，就愈是感到莫名痛苦，他所犯下的严重罪孽，沉重地压在他的心头。

    因此他一直在思考一件事情。

    「我……到底该怎么做，才有办法获得大家的原谅？」

    这份罪孽究竟该如何偿还？

    「我到底该怎么做……」

    才能露出和大家一样的笑容呢？

    加布里鲁找不到答案。

    因此他决定尽己所能地去守护生命。

    ──我的身体很强壮，就算受点小伤也不会有任何问题。

    他本来是这么想的。

    但是，他有一天忽然想到──

    为了守护某个人，而去杀死另一个人的行为是正确的吗？

    ──我会不会因此再次做出毫无意义的杀戮行为呢？

    想著想著，他的出招就变得迟钝起来，身体也无法随心所欲地自由活动。

    而最后的结果就是这个样子。

    「……我到底该怎么做才好呢？」

    伊莉亚俯视著加布里鲁的表情没有任何变化。

    在她的脸上，看不到厌恶或无言之类的不快情绪，也没有愤怒之类的激烈情感。

    伊莉亚只是弯下腰，对上加布里鲁的眼睛说：

    「你是想说就算牺牲自己也要保护别人，以此来偿还这份罪孽对吧？」

    加布里鲁点头同意她的这一席话。

    「这样啊。」伊莉亚再次嘟囔了一句，接著继续说道：

    「我知道你的理由了。但是，这个问题的答案，得由你自己找出来。」

    这句话听起来像是要撇清关系似的。

    「可是，我……我不知道答案在哪里……」

    「那么，我如果说把他们杀了也无所谓，你就能去把弗雷泽先生一家人全杀了吗？」

    「办不到啊……」

    ──我怎么可能办得到啊。

    为什么要问这种故意刁难人的问题呢？伊莉亚从加布里鲁的眼神里读出他的想法，她忽然嫣然一笑地说道：

    「你的反应是正确的。想要守护的对象、必须斩杀的对象……这些都是不能交由别人来决定的事。就算是我，也不晓得该如何偿还自己犯下的罪行。」

    「就连伊莉亚也不晓得？」

    伊莉亚颔首说道：

    「无论我帮助了多少人、无论我杀死了多少魔物……那些被我杀死的人都不可能再活过来。到头来，这一切都只是自我满足罢了。」

    说著说著，伊莉亚脸上流露出哀伤的神情，语气里也带著几分自虐的味道。

    加布里鲁低下头去。

    就连在他心目中无所不知的伊莉亚，都不晓得这个问题的答案是什么，自己真的有办法找到解答吗？

    一种宛如陷入伸手不见五指的黑暗中的恐惧，让他感到一阵揪心难受。

    看著他这副模样，听著他这些话语，伊莉亚浮现了一个想法。

    「……加布里鲁，你很害怕后悔是吧？」

    「害怕后悔……」

    经伊莉亚这么一说，加布里鲁觉得的确是这样没错。

    那个时候的我，要是没去那座城市就好了。

    那个时候的我，要是有乾净俐落地出手，就不会给任何人添麻烦了。

    ……可是，加布里鲁害怕错杀无辜，让自己再次陷入后悔的深渊里。

    「不仅是像今天这种需要保护某些人的状况，在迷惘之中施展出来的力量，将会伤害到周围的其他人或是你自己。而且你事后肯定会为此感到后悔，觉得自己应该要采取其他方法才对。」

    加布里鲁将头抬了起来。这足以证明他还是有寻找答案的意志。

    伊莉亚看著加布里鲁展颜一笑，接著收敛笑容并端正姿势，和他面对面说道：

    「加布里鲁，刀这种东西，是用来杀人的道具。」

    「杀人的、道具……」

    加布里鲁下意识地轻声复述一次，伊莉亚见状，点了点头说道：

    「刀是杀人的道具。就算挥刀的目的为了保护某人，也依旧无法改变这样的事实。拔刀即意味著杀人……你要谨记这一点。」

    在听到这样的话以后，岂不是会变得更难以拔出刀来吗？

    为什么要故意告诉我这种令人为难的话呢？

    面对加布里鲁投来的哀怨眼神，伊莉亚还以一个苦笑，接著站起身来说道：

    「其实呢，你就算不战斗也没关系。」

    「……咦？」

    「就算要战斗，也并不一定非得拔出刀来。赤手空拳打倒敌人也是一个方法；如果是为了保护别人而战的话，带著对方一起逃更是一个选项。」

    加布里鲁看著收在刀鞘里的太刀。或许是因为这把太刀是父亲送给自己的东西吧。

    因此在不知不觉中，他认定自己只能用太刀来战斗。在意识到这一点的瞬间，加布里鲁顿时觉得放松了下来。

    压在肩头的重担卸下了。

    事后当他回想起来，肯定能注意到这件事情吧。

    「战斗方法这种东西，其实要多少有多少。而在各种方法里头，只有在准备用刀杀死对手的那一刻，必须做好拔刀的觉悟。」

    「觉悟……」

    「没错。我要杀了他、这家伙非杀不可……像这样做好觉悟之后，才能拔刀出鞘。」

    能做到这种程度就行了。

    「要不这样好了，我们来想个出招时的吆喝声吧。」

    「吆喝声？」

    「嗯。像是『加布里鲁，挥刀斩敌！』、或是『心念专一！』、又或者是『加布里鲁，拔刀！』之类的，将你心中的觉悟化为实际的言语。」

    「……拔刀……」

    看到加布里鲁认真思考起来，伊莉亚微微放心地吁了口气。

    这样一来，个性耿直的加布里鲁，应该就不会在没做好觉悟的情况下拔刀了。

    凭著鬼神的惊人力气，加布里鲁光靠肉体能力就足以应付战斗。而且和一不小心就可能杀了对手的太刀不同，单凭肉体战斗比较有办法做到手下留情，或许是更为安全的选项。

    尽管如此，这仍旧无法为加布里鲁真正烦恼的问题找到答案。

    顶多只是转移他的注意力而已。不过，这样子至少比一直困在思考的迷宫里强上许多。

    「你为什么会做出那种举动的原因，我总算弄清楚了。关于觉悟的话题，就先到这里吧……」

    伊莉亚将视线转到另一个方向。

    「你也差不多该出来了吧？」

    「……你怎么知道我在这里啊？」

    突然从暗处现身的，是先前在船只上见过的那名妖精。

    妖精拍打著蝴蝶般的翅膀，轻飘飘地飞舞起来，就这样来到伊莉亚的面前。

    「直觉？」

    「精灵的直觉，还真敏锐呢。」

    妖精一脸佩服地说道。伊莉亚转过身去面对她，让妖精顿时瑟缩了一下。

    伊莉亚尽量不吓到妖精地露出微笑，开口向她问道：

    「因为我是精灵，所以你才追著我们过来是吗？」

    「……嗯，因为我还是第一次见到精灵。」

    「我想也是呢。毕竟精灵一族好像很讨厌妖精的样子。」

    「……嗯。妖精一族也很讨厌精灵。」

    妖精肯定地点了点头，让伊莉亚半是惊讶、半是理解地盯著她看。

    妖精是和精灵有著共同祖先的种族，但是妖精任性妄为的性格，不仅让他们失去了神因子，同时还被转化为遭到诅咒的身体，因此遭到精灵强烈厌恶。

    既然精灵会厌恶妖精的任性妄为，那么妖精会讨厌精灵的一板一眼，也不是什么不可思议的事情。

    「那么，你为什么还追著我过来呢？」

    「……因为你就算看到我，也没有散发出讨厌我的感觉。」

    （啊……是【元素精灵之眼】吧。）

    妖精和精灵所拥有的【元素精灵之眼】，具有感知对象情感的能力。

    因此伊莉亚对自己不抱敌意或厌恶的事实，妖精应该是一目t然的。

    所以这名妖精会接近伊莉亚，或许纯粹是因为察觉到了这一点，从而对这个奇怪的精灵产生了兴趣。

    「我叫伊莉亚。你的名字是？」

    「！我叫作帕莎！」

    大概是觉得自己被对方接纳了吧。

    只见妖精少女笑容满面地报上姓名，一副讨人喜欢的模样，伊莉亚也自然而然地浮现笑容。

    「那个啊，我有一个请求！」

    「请求？」

    「嗯！请让我和你们同行！」

    「哎……」

    帕莎是个相当可爱的少女，比起和日渐显露出男子气概的加布里鲁单独旅行，肯定能为这趟旅程增色不少。

    但是现在这个时机并不合适。

    在伊莉亚的【神之眼】里，可以清楚看到帕莎具有非比寻常的魔力，以及足以操纵这股魔力的资质。

    然而，她只能在远距离外驾驭这股魔力，一旦进入极近距离便会失去对魔力的控制。

    若是发生什么不测，加布里鲁恐怕会舍身保护帕莎的生命。

    就算伊莉亚想要阻止他这么做，但是身体能力出类拔萃的加布里鲁，在某些情况下可能根本不会让伊莉亚有阻止的机会。因此他的优异体能反而会害了自己。

    然后得到加布里鲁保护的帕莎，肯定会向他表示感谢吧。

    而这样的感谢，恐怕会让加布里鲁得到一种满足感。

    最后，这种满足感很有可能成为导火线，使得加布里鲁不再向内心追寻答案，而是转为依赖外在的慰藉。

    伊莉亚认为这是最危险的状况。

    通过外在因素推导出来的答案，不仅不堪一击，同时还会扭曲真正的答案。

    在宣称这是自己想做的事情的同时，将它其实是来自『他人』的事实彻底抹除，结果就是扭曲了『自己真正想做』的事情。过去的伊莉亚正是犯下了这样的错误。

    「抱歉啊，我们现在不太方便增加新同伴。」

    「咦！？为什么啊！？」

    「这孩子正在做修行之旅，没办法和其他人组队同行。只能跟你说抱歉。」

    「我不要！」

    面对妖精迅速吐出的反驳，伊莉亚的笑容瞬间僵硬了起来。

    或许是察觉到气氛不太对劲，一直在旁边呆呆看著的加布里鲁，蹑手蹑脚地想要离伊莉亚她们远一点。

    伊莉亚向来温柔理性地对待每一个人，但是在遇上和她作对或无理取闹的家伙时，她也丝毫不会客气。而且是非常地不客气。幸运的是，妖精似乎只顾盯著伊莉亚瞧，没有注意到加布里鲁的动静。

    然而……

    「那这样好了。」

    他的衣领被人拎了起来。

    伊莉亚一把抓住加布里鲁的后颈，将他拖了过来，同时开口提议道。

    只见她脸上带著不变的笑容──

    「在抵达下一个城市以前，看你有没有办法追上我们的脚步。」

    向妖精如此宣布道。

    从结论来说，帕莎没能追上他们的脚步。

    只是不晓得为什么，到了第二天早上，帕莎便出现在伊莉亚的枕边。

    第三天、第四天早上也是如此。

    而从帕莎对加布里鲁没有表现出任何兴趣这一点来看，也很难想像是加布里鲁在暗中帮忙指路。

    到了第五天早上。

    「……唉。」

    看到妖精在枕边睡得一脸香甜的模样，伊莉亚忍不住深深叹了口气。

    「帕莎，起床了。」

    「唔捱蕖…已经吃不下了……」

    「噢噢……」

    没想到居然能在异世界听到这种超级老套的梦话。

    伊莉亚立刻开这种无关紧要的感想，将帕莎摇醒。

    看到伊莉亚没有像之前那样扔下妖精径自出发，加布里鲁决定在一旁静观其变。

    「嗯……咦、咦？为什么……西尔塔果都消失了……」

    「帕莎，我可以问你一件事吗？你为什么能掌握我们的位置？」

    「咦？哎……G……元素精灵他们会告诉我喔！」

    帕莎的睡意似乎还没有完全消除，她一边揉著眼睛，一边歪起小小的脑袋说道。

    伊莉亚顿时垂下头去。

    妖精在素养足够的情况下，确实是有办法和元素精灵进行对话。

    伊莉亚之所以没有想到这种可能性，是因为元素精灵为了避免受到影响，不会在她的面前现身。因此，反过来说就是──元素精灵有办法察觉到伊莉亚的存在。

    如果是这样子的话，不管自己怎么逃，结果都不会有任何改变。

    除此之外，「城里有妖精出没」这样的情报一旦散播开来，帕莎遭遇危险的可能性将会直线攀升。

    「不过，你们总是立刻就逃掉了呢……到底是为什么啊？」

    「帕莎。」

    「唔哇！？什、什么事？」

    听到伊莉亚的招呼声，自言自语地想著什么的帕莎吓了一大跳。

    尽管她很清楚伊莉亚对自己不抱负面情感，但还是莫名紧张了起来。

    「你一个人四处乱晃也很危险，就跟我们一起上路吧。」

    将娇小的身躯缩得更小的帕莎，一时无法理解伊莉亚的话是什么意思。

    然而，加布里鲁的一句「太好了呢」让她回过神来，终于理解是怎么回事。

    「真的吗！？谢谢你！」

    「不过我们得先说好，你绝对不能擅自行动；一旦发生战斗，绝对不能离开我身边。你如果能遵守这两件事情的话──」

    「我知道了！」

    伊莉亚的话还没说完，帕莎便已经猛地抱了上来，两眼闪闪发光地望著自己。

    面对这样的帕莎，伊莉亚也只能苦笑地摸著她的脑袋说道：

    「请多指教，帕莎。」

    「嗯！伊莉亚姊！」

    妖精少女就这样加入了两人的旅程。

    彷佛是在祝贺帕莎的加入，踏上旅途的三人，连续好几天遇上了晴朗的天气。

    湿气──水之因子充沛的雨天，似乎会让妖精感到身体沉重，因此帕莎比平常更加开心地说个不停。

    「咦！？伊莉亚姊居然和我年龄相同！？」

    「好像是这样子呢。加布里鲁的年龄也一样喔。」

    「噢？」

    坐在伊莉亚肩头的帕莎看向加布里鲁，但是好像不怎么感兴趣，立刻又将视线转回伊莉亚身上。

    没兴趣的东西就完全不加理会，的确很有妖精的风格呢──伊莉亚不禁苦笑起来。

    「不过伊莉亚姊就是伊莉亚姊！」

    「你直接叫我的名字就好了吧？」

    「我喜欢叫你伊莉亚姊！」

    尽管伊莉亚不明白这样有什么好开心的，但是帕莎的笑容似乎没有恶意。

    只见她像是想到什么似的，一脸得意地说道：

    「毕竟精灵和妖精，原本就是亲如手足的关系嘛！」

    「说起来是这样子没错啦。」

    如果真要这么说的话，由人神所创造的全体人类彼此都是兄弟姐妹。

    「那么，加布里鲁就算是你的哥哥？」

    「G～」

    帕莎不满地嘟囔一声，轻飘飘地飞舞起来，一下就来到加布里鲁的面前。

    她盘起手臂，不客气地盯著加布里鲁猛瞧，接著不以为然地笑著说：

    「加布里鲁小弟继续叫加布里鲁小弟就好了～」

    帕莎刚一回到伊莉亚的肩头，立刻又像是发现了什么新鲜事似的，拉著伊莉亚的耳朵，指著某处叽叽喳喳地说了起来。

    与其说她是生性多话，不如说是因为帕莎喜欢伊莉亚，所以才会拉著对方讲个不停。

    多亏有这名表情千变万化、成天活蹦乱跳的妖精相伴，三人的旅途和「无聊」两个字彻底无缘。

    时光流转，就在帕莎加入旅程的天数，来到一只手也数不完的程度时……

    三人坐在干道旁边的石头上享用午餐。

    帕莎奋力张开樱桃小嘴、大口大口咬著的东西，是将清脆爽口的蔬菜和浸泡过浓郁酱汁的完美烤肉，夹进蓬松柔软的面包制成的三明治。

    在将三明治充分咀嚼吞下之后，帕莎很自然地露出一脸没出息的满足笑容。

    「好好吃喔～！……虽然三明治是很好吃没错啦～」

    上一秒还笑脸盈盈的帕莎，下一秒立刻闹别扭地望著天空说道。

    好不容易有机会品尝伊莉亚的亲手料理，天空却乌云密布，似乎随时都可能下起雨来。

    「伊莉亚姊，你能不能用魔法让天气一下子变好啊？」

    「可以是可以，但我绝对不会这么做。如果做出这种事情，农家的人们可是会生气的喔？」

    「嗯～这样子啊。」

    帕莎一边让伊莉亚帮忙擦掉嘴角的酱汁，一边咯咯地笑了起来，像是觉得很有趣似的。

    阴天的确是会让人感到压抑郁闷，不过有像帕莎这样的活泼少女相伴，和以前相比已经大有改进。

    特别是在队伍里总是有人闷闷不乐的情况下。

    虽然这么想，但在伊莉亚眼中看来，加布里鲁最近的样子似乎有些许变化。

    「喂～加布里鲁，你要是也跟著摆出那种阴沉表情，可是会让天空立刻下雨的喔～」

    「噫哈噫呼呼。」

    「哈哈哈哈！」

    这样会很痛的喔，帕莎──尽管伊莉亚出声劝阻，但也不晓得帕莎是不是明知故犯，只见她更加用力地拉扯加布里鲁的脸颊，开心地捧腹大笑起来。

    看著她那张天真无邪、一点都不像是在恶作剧的笑容，终于得到解放的加布里鲁也只能苦笑以对。

    没错，他露出了苦笑。

    即使还不到满面笑容的地步，不过那的确是一张笑脸。

    （全得归功于帕莎呢。）

    自己并不懂得怎么逗人发笑，也不是能让人展颜欢笑的人。正因为伊莉亚有这样的自知之明，所以她非常感激帕莎的存在。

    虽然伊莉亚觉得这样的想法有些自以为是，但她是真心感谢帕莎。

    伊莉亚不想胡乱插嘴破坏气氛，于是她悄悄拿起篮子走向后方的森林，准备将篮子进行分解。

    （！）

    就在那个瞬间，她感到一阵恶寒窜起。伊莉亚停下脚步，寻找这股恶寒的源头。

    没有多久工夫，她便在森林深处发现一群魔物。

    那群魔物的数量十分惊人，而且全都朝著伊莉亚的位置群集而来。

    不仅是森林深处而已。

    魔物从四面八方的各个方位涌现。

    （……为什么？）

    数量本身并不是什么大问题。

    但是自己明明没有踏入魔物的栖息地，魔物却不分种类地蜂拥而至，如此反常的现象让伊莉亚不禁眉头紧蹙。

    另一方面，新的异常状况又随之而起。

    「这是、怎么回事……！身体……唔。」

    「帕莎……？伊莉亚！」

    几乎是在加布里鲁呼叫伊莉亚的同时，帕莎降落到地上蜷缩起身子，感觉像是在忍耐什么。

    就在伊莉亚转过身去的瞬间，低著头的帕莎，很快就停止了颤抖。

    接著，一道声音蓦地响起。

    『嘻哈哈……』

    「……帕莎？」

    那的确是帕莎的声音。

    『嘻哈哈哈──！！这个时刻终于到来啦！』

    「！？」

    「！」

    然而，那道声音所编织出来的话语却无比粗野，那张可爱的脸孔上同时浮现一道狰狞的笑容。

    有东西进入了视野。

    单凭如此便察觉情况有异的伊莉亚，立刻抱住加布里鲁一跃而起，躲过了下一秒就从两人脚下冒出的冰枪。

    『哼，真有本事呢，可恨的臭丫头！』

    「……你居然还活著啊。」

    伊莉亚放开加布里鲁，叹著气嘀咕了一句。

    虽然伊莉亚的【神之眼】不会显示出个体名称，但是和帕莎的能力数值重叠在一起的那份数值，和先前在海盗船长身上看到的相同。

    是理应已被杀死的那名恶魔。

    『你知道我吃了多少苦头吗？为了瞒过你这丫头的眼睛，我只能一直躲在这小不点的衣服里。』

    正如恶魔所言，【神之眼】只能读取直接目击到的东西，只要伊莉亚没有使用【千里眼】进行透视，她的确无法发现恶魔就隐藏在帕莎身上。

    伊莉亚很想咒骂自己的疏忽大意，但在此之前，她有一句更想说的话。

    「你这变态。」

    『很荣幸得到你的赞美。』

    赶紧宰了这家伙吧。

    如此寻思的伊莉亚正打算向前踏出一步，可是她忽然感受到一股异样的气息，登时止住了脚步。

    她的直觉是正确的。

    『别乱动啊，你这蠢货！喔啦喔啦喔啦，看我用冰枪把你们做成串烧！冰椎长矛！给我臣服在阴天的威力之下吧！狂袭冰雹！』

    长矛状的冰椎接二连三地从地面冒了出来，在两人的周围形成一道宛如牢笼的阵势。

    覆盖住整片天空的乌云，成为魔术制造冰雹和酸雨的绝佳素材。

    实际上，吟咏不息的咒文所产生出来的拳头大冰雹，正沿著瞄准伊莉亚和加布里鲁的轨道倾盆而降，在地面上砸出无数孔洞。

    （唔嗯……）

    加布里鲁以超乎常人的身体能力拨开冰雹，一旁的伊莉亚则是在闪躲冰雹的同时，歪起脑袋思考。

    眼前魔术的威力之强和效果范围之大，明显不是帕莎的魔术适性所能做到的程度。

    （难道说……）

    伊莉亚凝神细看，观察帕莎身上的魔力流动。

    帕莎的魔力看起来像是直接消散在周围的空间中，但是和消失部分等量的魔力，又从恶魔身上散发了出来。

    那样的魔力流动方式，简直就像是灯泡从电池那里吸收能量来发光。

    「……原来是这么一回事！」

    伊莉亚恍然大悟。

    帕莎在攻击魔术方面的适性绝对称不上高，和她适性相符的神圣魔术，主要是职掌辅助和恢复的功能，很少有以攻击为主要效果的魔术。

    然而，即使帕莎本身不具备攻击魔术的适性，但如果是由吸收她魔力的恶魔来施展的话，情况就另当别论了。

    『这可真是厉害呢！早知道我当初就别找那个胖子，直接附身在这小不点的身上就好了！』

    恶魔像是要威吓或耍弄两人似的，接连不断地施展出铺天盖地的魔术攻击。

    化身为烟雾的恶魔能够不受魔术波及，但是妖精的身体并无法幸免于难。破裂四散的冰雹碎片撕开帕莎的身体，鲜血泉涌而出，骨头直接从白皙的肌肤底下露了出来。

    下一个瞬间，只见帕莎的伤口愈合如初，可是这并非恶魔所为，而是站在对面扬起手来的伊莉亚所做的治疗。

    「明明在借用帕莎的魔力，却还让她的身体负伤，你的脑子有问题吗？你如果要把她当作人质，就麻烦小心一点好吗？」

    『我才不管咧。是这个脆弱的小不点自己不好。嘻嘻。』

    伊莉亚的这番言行，简直让人搞不清楚她究竟是站在哪一边。

    即使如此，恶魔仍旧不为所动，并不怀好意地笑著说道：

    『你们如果不想看到这个小不点被我玩坏，就派一个人出来代替她不就好了？我这提议不错吧？你们要是有人愿意代替她，我立刻就放了这个小不点。』

    这家伙在说什么鬼话啊。

    伊莉亚感到一阵傻眼，就在她准备采取行动时……

    「我知道了。」

    这句应允的话语，让整个场面瞬间冻结。

    说话的人是加布里鲁。

    在恶魔和伊莉亚的注视之下，他一字一句地清楚说道：

    「由我担任人质。你放了那女孩。」

    『……噢？』

    尽管是恶魔本人的提议，但这出乎意料的发展，仍让他兴味盎然地应了一声。

    知道自己是在做傻事的加布里鲁，一脸歉然地看向伊莉亚。

    从伊莉亚的表情里看不到愤怒或悲伤，她只是将眼睛阖了起来。

    但是加布里鲁非常清楚，不管伊莉亚是生气也好，愕然也罢，她都不希望自己做这种事情。

    「伊莉亚，对不起。」

    「……你想怎么做，就怎么做吧。」

    「……对不起。」

    加布里鲁朝著飘浮在帕莎周围的烟雾走去。伊莉亚只是默默目送著他的背影。

    这是个好机会。伊莉亚如此判断道。

    抽离所有情感、宛若寒冰般的冷漠，和守望孩子成长、彷佛父母心般的温暖，并存在她心中。

    就连伊莉亚本人都没有意识到这样的事实，恶魔自然更不可能理解。面对这求之不得的事态发展，恶魔以一句『交涉成立』，同意了加布里鲁的提议。

    『我都快要感动落泪了呢，多么勇敢坚强的少年啊。在转移到你的身体之后，我就会放了这个小不点，你放心吧。』

    「唔。」

    加布里鲁觉得有某样东西缠绕了上来，整个身体涌起一股异常的感觉。

    他能感知到这就是身体逐渐遭到占据的感觉，但是映照在视野角落的帕莎，依旧动也不动。

    看起来完全没有活动的迹象。

    「你骗了我，是吗……？」

    『正是如此！！我可没说过我只能占据一个人的身体喔！？』

    那股缠绕的感觉，逐渐在全身扩散开来。

    『哇哈哈！嘻哈哈哈──！！笨蛋笨蛋大笨蛋！！我怎么可能把好不容易到手的人质还给你们！！』

    「唔……」

    加布里鲁逐渐丧失了对身体的掌控，那就彷佛手脚发麻时逐步失去知觉的感受。

    而理应动弹不得的身体，居然完全无视自己的意志动了起来。认知到这件事情的加布里鲁感到一阵恶寒，拚命地试著夺回身体的主控权。

    再这样下去，自己不仅没办法救回帕莎，甚至还会给伊莉亚带来麻烦。

    比起身体遭到他人恣意驱使，这一点更让加布里鲁感到痛苦。

    我不想再犯下错误了。

    我能够理解伊莉亚的叮咛，也想遵守这些约定。

    即使如此，我还是无法阻止自己采取行动。或许凭著我的力量，能够将附身的恶魔赶出身体──我原本是这么认为的。

    而结果就是如此。

    在迷惘之中施展出来的力量，将会伤害到周围的其他人或你自己。

    ──真的就如伊莉亚所说的那样。

    事到如今才明白这一点，也已经太迟了。

    「……伊……亚、对不……」

    『多么悲惨又愚蠢的小鬼啊！嘻哈哈、哈哈哈哈────！！』

    加布里鲁听著恶魔的笑声从远方传来，整个人的意识彷佛被浓雾包裹一般，逐渐朦胧起来。

    恶魔逐步占据加布里鲁的身体，并向伊莉亚开口说道：

    『好了，你打算怎么做呢？』

    语带嘲弄。

    『你不想看到朋友被杀掉吧？这样太可怜了吧？』

    故作怜悯。

    『好啦，就把你的身体也交出来吧！就算身体会被我占据，你们三个还是能保住性命喔。可以大家一起手牵手活下去哟？哇哈哈、哈哈哈哈────！！』

    「那可不行。」

    伊莉亚立刻回答道。

    她的身体若是沦为邪恶力量的道具，不难想像会对这个世界带来多大的浩劫。

    两条性命和不计其数的生灵。任谁来看，应该选择的答案都只有一个而已。

    『哎呀呀，你想对我动手吗？这样子好吗？这两个小家伙可是会死的喔？』

    恶魔嗤笑道。

    那道令人火大的嘲笑声，听起来就像是从远方传来。

    在一片朦胧的意识中，加布里鲁看到了未曾见过的风景。

    万紫千红的花朵五彩缤纷地盛开，缓缓吹动草木的徐风令人心旷神怡，花蜜的甜香勾起内心的悸动。

    视觉、触觉、嗅觉……加布里鲁能通过五感感知到这幅风景，但他不晓得这究竟是怎么一回事。

    而他能感知到的东西，不仅限于五感而已。

    他的胸口有一股揪心般的痛楚。

    加布里鲁隐约觉得这是自己体会过的感觉。

    在理解自己夺走无数生命的当下所涌现的痛楚，似乎就是这样的感觉。

    但他很快就意识到两者并不相同，于是重新在记忆里追溯了起来。

    （那个感觉是……）

    然后他终于想起来了。

    这是自己在母亲离世之后，所感受到的悲伤、痛苦和寂寞的情绪。

    然而，他并不认得眼前这幅风景。而且注视著风景的视点摇摆不定，感觉不太对劲。

    就在加布里鲁注意到这些事情的同时，胸口的那股揪心之感，忽然变得更加强烈。

    （这到底是……那个、是帕莎吗？）

    一名妖精映入他的眼帘。

    但是仔细一看便会发现，那名妖精完全是不同的人物，紧接著……

    ──为什么……

    加布里鲁在内心听到一道重叠的声音。

    并非帕莎的那名妖精朝这边瞅了一眼，可是立刻就撇开视线，接著避之唯恐不及地快步离去。

    ──为什么要无视我的存在？

    随著那道声音再次响起，心中的痛楚也变得更加强烈。

    加布里鲁的视野突然模糊了起来，接著传来一股揉眼睛的感觉。

    （这是……帕莎的身体……？）

    就在加布里鲁隐约察觉到是怎么回事的瞬间，他和帕莎之间的界线变得更加暧昧不明起来。

    （为什么大家都无视我的存在？我明明没有做任何坏事啊。）

    好难过、好痛苦，我讨厌被大家这样无视。

    注意到我啊。

    大家快注意到我啊。

    帕莎没能察觉到潜藏在自身想法深处的真正心境，只是顾著把「想被家人或其他人看见」的情绪表现出来，结果就成了单纯的恶作剧。

    她将别人的东西藏起来。

    或是扔下虫子吓别人一大跳。

    这些鸡毛蒜皮的恶作剧，成功地让众人的目光集中到她身上。

    但与此同时，帕莎也发现了一件事情。

    众人的眼神，让她注意到了这件事情。

    大家对待自己的态度，一天比一天恶劣起来。

    好痛苦。好难受。

    我没有错。不要无视我。再多关注我一些。

    我就存在于这里啊。

    变得愈来愈强烈的这种想法……最后引发了一场巨大的骚动。

    守护妖精之国的世界树枝叶。

    只要把这个藏起来，肯定能让大家更加吃惊。

    帕莎抱著游戏的心理，取走了世界树的枝叶……结果世界树枝叶就此枯萎，导致守护妖精之国的结界遭到解除。

    尽管众人最后成功驱逐了入侵的魔物，并由妖精王以魔力重新张设起结界，但是整座森林已被破坏得一塌糊涂，许多妖精也因此负伤，妖精王甚至已奄奄一息。

    全体妖精都为这场浩劫感到哀伤悲痛……以及愤怒。

    众人将愤怒的矛头指向帕莎，在一连串无情的指责之后，她被妖精之乡驱逐出境。

    好可怕。好难受。好痛苦。

    难过。悲伤。寂寞。

    事情不应该是这样子的。

    帕莎一边啜泣，一边想道。

    明明我只是希望大家能够注意到我而己。

    明明我只是希望家人能够多理会我而已。

    ……明明我只是想要和大家一同欢笑而已。

    意识到这点的帕莎，不禁诅咒起做出这些傻事的自己。

    她丝毫没有恶作剧的意思。

    也从未想过要给其他人添麻烦。

    事到如今，一切都已经来不及了。

    好可怕、好难过、好寂寞……然而，无家可归的帕莎，就只能漫无目的地展开流浪之旅。

    为了忘记那些难过的事情、为了排遣那些寂寞的情绪，帕莎踏上旅程来到外头的世界，见识到了各式各样的新鲜事物。

    某些东西能够散发出从未见过的光辉，某些动物拥有前所未见的外形，某些食物尝起来比花朵和果实更加甜美。

    每当她接触到未曾知晓的事物时，每当她见到从未想像过的事物时，都会感到一阵心潮澎湃──

    整颗心突然狠狠揪紧。

    这就是我啊。

    自身意识和帕莎完全杂揉在一起的加布里鲁，猛然浮现这个想法。

    这既是我的记忆，也是帕莎的记忆。

    是抱著相同痛苦的人才会产生的共鸣。

    在同样身受恶魔支配的情况下，两人得以共享彼此的意识与记忆。

    『哇哈哈，好啦，这下你打算怎么办呢！把这两个哭著说不想死的小家伙宰了吗！？哇哈哈哈！』

    理应已经完全失去身体自由的加布里鲁和帕莎都在流泪。

    两人并不是在现实之中，而是在脑海里理解对方过去所承受的痛苦，彼此都在想著对方的事情。

    「……唉。」

    『嗯？』

    时候到了。

    伊莉亚在出声叹气的同时，随手戴上一张小丑般的面具。

    ──这小丫头明知我能化身为烟雾飘散开来，为什么还要特地做出这种将视野缩小的举动？

    感到纳闷的恶魔，唆使魔物发动攻击。伊莉亚一边将魔物化为烧炭余烬，一边在口中低吟一句「吾有心咒」，面具的数量霎时增加为三张。

    而那三张面具的表情，全是和厮杀无缘的柔和神色。

    有一种名为「巫术」的技能。

    施术者通过这项技能，能使飘荡于天地之间的灵魂，附身于物体或生物之上，以此来发挥灵魂的能力或聆听灵魂的记忆。而在巫术的技能体系里，也存在著强制剥离附著于物体或生物上的灵魂的技法。

    「名曰十一面。」

    而恶魔在支配他人时，主要是采取两种方法。

    第一种方法是占据宿主的精神，由此来支配身体；第二种方法则是无视宿主的精神，直接「附身」在身体上抢夺主导权。

    从帕莎失去身体自由之后的各种状况来看，这次恶魔采取的是第二种方法。

    而伊莉亚有办法驱除这种恶魔的附身。

    「此神咒将成十一亿诸说。」

    咏唱完简短的咒文之后，伊莉亚将手高高举起。

    在恶魔眼里看来，就只是如此简单的动作。

    但是接下来发生的事情，并没有局限在这个层次上。

    『什么！？』

    视野陡然变得狭窄。

    自虚无之中显现的愤怒面具，罩住了帕莎和加布里鲁的脸孔。

    恶魔试图摘下面具，但它很快就发现理应已被自己占据的身体，传来一股强大的排斥力道。

    『臭丫头，你做了什么……！！』

    「滚出他们两人的身体。」

    『唔噢！？』

    听到伊莉亚这句不容分说的单方面宣告的瞬间，恶魔感觉自己彷佛撞上了一堵坚固的高墙。

    当恶魔从剧痛中恢复意识并再次睁开眼时，精灵少女的手里已经捧著妖精，腋下则夹抱著那名少年。

    伊莉亚将加布里鲁放到地上，接著让帕莎凭空消失，然后环顾了一下周遭。

    附近一带的所有魔物大概都被吸引了过来，数量粗估超过上千只。

    即使如此，伊莉亚要做的事情依旧没有任何改变。

    「再来只要把它们全部打倒就好了。」

    『……咕噗。』

    听到伊莉亚这句话，恶魔忍不住失声笑了出来。

    『嘿哈哈，嘻哈哈哈──！全部打倒？就凭你一个人？』

    恶魔停下刺耳笑声，语带嘲讽地说道，随即化为一阵烟雾。

    它是拥有水之力的恶魔。在化为雾状之后，不仅能让人难以捕捉到它的本体，同时还能不受物理攻击影响，直接溶入宿主的身体进行支配。

    重新检视恶魔的能力数值后，伊莉亚得出这样的结论，接著便开始操作魔力。恶魔则是再次大笑出声。

    『哈～连我藏在哪里都察觉不到的蠢丫头，还敢口出狂言啊！你那小小的脑袋里难道什么都没装吗！？哇哈哈哈──！』

    「噢？」

    伊莉亚笑了起来。

    彻底粉碎这家伙尚未瓦解的自信，之后再宰了它，应该是最能宣泄这股积聚已久的烦躁的好方法。

    但是，就在伊莉亚笑脸盈盈地盘算著要怎么样凌迟这只恶魔时，忽然有人碰了碰她的肩膀。

    「……伊莉亚。」

    伊莉亚不可能无视这道招呼声，只能先把怎么杀死恶魔的事情搁到一旁，将视线转向声音的主人──加布里鲁。

    看起来依旧面容憔悴的加布里鲁，笔直地盯著恶魔说道：

    「伊莉亚，由我来收拾它。」

    「……」

    加布里鲁如果使用自己传授的招式，的确有可能打倒那名恶魔。

    可是，伊莉亚相当怀疑此刻的他能否做到这件事。

    他不仅精神上的疲惫尚未恢复，招式的诀窍也未能完全掌握。

    再加上他能否使出全力战斗还是个未知数。

    看到伊莉亚迟迟没有表示同意的反应，对自己身上不稳定的因素深有自觉的加布里鲁继续说道：

    「让我来收拾它吧。」

    他没有丝毫退让的意思。

    「……我知道了。」

    伊莉亚将全身的力道放松，微微向后退了一步。

    只见她站在加布里鲁身后，看著少年已经比自己健壮的背影，微笑著开口说道：

    「我可是不会出手帮忙的喔？」

    「……嗯，谢谢你。」

    伊莉亚是为了测试他的决心才故意补上这么一句，没想到却收到加布里鲁的谢意，让她不禁苦笑著转过身。

    而映入伊莉亚眼帘的，是漫山遍野、成群结队的魔物。

    与其说是成群结队，群魔乱舞或许更加贴切。

    「我可不会让你们过来捣乱喔。」

    少女的脸上露出一抹蛊惑的笑。

    光是这样，就让理应只懂得虐杀人类的成群魔物，宛如退潮般向后逃逸。

    加布里鲁感受著那股惊人的力量逐渐从身后离去，也跟著向后退了半步。

    他并非打算逃跑，而是准备迎击。

    只见他摆出左手抚鞘、右手握柄的架势。

    映照在他眼前的，是已经化为一阵烟雾的恶魔。

    为了对伊莉亚这个显著的威胁展开突袭，恶魔不发一语地化为烟雾，准备悄无声息地发动袭击。

    恶魔平常聒噪的模样，或许只是为了攻其不备的刻意演出。

    （……反正这种事情一点都不重要。）

    即使看不见恶魔的身影，加布里鲁还是能确实感受到那股迫近的压力，他就这样迅速闭上双眼。

    浮现在加布里鲁脑海里的，是他在消融的意识里见到的光景。

    那幅无数花朵应时盛开的缤纷景象，是帕莎过往记忆的风景。

    梦里的帕莎始终都在哭泣。

    她心中的悲伤、寂寞、痛苦……加布里鲁全都感受到了。

    然而，现实世界里的帕莎，脸上却总是挂著笑意。

    尽管加布里鲁也见过她生气或绷著脸的样子。

    但是，他能想起的全是帕莎的笑颜。

    ──她为什么有办法笑得那么灿烂呢？

    真是不可思议。

    加布里鲁并不嫉妒。与其说他觉得羡慕，不如说是纯粹地感到佩服。

    在想要露出和帕莎一样笑容的同时，加布里鲁也希望能够一直看到她的笑容。

    ──如果是为了这个目的，我──

    刀是用来杀人的道具。

    无论挥刀的目的是为了保护某人也好，亦或是为了杀死某人也罢，都不会改变这样的事实。

    拔刀即意味著杀人。

    只有在做好这样的觉悟之后，才能将刀从鞘里解放出来。

    ──就由我来斩杀。

    （没用的，你这蠢蛋！挥刀斩雾很开心是吗？嘻哈哈哈────！）

    ──你这玷污了她笑容的浑蛋，就由我来斩杀！

    居合技能，拔刀术。

    在这个世界里，居合是一种不需要使用魔力便能斩断因子的技能。

    恶魔──

    则是一种遭到瘴气毒害的元素精灵。而所谓的元素精灵，就是拥有生命的属性因子。

    即使是不受物理攻击影响的恶魔……

    「──拔刀。」

    （咿呀──────咦？）

    也无法逃过加布里鲁的刀刃。

    『什、什么、怎么、可能……』

    锵、锵、锵。

    伴随著每次的入鞘声响，恶魔化身成的烟雾开始散裂解体，正如字面意义所示地逐渐烟消雾散。

    再这样下去会死，会就此从这个世界消失。

    『别、别开玩笑了！！』

    面对来自本能的恐惧，恶魔扑向加布里鲁，企图断绝这股恐惧的源头。

    它重新形塑身体，伸出宛如长枪的手臂。

    『呀啊啊啊────────！』

    但这终究只是徒劳无功。

    那垂死挣扎的一击没能贯穿任何东西，只剩下被斩成无数碎片的恶魔……不一会儿工夫，恶魔的身影就此消失无踪。

    「锵」的一声，加布里鲁重新看向收进刀鞘的太刀。

    自己之前见识到的剑技，只需要发出一次入鞘声响，就能产生无数道的斩击。

    「……果然没办法使得像伊莉亚那样高明啊。」

    「很快就会变得高明了喔。」

    加布里鲁这句话原本就是想和伊莉亚攀谈，因此即使听到对方回应，也没有特别感到惊讶。

    毕竟不管是以多少魔物为对手，站在自己身后的人可是那个伊莉亚。

    加布里鲁转过身来一看，就发现伊莉亚果然若无其事地站在那里，而且身上没有染上半点污渍。

    「帕莎呢？」

    「放心吧。」

    伊莉亚大概是考虑到帕莎有可能被敌人盯上吧。

    只见她扬起手来，一颗半透明的球体，立刻出现在先前空无一物的空中。

    而妖精少女正一脸香甜地在那颗球里酣睡。

    「……太好了。」

    看到少年那安详的笑容，伊莉亚脸上的微笑变得更加灿烂。

    「……你找到答案了是吗？」

    「……嗯。」

    加布里鲁先是看了太刀一眼，然后闭上眼睛点了点头。接著，他再次将视线往伊莉亚的方向投去。

    尽管少年的表情一如既往地平静沉稳，但他的眼里蕴藏著强烈的意志。

    我所找到的答案──

    「我──」

    「没关系的。」

    就在加布里鲁准备将答案说出来时，伊莉亚打断了他的话。

    「你不用告诉我没关系。或者说，你有需要徵求我同意吗？」

    很像是伊莉亚作风的坏心眼问题。

    加布里鲁一边这么想著，一边缓缓摇了摇头说道：

    「不需要。」

    因为这是我自己找到的答案。

    其他人不可能评断我的答案是否正确。

    「嗯。那么，接下来……」

    伊莉亚露出一个满意的笑容，顿了一下后接著说道：

    「帕莎？你打算装睡到什么时候啊？」

    「G。」

    忽然被伊莉亚点名的妖精，吓得坐起身来，睁开眼睛。

    「唔、唔……」

    伊莉亚和加布里鲁。

    两人的视线全都集中到帕莎身上，让她娇小的身躯颤抖了起来。

    她是觉得害怕吗？

    就在加布里鲁开始如此担心的时候……

    「……对不起！」

    妖精几近五体投地的道歉，将他的担心吹飞到九霄云外。

    加布里鲁只感到满头雾水，伊莉亚则是一副「真是服了」的表情。

    帕莎不敢直视他们两人，只是低著头继续说道：

    「……我完全没有想要给你们添麻烦的意思……！对不起！」

    加布里鲁大感意外。

    他在记忆里见到的帕莎，即使本身犯了过错也不会主动道歉。

    而那个死不认错的帕莎，此刻正发自内心地向两人道歉。

    加布里鲁能感同身受地理解帕莎的懊悔及反省。

    「不要紧。没事了。」

    「咦……」

    听到加布里鲁立刻接受道歉的回应，帕莎不由自主地抬起脸。

    眼前是一脸温和笑意的加布里鲁，和同样看著他露出苦笑的伊莉亚。

    「毕竟我们也没人受伤嘛。」

    「伊莉亚姊……」

    或许是过去从未向别人认真道歉的关系。

    帕莎的眼眶因为道歉得到接受而红了起来。「但是呢……」伊莉亚用食指顶著她的额头说道：

    「你如果觉得很抱歉的话，就给我好好反省！下次要是再犯下同样的失败，我可是会生气的喔？」

    「嗯、嗯……！」

    为什么会是这种高兴的反应啊？

    不同于无法理解帕莎为何会笑著点头的伊莉亚，加布里鲁看著两人的这番对话，脸上挂著不变的温和笑容。

    会挨骂是因为对方还在乎自己。

    这件事比什么都让帕莎感到喜悦，加布里鲁能感同身受地理解这一点。

    注意到加布里鲁笑容的帕莎别开了视线，脸颊染上了微微的红晕。

    讨伐恶魔结束后没几天，在万里无云的蓝天下，一名少年走在被森林围绕的干道上。

    只见一名长有蝴蝶般翅膀的小人──妖精，坐在少年的肩膀上，踢著双脚说道：

    「啊～啊，伊莉亚姊要是能再多陪我们一会儿就好了～」

    「是啊。」

    这的确是少年的真心话，但是他也怀抱另一种想法：

    「不过，能和帕莎两个人独处，我也觉得很开心呢。」

    「加、加布里鲁……」

    「你不和伊莉亚一起上路没关系吗？」

    「嗯、嗯……我也……那个……咳咳……」

    「？」

    两人都没有意识到一件事。

    此刻从他们身上散发出来的甜蜜氛围，正是伊莉亚离队所促成的结果。

    伊莉亚&#8226;休鲁兹是个懂得察言观色的人物。

    只是在这个世界上，当然也存在著不识趣的家伙。

    干道的石板路上传来一阵疾驰的马蹄声，加布里鲁将视线转往声音的方向，发现三名全身包覆铠甲的骑士，正策马狂奔而来。

    「……被看见了吗？」

    「似乎是呢。」

    面对来者的无礼视线，帕莎一脸没好气地说道。加布里鲁将她移到肩膀上，接著站到干道旁边，腾出足以让马匹通行的路面空间。

    然而，那三匹马儿没有就此直驱而过，而是停在两人面前发出一声嘶鸣。

    三名骑士跳下马后，其中一人走上前来，凑近加布里鲁说道：

    「阁下就是加布里鲁吗？」

    「是我没错。」

    「在下奉某位大人之命，前来拜会阁下。」

    「你们找我有什么事情？」

    全身披铠、凛然而立的男子掀开了面甲。

    从面甲下显露的那道凌厉视线，彷佛要射穿加布里鲁，只是里头似乎还掺杂了些许哀伤的神色。

    「能请阁下把那只妖精交给我们吗？」

    「……我如果拒绝呢？」

    「……很抱歉，那么我们只能动用武力硬抢了。」

    加布里鲁将左手按上刀鞘，右手握住刀柄，接著轻轻闭上了眼睛。

    ──我会战斗。

    这就是加布里鲁所找到的答案。

    少年找到了一直存在于心中的答案。

    他在周游各个城市、接触各地居民的过程中，具体感受到了那样东西的存在。

    那是每个人都拥有的宝贵事物，一旦失去便会感到悲伤不已，单是拥有便能让人感到温暖。

    那样东西就是笑容。

    ──我想要为了帕莎……不仅是帕莎的笑容，而是为了守护大家的笑容而战。

    「对不起……」

    「没事的。」

    ──因为我不想让她露出这种表情。

    为了守护在肩膀上紧抓著自己的帕莎的笑容。

    为了守护在这之前，于各个城市里见到的人们的笑容，我会挺身而战。

    这就是加布里鲁找到的答案。

    也是他行使杀戮之力的理由。

    如果是为了这个目的，我将不会有任何迷惘。即使会遭到别人怨恨也无所谓。我不会为此感到后悔。

    ──这就是我的觉悟。

    三股杀意迫近而来。

    从方才那名男子说话的表情，可以看出对方并不是什么残忍嗜杀之徒。

    即使如此……

    「──拔刀。」

    一道红色的闪光拖著尾巴，迅速遁入漆黑的刀鞘之中。

    由于这幅光景看起来宛若灵魂遭到了吞噬，因此这名少年所佩带的那把太刀，后来便被人们称作「噬血魂者」。

    这位今后将以佣兵公会成员的身分名扬四海、身旁总是伴随著妖精的少年，名叫加布里鲁。

    曾经和少年一起并肩作战的人们，皆异口同声地如此称赞道──

    这小子是百折不挠的硬汉。

    这名令人难以捉摸的温和少年，一旦施展全力时──

    就彷佛整个人化身为一柄利刃。

第2.5卷 插图



第三卷 第1章 提议

    台版 转自 轻之国度

    图源：真妹控

    录入：kid

    自城门建设期间举办的竞技场竣工祭典结束后，已经过了几天的琉聂威鲁。

    由于访客络绎不绝，竞技场持续满座，进行大规模清扫及整备等工作而休场的日子，也开始举办将棋等等大会。

    在这种充满血腥味的地方举办这类活动没问题吗？伊莉亚如此心想。不过，对于定期举办大会一事，参赛者表达感谢的声音比较大，而且赞誉有加。

    再来，就是从先前的事件所显露的──事先捕捉魔物的危险性。

    「与魔物对战」原本是为了洗脱之前在竞技场发生的打假赛形象，因而由公会联盟总部所提出的方案。不过，受到之前事件的影响，在重新向因此蒙受危险的琉聂威鲁居民说明旨趣及对策，并且以住民投票决定接下来的实施方针以前，他们决定先暂时搁置这个没有发生假赛余地的杂技表演。

    由于这个竞技场名义上是由所属公会联盟直辖，因此最高责任者是琉聂威鲁分部长法兰克，不过他在考量分部的现状后，决定雇用其他人员负责经营。

    至于巡警队，也没有受到先前事件的影响，继续发挥功用，所以琉聂威鲁在竞技场开场后，并没有发生什么问题。

    就公会分部来说，工作内容并没有出现什么变化，而伊莉亚则根据几天前离开琉聂威鲁的前副分部长狄倪斯的忠告，开始对普人至上主义者的举动保持警戒。

    就在这时候，有客人来访了。

    「各位好像已经认识了，不过我还是再介绍一次。祭司阁下，这位是在分部工作的伊莉亚。伊莉亚，这位是来琉聂威鲁的拉铎维斯塔教会赴任的伯纳德&#8226;加鲁托曼祭司阁下，以及教徒苏菲娅小姐。」

    伊莉亚在分部三楼的会客室，朝著站在对面的两人行礼。

    伯纳德受到催请，再次坐回沙发上，苏菲娅与伊莉亚则是站在各自上司的后方待命。

    见识过伊莉亚部分实力的苏菲娅，对于她也跟自己一样站在后方待命感到吃惊，不过伯纳德倒是没有觉得什么不对劲，并没有出现特别的反应。

    「呃呃……刚刚谈到哪儿啦？」

    见到伯纳德苦笑地歪起头，苏菲娅赶紧上前在他耳边低语。

    「对对对……我们谈到原本计画进行的琉聂威鲁教堂的建设，遭到停工的部分。」

    「我们在很早的阶段就决定中止了……」

    导致建设停摆的原因在于当时盗贼公会横行，因此法兰克本人并没有过失。尽管如此，他还是一脸难为情的模样，这让伊莉亚不由得心想：做人太过老实也是个问题呢。

    其实，法兰克可以对自己的功绩再感到自豪一点的。

    「说来真是丢脸……当时教会也乱成一团，我们是在很久之后才得知建设停摆一事，所以后来我和苏菲娅便渐渐地在亚库拉迪斯多王都的教会受到照顾。不过，在那之后，我们就开始在亚库拉迪斯多王国四处传教。」

    「所以，你们是在之前避难时来到隆德威鲁的？」

    先前的骚动……神兽失控导致海平面一时上升，并掀起滔天巨浪，使得多数亚库拉迪斯多沿海的居民全都迁往内陆避难。由于收容设施及粮食问题，邻国隆德威鲁也帮忙收容难民，以致有许多难民移居到琉聂威鲁。

    受害的大多是面海地区，亚库拉迪斯多王都并非临海，而是位于连结大海的拉卡巴运河稍微上游的位置。

    虽说技术发达的水门可以在某种程度上控制水量，但还是传出不少因海水上升所导致的灾情。

    「不，当时由于许多人前去支援灾民，我们便留在王都的避难所帮忙照护工作了。」

    那边的工作已经告一段落，所以现在才移动到这里来。

    说到这里，伯纳德将一路来到这里的来龙去脉做了个总结。

    接著，一行人来到琉聂威鲁街上，顺便为伯纳德与苏菲娅两人进行导览，然后再前往领主公馆，与刚从公务归来的艾格特鲁会面。

    等待会面的这段时间，苏菲娅依旧兴奋未减，可以看得出她的双颊一片红晕。

    「（怎么了吗？）」

    「（啊、啊哈哈……）」

    听到伊莉亚的询问，苏菲娅一脸害臊地搔著脸颊。

    「（该怎么说呢……我真的好感动哦！虽然亚库拉迪斯多的王都也有水渠，风景看起来很美丽，但华丽之中还是有阴暗的一面……相较之下，琉聂威鲁不仅美丽而且光明！）」

    苏菲娅以小声却又嘹亮的声音赞赏琉聂威鲁的街景。

    与其说是赞赏街景，应该说是赞赏整座城市的氛围比较正确吧。

    街景算是建筑人士的功绩，不过街上的气氛则是当地居民所营造出来的，因此伊莉亚也坦率地对这个赞赏感到开心。

    自己喜爱的事物受到称赞，居然是这么开心的事情啊。就在伊莉亚有点感动之际，艾格特鲁也在此时抵达了。

    「抱歉，让你们久等了。」

    艾格特鲁一现身便低头致歉，使初次见面的伯纳德及苏菲娅感到惊慌失措。

    至今虽然也曾遇过态度温和以及谦恭有礼之人，不过从没见过一位领主姿态摆这么低，他们会有这样的反应也无可厚非。

    伊莉亚在这两人身上看到以前的自己，不由得面露苦笑。

    「我是担任领主的艾格特鲁。」

    「我是即将到琉聂威鲁教堂赴任的伯纳德。」

    打完招呼，接著在教会就任登录等等申请书上签完名后，公务就大致完成了。

    休息时，见到热茶端上桌，三人也开始像闲聊般谈起自己的近况。

    伊莉亚身旁的苏菲娅虽然一直笑嘻嘻的，但明显可以看出她完全无法理解那些谈话的内容。

    也因为如此，这些人才会让她们两个在场。不过，让一介教徒苏菲娅与区区一名柜台小姐参与这么重要的会谈真的没关系吗？伊莉亚不由得如此心想。

    （……不过，我已经死心就是了。）

    那三个人无视伊莉亚的心情，继续交谈。

    「──在其他同等规模的都市，大多可见身陷贫困之人，但这里通通没有。如果整个世界都像这座城市一样幸福的话就好了……」

    伯纳德苦笑般地说道。

    （贫困是吧……）

    和前世不同，由于这个世界具有任何人都能透过承接委托获得报酬的公会存在，因此没有人会没有工作。伊莉亚曾经如此思考。

    但是，实际上，登录公会必须经过测验合格，万一无法继续任职，便会依照至今的贡献，得到退休金及年金之类的款项，从此以后只能靠这些收入维持生活了。

    至于佣兵公会，大多是因为受伤的关系，而商业公会及工业公会则多是因债务等等原因，造成经营困难而失去工作。即便是不用上战场的农业公会，也不乏受伤而卖掉土地，全家流落街头的例子。

    （…………不要再想了。）

    伊莉亚察觉到自己愈想愈郁闷，于是赶紧将回溯的记忆拉回。

    就像这样，这个世界当然也存在著失业及贫困。

    即便是伯纳德口中「幸福的琉聂威鲁」，也无法保证现在的状况可以持续多久。

    自培育后继之人开始的持续性技术发展，是经济成长的支柱。

    从这点来看，现场这三人可说是琉聂威鲁的三大权力之首。

    伊莉亚判断这是个好机会，于是等到三人的谈话中断时──

    「那要不要来创办一所学校呢？」

    她如此发言。

    「你说『学校』是吗？」

    听到这句话后，最先反问的是伯纳德。

    应该说，另外两个人大概已经习惯伊莉亚常会冒出奇怪的话语，所以比起惊讶之情，反而赶紧催促她继续说下去。

    伊莉亚见状，开始说明：

    「各国的首都大多都有由国家或公会经营的教育机关。其中一部分原因是由于国家的中枢大多是文官及职员这种需要学问的职务，再来就是因为生活水准提高，不再需要让小孩外出工作的关系。」

    这是对外的说法。

    实际的目的则是用来做为培育自己所需人才的机关。盗贼公会在这个面向尤其强烈，其教育机关的教育水准，甚至有地方都市的贵族水平。

    即便无法像伊莉亚的前世那样将教育义务化，但在中立性方面，再也没有比琉聂威鲁更适合的环境了。伊莉亚如此心想。

    这是她基于这些考量所做出的提案，不过不知道那三个人是不是已经察觉到这件事，他们都没有提起权力干预的事情。

    「原来如此……现在还有多少家庭是让孩子外出工作的呢？」

    「一共是28户。详细来说，大部分都是隶属于农业公会的家庭，以及经营民宿的商业公会的家庭。」

    艾格特鲁流利地回答。

    见到他出自对居民的爱，将现况掌握得如此清楚，伊莉亚感到惊讶不已。法兰克见状，也忍不住苦笑。

    他姿态大方地重新转向伯纳德，依旧满脸笑容地针对现状加以说明：

    「其他的家庭并非是为了要让孩子赚钱，而是为了累积经验，不是将孩子送去做学徒，就是将孩子留在家里，研读伊莉亚制作的教材。」

    「伊莉亚小姐制作的教材？」

    见到伯纳德一脸惊讶，伊莉亚在内心自嘲「他会有这种反应也很正常」。

    即便在一部分人眼中，精灵是以守护神明的知识闻名，但是不食人间烟火的印象还是十分强烈。所以会对于这样的人是否具备制作教材的知识抱持怀疑吧。

    对于伯纳德的反应，伊莉亚如此推测。

    「那还真是令人放心呢。」

    没想到伯纳德居然很乾脆地认同了，这次换伊莉亚感到目瞪口呆。

    为什么？──就在她如此思考时，发现站在伯纳德身后的苏菲娅，以歉疚的表情对她点了好几次头。

    不晓得是不是因为习惯性地缺乏表情变化，所以伊莉亚内心的疑问并没有被发现，于是大家再度开始谈起学校的话题。

    「已经有草案了吗？」

    「学习方面的课程计画已经完成了。再来就是需要您们三位的认可，以及对居民的说明、确保场地和筹措资金。」

    「资金？是要盖学校专用的校舍吗？」

    对于法兰克的提问，伊莉亚回答「不是」。

    「由于不晓得是否会有那么多学生参加，所以场所部分，目前考虑使用分部的房间。至于资金，则是为了购买在学生面前讲解用的黑板等上课必需品。如果资金还有剩余，也可做为聘请专家前来指导的报酬……而每个月从学生家长那里收取的学费，则打算用于营养午餐。」

    见到四人哑口无言，伊莉亚的脸上露出「久违地又搞砸了」的乾笑。

    虽说是乘著势头提起的，不过在这个世界相当于学校的教育机关里，教师并没有在学生面前使用黑板讲课的习惯。在教室听讲的课程，学生只会不停地看著自己手上的教材，有问题时，老师再对他们进行个别解说。一般是采用「考试之后检讨错误」的方法教学。

    除此之外，学校也没有供餐的制度。

    富裕的孩子所上的学校，会有服务生将大厨制作的料理端到食堂，至于稍微低阶一点的学校，都是由学生自己带便当。

    「嗯嗯……伊莉亚小姐，所谓的供餐，是什么样的概念啊？」

    伯纳德的声音听起来相当感兴趣。

    伊莉亚原本就打算进一步说明，不过看到其他三人好奇的视线不输给伯纳德之后，字斟句酌地加以解说：

    「也就是，将做为教导学生念书的代价，也就是每个月收取的学费集结起来，然后按照人数多寡制作午餐给大家食用。优点是透过大量制作同一款料理，可以降低成本，同时也能以这些著重营养的餐点辅助学生们成长。」

    原来如此──法兰克与艾格特鲁点头回应。

    至于伯纳德，则是低著头，身体微微颤抖。

    拉铎维斯塔教的教义是「由世界树所维持的生命，一律平等」。

    所以应该不会遭到反对吧。伊莉亚如此心想。

    「真是太棒了！！」

    伯纳德的反应，该说是不出所料，还是该说是出乎意料呢？

    「这所学校可否交由教会来经营呢！」

    「您的这份心意真是太令人感谢了，不过……」

    见到伯纳德兴奋成这样，法兰克会退缩也是当然的。

    然而对伊莉亚来说，这个提议简直是天上掉下来的礼物，因此她决定从旁静观，希望伯纳德可以坚持到底。

    「采买必备品的资金，就使用教会所发放的补助金吧。而且使用教堂的房间来上课，场地的问题就不用烦恼了！」

    伯纳德还是老样子，他那一热血起来就爆冲的性格，让伊莉亚完全看傻眼。她和同样目瞪口呆的苏菲娅四目交接后，两人的脸上都不禁露出温和的笑意。

    她们并不是在取笑伯纳德，不过察觉到这些反应后，伯纳德像是感到羞愧般，视线游移并露出苦笑。

    见到这个机会，艾格特鲁终于能够插嘴了。

    「祭司阁下的提议，我们真的高兴都来不及了。但是，把教会的补助金拿来做这个用途，真的没问题吗？」

    伯纳德以非常肯定的表情点头回应。

    「只要是使用在维持教堂或普及教义，在这种不违反教义的范围内，现场裁量完全委由我来决定。所以这个嘛……如果在学习的内容上，可以安排一段时间宣导生命的珍贵，我想大圣堂也会就此感到满足吧。」

    （满足？……）

    祭司说这种话没关系吗？

    见到苏菲娅不由得露出苦笑的模样，伊莉亚也在心中苦笑了起来。

    「若要纳入学习的一部分，我原本就有打算安排道德的课程，所以这部分没问题。只不过还得兼顾其他课程，可以让我制作学习指导方案吗？之后，我会把其他课程的范本送给您过目。」

    「那当然！那当然！」

    虽然表面上说得头头是道，但关于学校的事，她也只是大约有个想法，根本还没拟出具体的方案。

    然而如果是由多位教师教学，就必须制作课程表及学习计画才行。

    （反正这里没有高中、大学那种升学制度，安排得宽松一点也没关系吧。）

    先不论制作的辛劳，一旦做成指导计画，就可以事先知道接下来要进行什么，而且发现老师的教导超出计画内容时，也能正式提出抗议。

    就伊莉亚来说，虽然她没有把拉铎维斯塔教当成是狂热的宗教集团，不过就算是杞人忧天也罢，若这么做能够讨个安心就行了。

    「有没有什么事是我们能够帮上忙的？」

    「光是为学校打通关，使其得到国家及公会的认可，就已经非常完备了。

    ……要说有什么愿望的话，就是希望能够给出『对于修完全部课程的人，将帮忙斡旋职场』的保证……不过，毕竟目前还只是试验阶段，对就职的一方及雇佣的一方来说，都还是个未知数就是了。」

    再更进一步的话，伊莉亚还希望可以设置专攻学科的班级，不过现在做这些，恐怕只会因得意忘形而招致失败。

    （虽说结果很重要，但没有过程就不会产生结果啊。）

    因此当前的首要目标，还是先一边提升学力，一边让学生探索各式各样的可能性吧。

    「那就来决定学校的具体方案以及召开说明会的日期吧。」

    「那就麻烦各位了。」

    「那么，首先是──」

    艾格特鲁似乎也有在思考提升琉聂威鲁学力的事，因此接下来的讨论进行得非常顺利。

    如果没有【神之眼】，只是凭表面看著始终兴致勃勃的伯纳德，一定不会想到他的身体里住著邪神吧。

    首脑会谈结束后，伊莉亚陪与伯纳德分别行动的苏菲娅前去购买晚餐。

    即便治安再怎么好，也不能让初来乍到的弱女子一个人上街吧。

    「原来琉聂威鲁也有这种蔬果店啊──」

    采购完毕，两人双手抱著蔬菜及面粉等食材，走在前往教会的路上时，苏菲娅感触颇深地说道。

    「大家平常也要煮东西来吃啊。」

    「也对哦。因为我听说公会分部的食堂包办了整个城镇的餐点，看来是我误会了。」

    苏菲娅露出苦笑。

    无法完全否定这点虽然让人难受，不过在分部的食堂吃饭终究只是外食，很多家庭还是会自己煮。即便如此，仍有很多人前来食堂用餐，这是因为食堂透过大量采购食材，降低了原料的成本，比自己煮还要省钱的关系吧。

    话虽如此，好吃仍然是最重要的关键就是了。

    「鱼类的确比亚库拉迪斯多还贵，但没想到蔬菜这么便宜，真是吓了我一跳呢！」

    「淡水鱼倒是很便宜哦！只是现在正值禁止捕鱼的期间，所以在市场上看不到。」

    「啊，我也听说有盐烧鱼哦！其实我很想尝一尝呢！」

    就在两人边走边闲聊这些和平的话题时，苏菲娅突然停下脚步。

    「……姊姊大人，对不起！」

    她低头道歉。

    由于不明白她是为什么道歉，而且在众人面前做出这种行为，非常引人注目，因此伊莉亚先叫她抬起头来。

    抬起头的苏菲娅表情十分认真，于是她们两人移动到刚好在旁边的中央广场的长椅上，仔细听苏菲娅娓娓道来。这个地方人多嘈杂，坐在这里谈话比较不容易被别人听到，加上若有人偷听或是在注意她们两人，也比较容易发现。

    「呃……你为什么要突然道歉啊？」

    「是这样的……其实…我不小心听到了……祭司大人说的话……」

    伊莉亚尽管没有表现在脸上，其实内心相当慌张。

    如果那些内容与邪神有关，那么苏菲娅就有危险了。说不定还得因此准备提早对决呢。

    苏菲娅紧抓著裙o，抬起头笔直看著伊莉亚。

    「祭司大人说……姊姊可能是『※神之器』……」（译注：这里的「神之器」意指能够成为神的人才。）

    「……啊？」

    她的确是拥有固有技能【神之器】，但是这个世界并没有「技能」这种概念，因此她很难想像个人所持有的技能会被拿来谈论。

    伊莉亚不由得歪起头来，苏菲娅则继续一脸正经地说下去：

    「当时他在和教会的人谈话……他说等到确认之后，就要请你来当教皇。」

    「……这还真是……有点伤脑筋呢。」

    察觉到内容与技能和邪神无关而松了口气，但是又发现了一件麻烦事，让伊莉亚不由得垂下头来。

    （教皇不就是拉铎威斯塔教的最高位阶吗？打死我都不去！）

    伊莉亚先把坚定的决心压抑在心里。

    「可是为什么你要为这件事道歉？」

    苏菲娅的身体抖了一下后，又再次用力地低下头来。

    「真的很抱歉！！之前姊姊大人在村里为我们做的那些事，已经被祭司大人发现了……！」

    呃！

    伊莉亚差点脱口叫了出来，但这样等于是在责备苏菲娅，于是赶紧又吞了回去。

    之前在村里所做的事情被发现了，就表示祭司已经知道伊莉亚是个能够随手将邪神捻死的人类（精灵）了。

    （……咦？）

    但是，她突然惊觉。

    她的确是打倒过邪神，但为何这件事会发展成『神之器』呢？

    一般听到这种事，只会觉得这个人「异常地强」，但不至于到「神」的境界吧。

    （该不会是像大精灵们一样，外挂能力被放大解读了吧？）

    正是知道神明的力量、崇拜神明的人，才会从拥有强大力量之人，以及将与人为敌的坏蛋杀死的英雄身上看到相似性，并且寻求这样的相似性。

    这并非不可能发生的事。

    「大家都遵照了姊姊大人的吩咐，并没有把那件事泄漏出去。所以我认为应该不是面对面说出去的……好像是碰巧听到村民的谈话……」

    （碰巧……是吧……）

    由于得到的是只字片语的情报，所以才更会做夸大的解读，误把伊莉亚当成能够成为神明的人才吧。

    之前谈到教材的话题时，伯纳德并没有做出任何怀疑的举动。这单纯只是因为他并不晓得伊莉亚当时只是以武力压制的关系，才会误解为「既然是能够打倒邪神的人，拥有如神灵附体般的智慧，一点都不奇怪」。如此解读的话，一切就说得通了。

    （不过，如果真是这样，那就糟了……）

    正因为有擅自解读及误解的可能，反而无法任意行动。

    思考到这里，伊莉亚以笑容看向忐忑不安的苏菲娅，让她知道自己并没有放在心上。

    「不要紧，反正我又不是能成为神明的人才，所以只要解开这个误会就没问题了。」

    「姊姊大人……」

    苏菲娅的脸上终于再度找回笑容，伊莉亚也回以微笑。

    虽然的确是件麻烦事，不过总比在不知情的状态下行动，导致事态演变得更严重要来得好。

    伊莉亚决定如此解读。

    之后，两人又聊了一会儿，才将购买的物品拿到教会，紧接著伊莉亚回到分部，继续夜间的业务。

    从隔天开始，每天的工作又回到了和竞技场完工前差不多的内容。

    伯纳德身上并没有出现特别的异状，学校的业务也进行得很顺利，因此伊莉亚决定开始另一个尝试，以做为万一发生什么状况时，用来应付恶魔及邪神的对策。

    「伊莉亚，我要办理登录。」

    「好的。」

    伊莉亚接过申请表及一起递上来的登录证，开始办理委托登录。

    同时，她也一边确认站在眼前这名女性的能力数值。

    「克拉拉小姐，我有个提议，你愿意听一下吗？」

    「当然可以啊。什么事？」

    「其实这次分部和武器工房将联手合作。」

    这件事是事实，为了提供武器给竞技场，因此分部与好几间冶铁工房签订了合作契约。

    也因此，今后在遇到什么突发状况时，分部也能够稳定供给武器。就工房来说，也有机会让自家出产的武器得到发挥。

    这也意谓著，伊莉亚得以一边以分部这个组织做为伪装，一边委托制作她所提议的武器。

    「是哦……所以呢？」

    武器就像是公会成员的命一样。

    因此克拉拉会对伊莉亚的这番话抱持兴趣也属正常。

    「前几天试作品的剑刚完成，所以想请你来帮忙测试一下。」

    伊莉亚边说边拿出一把比太刀还要短的刀子。以她的知识来说，这是一把日本刀。

    即使拔出剑鞘，一般没有【鉴定】技能的人也无法看出哪个部分算是试作之处。

    「测试是吧……这把剑看起来比市面上贩售的要高档一点，不过并没有特别不一样啊？」

    「这件事没办法让太多人知道啦……其实里面含有结石的碎片，只要注入魔力就可以发动辅助魔术。不过，由于目前还在试作阶段，因此效果很弱。」

    「是哦……」

    效果很弱的原因非常单纯，因为伊莉亚怕技术的变化过于急遽，会导致市场出现混乱，所以在公开技术上做了限制。

    即便说出了缺点，看到克拉拉的表情后，伊莉亚还是确信事情可以照著预料中进行。

    「虽说是测试，但并不需要做什么复杂的事情，只是希望你能回报使用过后的感想。」

    「只要这样就行啦？」

    「是的，听说是实战的验证还不够。而且我们会另外提供报酬给你。」

    像是挡住退路般的销售话术。

    伊莉亚对于自己使出这种恶毒的手段感到难为情。接著，克拉拉将刀子收进剑鞘后，塞到自己的腋下。

    「我知道了，我就来帮忙测试吧。」

    「谢谢你。」

    伊莉亚在不打断谈话之下，将已经登录完成的委托书及登录证还给克拉拉。

    「指定地区以外的讨伐不列入计算，还请多加注意……祝你武运昌隆。」

    「嗯，那我就出发了。」

    目送克拉拉及伙伴离开分部后，看到自己的新尝试顺利度过了第一阶段，伊莉亚不由得松了一口气。

    她所进行的尝试──

    就是让合乎该人原本适性的武器技能获得提升。

    至于并非魔术师也能发动魔术的武器，纯粹是为了让对方对该武器产生兴趣而已，除此之外没有其他意义。

    只要不使用伊莉亚在世界上最先发现的稀少金属「精神感应性金属」，就会因耐久值不足，无法产生该魔术原有的效果。因此要对在这种程度下发动的魔术效果做出对应，也相对简单。

    正是因为如此判断，她才决定公开自己所知的技术。

    克拉拉是长鞭使，因此在【锁术】技能上有获得提升，不过她原本的适性是【剑术】技能的派生之一──也就是刀子。

    本人应该多少有察觉到自己的适性所在。具有适性之人，就算并非自己强烈的兴趣，只要使用过该项目一次，该技能自然就会有提升的倾向。从这点来看，克拉拉大概没有使用过长鞭以外的武器吧。就她的外表来看，比起刀子，的确比较适合使用长鞭。

    不过，不实际使用看看就不晓得是不是适性，这和外表看起来与本人相不相配又是另外一回事了。就像前世所说的才能一样──伊莉亚如此心想。

    （不过，我倒是什么才能都没有就是了！）

    伊莉亚脸上不禁露出乾笑。

    伊莉亚每天就这样一边不露痕迹地尝试提升适性，一边完成手上的工作。

    新建设施当中，伊莉亚与竞技场比较没有关联，至于教会则是定期会去探访。

    而今天又是前往教会的日子。

    就她个人来说，在两个层次上她都非常不想接近伯纳德，不过既然创办学校是自己提议的，总不能全部丢给人家去做。

    在路上与路过的巡警队打完招呼来到教会，里头已经一步步地在著手进行桌椅及黑板、粉笔等教学准备工作了。

    「啊啊，伊莉亚小姐。没有出来迎接，真是抱歉。」

    「不用客气。那么我就直接切入主题了，这是一整个年度的教学计画。」

    「谢谢你特地送来。在这里站著也不好谈，请到这边来。」

    请别这么客气──伊莉亚原本想认真拒绝的，但在这里拒绝反而会让人起疑，于是她只好乖乖地听从指示。

    这次来教会赴任的只有伯纳德与苏菲娅两人，因此他们两个便直接住在教会的房间里。

    教堂比起其他设施的规模要大得多，扣除礼拜堂及食堂，一共有8间与日本同样大小的教室。一楼有2间，二楼有6间，三楼则是并排著让教徒居住的小房间。一楼与二楼几乎所有房间都已备有黑板及桌子，可以看出伯纳德干劲十足。

    希望这一切的努力不会白费。伊莉亚在心中默默祈祷。

    在伯纳德的带领下，持续在教会里走了一会儿后──

    伊莉亚被带到一楼深处的食堂，与伯纳德在长桌的角落相视而坐。

    「读书、算数、理科、社会，以及美劳、体育、家政，还有道德是吧。」

    「是的。」

    伯纳德一边翻开纸张，一边确认各科的学习内容。伊莉亚对他的提问做出明确的回应。

    伯纳德口中所说的「读书」，原本是写成「国语」，不过由于这门课是要学习读写文字，因此才做了这样的变换。

    「呃、那个……伊莉亚小姐。」

    「是？」

    伯纳德以有点不太起劲的声音向伊莉亚搭话，也许是心理作用吧，他的脸色看起来有点差。

    「有人能够教导这些内容吗……」

    你这是在说什么啊。

    伊莉亚以爽朗的笑容回答：

    「我也打算让准备担任教师的人来学习。」

    「原来如此……」

    「美劳、体育、家政的教师可以找这些行业的人担任。至于读书、算数、理科、社会这些科目，看是要各找一名老师负责，还是由一个人负责多种科目。」

    伯纳德大概也想跟著老师们一起教学，所以看到这么大量的科目，不由得退缩起来。

    就连在日本，小学低年级程度的课业，对于很多大人来说也是第一次看到，所以会有这种反应也正常。

    「今年可能先专门培育教师比较好。」

    「说得……也是……」

    从他的反应可以看出他一点都不赞同。

    可以明显看出他把传教工作摆在其次，明明没有利益可言，到底是什么东西促使他做到这个地步？尽管没有明确证据，但能够感受到他是纯粹在为孩子们著想。

    「要不然，我们来定期举办讲习会如何？」

    「讲习会……是吗？」

    「是的。这是将担任教师的人召集来，对他们说明教学重点，并针对不容易理解之处补充说明。」

    说不定制作一份教科书指导手册之类的也不错。

    不过，这个念头瞬间就被打消。

    （……果然还是不行，我没有自信。）

    由于理解力及记忆力是来自外挂能力，因此由她自己来学习完全没有问题。但是，相对地，对于别人来说哪里是难懂的部分，她可就不晓得了。

    她深刻地（在前世）体会到这是非常奢侈的烦恼，因此打算想办法蒙混过去。

    「要选择哪种方法就交由您来决定。其他还有什么问题吗？」

    「没有。总之，目前的首要之务就是先找到教师对吧……如果老师没有凑齐，也就没办法招募学生。」

    伯纳德垂下头来。从他的表情，只看得出心有余而力不足的失意。

    并没有其他邪恶的情感。

    伊莉亚决定先假定伯纳德没有受到邪神影响，然后针对一些在意的事情向他问个清楚。

    「虽然由提案的我来说这些有点奇怪啦……不过听到这次是由祭司大人来主导，我真的很惊讶。」

    「你又在说奇怪的话了。你应该听过教会有附设孤儿院及教育设施吧？」

    听到伯纳德这么说，伊莉亚点头回应。

    「是的。但就我所知，一般都只有属于教会之人才得以利用……我没想到祭司大人会亲自颠覆这个前提。」

    一般到达祭司地位的人，听到伊莉亚的提问，一定会认为没礼貌而斥责一顿吧。

    但就某个层面来说，就如伊莉亚的预料，伯纳德只是一脸难为情地露出苦笑而已。

    「因为我很尊敬你。」

    「啊？」

    出乎意料的回击，让伊莉亚为之一惊。

    就连伊莉亚这样的反应，在伯纳德眼里看起来似乎也没有什么不寻常，于是他继续说下去：

    「不只是你，对于导师阿伊娜大人、祭司约翰阁下……这些想出非常棒的想法之人，我都非常尊敬。我之所以会担任这个职务，就是想要让更多的人都知晓这些想法……不过说穿了，我可能只是想要沾沾主上的荣光吧……」

    伯纳德看起来有点羞愧地露出苦笑。

    「这次学校的事情，也是因为对于你那充满慈爱的想法感到佩服，才想说至少要采取行动。但是，说来说去，说不定其实我只是想要把你所受到的赞赏抢走罢了。」

    从他那自贬的表情，可以看出他的悔恨。

    说不定就像刚刚谈到的教师问题那样，他在传教上也不是进行得很顺利。

    伊莉亚如此心想，斟酌字眼说道：

    「是不是有人说了什么？」

    伯纳德摇头回应。

    话虽如此，伊莉亚也很清楚，伯纳德并不是会在这个问题上点头回应的人。

    「我有时候会想，自己是多么肤浅的人啊。而这样的想法又会驱使我更加谦逊、更加胸怀大志。」

    听到「驱使」这个字，伊莉亚的脑中瞬间闪过这「有可能是遭到邪神影响」的想法。

    不过，从这些话的内容听起来，应该是不可能的。「你是下贱之人」、「做这种事情不觉得可耻吗」这种不断地穷追猛打、煽动不安情绪的想法，反而比较像邪神的作风。

    扩大内心的空隙，然后进行侵占。这是附身精神类型的邪神及恶魔常用的手法。

    不管怎么说，这沉重的氛围让伊莉亚感到束手无策。

    虽说愈认真的人愈容易钻进死胡同，不过就算剔除邪神影响的因素，为了这种事情烦恼也未免太可惜了。伊莉亚如此心想。

    「你不觉得不管多么崇高的思想，只要不去推广，就没有意义吗？」

    「这个嘛……」

    伯纳德吞吞吐吐，伊莉亚当然也知道他想说什么。

    「不管多么棒的想法，如果没有人实现，那么就只是一个单纯的妄想。提出想法的人，与将其推广的人……缺少其中一个就无法成形，所以思考谁优谁劣根本没有意义，不是吗？」

    而且这才算是以平等为宗旨的宗教啊。

    对于伊莉亚这无礼的说话方式，伯纳德并没有提出反驳，不过从他的反应也看不出他接受了这样的说法。

    看来他做为一名虔诚的教徒，还是很难接受自己这番言论吧。

    伊莉亚如此心想，决定转换话题。

    「学校的事情，不管别人怎么说，都是伯纳德先生的功劳最大。」

    而且，这根本不是我构想出来的──不过这句话没办法说出口就是了。

    「如果没有您的推动，要做到今天这个地步，可能还得花上更多时间呢。无论如何，我们都感激不尽……所以，请您更有自信一点吧。」

    伊莉亚定睛注视伯纳德的双眸，让他知道自己的这番话是发自内心的。

    「您正在做一件很棒的事情。」

    所以你不需要感到自卑。

    伊莉亚不晓得自己想表达的是否全都传达给了对方，也不晓得对方是否认同了这些话语。

    即便如此，伯纳德那一脸惊愕的神情还是柔和了下来。

    「……谢谢你。」

    语毕，脸上露出笑容。

    结果在那之后，虽然也有几次见面的机会，但还是没有得到附身在伯纳德身上邪神的情报。

    在交换事务意见的空档，伊莉亚把伯纳德像是吐苦水或是商量烦恼般的内容当成闲聊倾听，不断地予以鼓励及安慰。

    给予这些口头上的援助，可以防止邪神逮到机会入侵，这么做倒是无所谓；不过重点是，对方是否在怀疑伊莉亚是『可以成为神明的人才』这点。

    不管怎么聊，伯纳德都没有谈到这方面的话题。

    如果是苏菲娅的误解倒还好，然而若伯纳德是刻意隐瞒，那么与其说是麻烦，不如说她根本不想与这件事有瓜葛。

    就在此时，伊莉亚决定换个角度，从苏菲娅身上打听情报。

    「祭司大人最近的样子……是吗？」

    「嗯。因为学校的事情造成他很大的负担，所以我在担心会不会有问题。」

    苏菲娅把装著果汁的玻璃杯放到教材旁边，像是回想般歪起头。

    教会那边，除了筹备学校的工作以外，其他的开设作业都已大致完成，因此苏菲娅只要一有空闲，就会来接受伊莉亚的教导。大部分的情况都是坐在柜台，一边办理柜台业务一边教导，不过这一天伊莉亚没有排班，所以是在二楼房间进行一对一教学。

    「……与其说是很疲惫……现在的他比以前更常心不在焉呢。」

    「心不在焉？」

    该不会是……──伊莉亚如此怀疑。苏菲娅没有注意到伊莉亚的反应，继续看著空中翻找自己的记忆。

    「是的……之前在亚库拉迪斯多时，也出现过这样的状况，只要一有空档，他就会像是沉思或发呆一样。那该不会是……嗯──可是……」

    这应该已经是末期的症状了吧？

    就在苏菲娅陷入沉思时，一旁的伊莉亚想办法克制自己不要叹息。

    「呃～……他看起来应该没有很痛苦之类的吧？」

    「咦、啊！没、没错！」

    「……他很痛苦吗？」

    苏菲娅点点头，难为情地垂下视线。

    「发完呆后，他通常会痛苦地皱起脸来……然后说『我到底在想什么啊』之类的话。」

    「这样啊……」

    伊莉亚一瞬间曾怀疑伯纳德是不是身体也遭到侵占了，不过如果苏菲娅听到他说出那些话，那么大概只是精神上的侵蚀吧。于是伊莉亚稍稍放了心。

    在身体被附身的情况下，本人的精神还是会残留。

    对于身体遭到侵占时，自己做了什么事，都知道得一清二楚，所以说是人间地狱也不为过。

    就像之前与帕莎及加布里鲁旅行时一样，在被附身的瞬间，只要伊莉亚在场，处置起来就很简单了。但是为人善良的伯纳德，即便在他遭到邪神附身而干下什么事情之后将他救回，他也可能会选择自我了断。

    话虽如此，从能力数值没有出现变化的这点来看，他身体遭到侵占的可能性很低，因此伊莉亚开始思考起精神遭到侵蚀的对策。

    若说有什么困难之处，那就是现在这个时间点，她们两人无法做出任何直接的对应吧。

    「苏菲娅，如果祭司大人出现什么异状，你可以立刻通知我吗？想必祭司大人一定会说不想让我操心，所以你要瞒著他哦。」

    「我、我知道了！」

    苏菲娅探出身子爽快地答应，伊莉亚见状，回以苦笑。

    与【巫术】技能这种附体不同，由于双方频率相同才发生的精神性侵蚀，一旦遭到侵占，就无法甩开它。

    因此，一旦伯纳德的心阵亡之后，接下来就只能取他的性命了。

    对于毫不知情而干劲十足的苏菲娅，伊莉亚心底无法克制地涌现罪恶感。

    自从伊莉亚提议成立学校后，已过了数个月。

    从教室的准备到教师的募集与挑选，以及对居民告知与说明，还有招募学生。

    其他的准备工作也进行得非常顺利，接下来终于要举行学校最初的活动，也就是开学典礼了。

    ……但是──

    「怎、怎怎怎、怎么办！祭司大人！有、有这么多的人来……！」

    「苏菲娅，你冷静下来。先做个深呼吸。」

    「啊啊！祭、祭司大人，您的衣服前后穿反了！」

    「这、这还真是失礼，看来我也得静下心来才行呢。总之，可以先给我一杯茶吗？」

    「茶不就在您手上吗～……」

    担任校长的祭司伯纳德与担任教师的苏菲娅两人，都紧张得不得了。

    「你们两个都吃过早餐了吗？」

    听到法兰克面带苦笑如此问道，两人羞愧般地摇头回应。

    「还没……我从昨晚开始就没有食欲，所以今天早上什么都没吃。」

    「这怎么行呢。伊莉亚！」

    「是。那么我要借用一下厨房。」

    伊莉亚将带来的食物重新加热，装到碗盘里再以托盘端上来。

    三个托盘上分别摆著牛奶以及「面包&#8226;炖菜&#8226;沙拉」「面包&#8226;中式海带蛋花汤&#8226;汉堡排」「肉酱义大利面&#8226;蛋包&#8226;海藻沙拉」三种套餐。

    「这、这些是……？」

    「这是营养午餐的试作品。也有以米饭为主食的菜色，不过今天只准备了以面包为主的套餐。」

    「请挑选自己喜欢的。我也还没吃早餐，所以可以跟你们一起吃吗？」

    「那、那当然。」

    这些餐点原本是要拿来当午餐的，但是在法兰克的裁夺下，伊莉亚以外的这三人决定享用迟来的早餐。

    伯纳德及苏菲娅看来只是因为紧张而忘了饥饿感，在受到食物的色香味吸引尝了一口之后，手就再也停不下来了。

    在谈论菜单的同时，那两人的紧张似乎也得到缓解，之后艾格特鲁也前来会合，在礼拜堂举行的开学典礼顺利结束。

    当伊莉亚在厨房清洗碗盘时，与其他老师及家长谈完话的苏菲娅也来到了厨房。看伊莉亚在洗碗盘，苏菲娅有点慌张地跑上前来。

    「姊姊大人！让我来洗吧！」

    「我快洗好了，没关系。你应该也累了吧？」

    做了不习惯的事，就算没有像往常般活动，也会感觉比平常疲劳许多。

    事实上，苏菲娅可能真的很累吧，她没有抵抗，便直接退到一旁。

    「你的自我介绍还顺利吗？」

    「呜呜～……你还是别问了吧～……」

    坐到椅子上的苏菲娅，就这样趴到了桌上。

    「站到众人面前就会很紧张，对吧。」

    「姊姊大人也会这样吗？」

    「那当然。」

    话虽如此，但她的状况与其说是紧张，不如说是想当场逃跑比较正确。

    伊莉亚心想，担任柜台职务的人说出这种话，人家可能不会相信吧。不过，从苏菲娅微微抬起头的表情看来，她似乎安心了不少。

    「祭司大人还有领主大人、以及分部长大人都好厉害哦……居然可以这么落落大方。」

    说到这里后，苏菲娅不晓得忽然想到了什么──

    「姊姊大人，我想请教你一件事……」

    她突然提出疑问。

    虽说她已经长大懂事了，但是听到她以这种见外的口气说话，还是觉得浑身不对劲，伊莉亚不由得苦笑起来。

    「怎么？你干嘛这么一本正经？」

    「就是……姊姊大人是不是在跟分部长大人交往啊？」

    （……啊？）

    由于这个问题实在太过古怪，让伊莉亚一时之间不知该如何回答。苏菲娅见状，不知为何慌张了起来。

    「呃、呃──那是因为我听说你们在分部同……一起住的关系！而、而且、两个人也很合拍，呃呃……我觉得、你们很相配……」

    「……哦哦。」

    虽然不知苏菲娅为什么想打圆场，不过看到她挂著笑容一副著急的模样，伊莉亚反而冷静了下来。

    仔细想想后，伊莉亚回想起之前在分部刚改建时，由于自己曾和分部长住在同一栋建筑物的同一层楼，才会造成这样的误解。

    不知情的苏菲娅会有这样的想法也无可厚非。

    「虽说我们住在一起，但房间不一样哦。就和宿舍一样。」

    「啊，是这、这样啊？」

    「嗯。我之所以会在分部上班，一部分原因也是因为这里提供住宿的缘故。」

    「哦哦……」

    见到苏菲娅那副不是完全认同的表情，伊莉亚突然想到──

    该不会是因为那个吧。

    「你很在意法兰克先生是吗？」

    「咦？啊啊！？才、才才才、才没这回事呢！」

    苏菲娅死命地挥手否认，但如此拚命否认，反而更让人起疑。

    从以前她没有这方面的举动来看，大概是因为看到了今天那场演说的关系吧。

    毕竟法兰克相貌堂堂，看起来非常帅气呢。与平时温柔的他落差很大的这一面要是被发现，苏菲娅肯定会陷得更深。

    伊莉亚兀自做出这种结论，让苏菲娅更加激烈地否认。

    「不、不是这样的！？再说，我们这些教徒是禁止对个人产生爱慕之情的！」

    「嗯、嗯，说得也是，抱歉。」

    苏菲娅探出身子激动地说道。伊莉亚想办法平抚她的心情，但苏菲娅似乎没有接受。话虽如此，喝了茶之后，她的心情也逐渐恢复了，看来对于澄清这件事也没有那么执著。

    （其实对于谁喜欢上谁这种事情，我是没有意见啦。）

    伊莉亚如此心想。

    只要不把我牵扯进去就好了──她附加了这样的注解。

    「伊莉亚，原来你在这里啊。」

    此时法兰克与伯纳德也来到了厨房。

    法兰克的表情看起来似乎有点困扰，至于伯纳德，则是明显装出一副冷静的模样。

    可能是学校的事情遇到了什么问题吧，但如果他没打算说出来，还是不要去触碰比较好。

    伊莉亚如此判断，若无其事地站了起来，迎接两人的到来。

    「是的，我们要回去了吗？」

    「是啊。祭司阁下、苏菲娅小姐，我们就先告辞了。我衷心期盼明天开始的教学可以有良好成果。」

    「谢谢您。」

    打完招呼后，法兰克与伊莉亚便离开了教会。

    发情期。

    这是为了促进生殖活动而设计的系统，许多动物身上都具备。

    同时，这个世界的人种也一样。

    大部分的兽人在发情期时，都会散发特有的气味，引导同种的异性进入兴奋状态。

    多数的鸟人会藉由特有的鸣叫声及舞蹈动作使同种的异性兴奋。

    鱼人除了像鸟人那样跳舞之外，还会藉由变化身体一部分的色彩引诱同种的异性。

    而问题在于──他们诱惑的对象是同种的异性，以及无法凭自己的意思控制变更对象与发情期的有无。因此也导致──

    对特定的个人及其他种族抱有恋爱情感之人。

    以及不希望与异性接触之人。

    这些人在不得已的情况下，只好被迫过著与他人隔绝的生活。

    这点在多种族融合的琉聂威鲁也一样，同时亦是目前分部所面临的问题。

    「祝您武运昌隆～……」

    克莱丽丝无力地目送承接委托者离开。

    在她旁边进行登录工作的是琉克，大厅那里则有雪露与辛西雅，以及临时前来帮忙送餐的伊莉亚。

    环顾整个分部，四处都见不到兽人的身影。

    平常像猫或狗这种兽人种族，发情期也各有差异，不过这次刚好全都碰在一起，因此所有的人全都躲在家里不出门。

    「伊莉亚，我可以再来一碗吗？」

    「知道了。」

    「啊，我也要我也要！」

    「…………知道了。」

    啊啊，真希望发情期快点结束。

    不仅是伊莉亚，所有员工都如此希望。虽然这个心愿无法实现，但不幸中的大幸是，并不是只有琉聂威鲁这里进入发情期，而是全世界都一样。

    承接委托及外食者的数量因此跟著减少，使得工作上并没有太过紧迫。

    不过也因此产生了一些问题。

    「呼──真是累死我了～……」

    「啊──终于到了……」

    一个个进来分部的人，是昨天承接了好几个委托的佣兵公会〈水火的紫烟〉。

    在克莱丽丝那里办理达成委托的手续时，代表人以外的其他成员纷纷就座，各自点了自己想吃的餐点。

    就在此时，其中一人看著布告栏露出苦笑。

    「哦哦……比昨天又多了不少嘛。」

    「啊？呜哇，看来很缺人手呢……」

    就如他们所说，在视线彼端的公布栏上，贴著许多委托表。

    由于发情期导致人手不足，以致于与琉聂威鲁的人口成正比增加的委托无法消化，累积了不少数量。

    其中最惨的是讨伐魔物的委托。

    打造驿站城市及竞技场而朝观光发展的琉聂威鲁，随著人口增加，以这些人为粮食的魔物也跟著出现了。

    但是最近那些魔物的数量，却开始超过了新增人口的比例。

    伊莉亚以外的其他人，由于不晓得原本『人口增加导致魔物增加的倾向』，没有察觉到这件事。但魔物的确有明显异常增加的趋势。

    以目前的状况来看，伊莉亚认为是邪神所造成的。就在这时──

    「大家好──！」

    一道明亮快活的声音响遍整个分部。

    「姊姊大人好！」

    「你好啊，苏菲娅。餐点放在老地方。」

    「谢谢姊姊大人！」

    苏菲娅满脸笑容，行礼之后便朝厨房走去。

    她是前来拿取今天要在学校分发的餐点。由于餐厅服务的工作刚好有空，因此伊莉亚也来帮忙。

    「谢谢姊姊大人！」

    大概是由于端著最重的大钢锅，想要道谢的苏菲娅脚步因此瞬间失去重心。伊莉亚赶紧上前搀扶。

    将大钢锅及装著熟食的餐盘搬上推车的货架后，伊莉亚便目送苏菲娅拉著推车前往教会。

    就如苏菲娅的笑容所示，学校运作得非常顺利。只不过有一个问题。

    也就是伊莉亚所制作的教科书。

    各科的教科书都有限制，只能记载『包含前世的知识在内，在这个世界公开也无妨的知识』，却依旧搜罗了非常多的知识在里面。

    因此王都要求将其做为正式资料提出。然而一旦遵照了这个指示，将来很有可能会有检阅的限制，所以伊莉亚拒绝服从。国家方面并不想与公会正面冲突，乖乖地让了步，但为了盗取教科书的内容，他们要求让王族及贵族子弟入学等……发生了这些轻微的争端。

    现在这些问题都已告一段落，但艾格特鲁还是得前往王都报告目前城市的进展状况。对伊莉亚来说，真的觉得对他很过意不去。

    不管怎么说，就结果而言，从规模&#8226;保有战力&#8226;观光产业&#8226;教育机关等方面来看，琉聂威鲁已经发展成可说拥有小型国家以上能力的都市了呢。

    对于一心一意只追求和平生活的伊莉亚来说，可能不乐见这样的发展，不过见到亲朋好友欢欣鼓舞的模样，她也没打算泼他们冷水。

    另一方面，伊莉亚自从开学典礼后就没有再见到伯纳德。从周遭人的评论，以及与苏菲娅接触时，也都没有听到他有什么异状。

    能够影响琉聂威鲁周边大范围内魔物的，除了邪神之外，没有其他可能。即便如此，现在仍未传出伯纳德有什么异状。

    难不成邪神是有何企图，故意躲在意识深处不出来吗？还是说，目前只有对外部造成影响，要侵蚀伯纳德的精神还需要花上一些时间呢？

    不管怎样，在伯纳德的意识还很清楚的现在，伊莉亚能做的事情并不多。

    「……唉唉。」

    无论如何都只能陷于被动，使伊莉亚感到忧郁。她叹了口气转换心情，决定回分部继续工作。就在此时──

    「你、你不要闹了！」

    「你才不要闹了啦！」

    凶险的怒吼声响遍大厅，让伊莉亚想直接转身离开分部。

    话虽如此，曾经因为禁止吵架而将许多野蛮人赶出去过的她，当然无法坐视不管。为了查明原因，她来到了待在附近的辛西雅身边。

    「（啊，伊莉亚。）」

    「（我刚刚离开岗位，真是抱歉。）」

    「（没关系。先别管那些了，你看那两个人。）」

    两人再度将眼睛转向持续争论的那两个人。

    其中一方是普人少女，以打扮来看是名弓箭使，在伊莉亚眼里显示的职业是调合师。

    另一个人是普人少年，他的打扮及职业乍看之下是名剑士，但所持的武器里并没有剑。

    少女发言得比较多，不过从脸色及形势来看，少年那一侧比较占优势。

    「（你有听到吵架的内容吗？）」

    「（嗯──……我不是听得很清楚啦，好像在说『你会碍手碍脚的，所以还是离开吧』之类的？然后那个女生就站了起来──大概就是这样。）」

    「（原来是这样啊……谢谢你。）」

    参考了辛西雅所说的内容，仔细倾听之后，那名少年的确是在责骂少女的能力很低，而少女对此提出反驳。

    团体里因为能力而产生问题，就像是婚丧喜庆等人生必经的大事一样。伊莉亚判断这不是恶性的争执，打消用尽全力将那两人赶出去的选项。

    「可以打扰一下吗？」

    「啊！？干嘛啦！」

    「你们这样会妨碍到其他客人，要吵的话请到别的地方去吵。」

    听到对方满脸笑容地说出这些话，很神奇地，这种人通常都会心生胆怯。

    伊莉亚的这个经验法则这次也很管用，那两个人瞬间陷入沉默。

    「……真是不好意思，我们现在就离开。」

    少女率先做出回应，低头致歉后，拿起自己的行李。

    接著便直接往外头走去。此时少年叫住了她。

    「等一下！」

    语毕，少年也站了起来，两人一起朝分部门口走去。

    「……艾莉卡，你还是没打算放弃对吧。」

    「……」

    走向门口的路上，两人之间还是充斥著刚刚的氛围。

    「如果你那么坚持，那就跟我一较高下吧。」

    「……啊？」

    伊莉亚朝著停下脚步的那两人走去。

    除了打算强制驱离外，更重要的是因为她听到了「一较高下」这个危险的词句。

    在这个分部，对于能够预见结果的暴力，绝对无法坐视不管。

    然而没想到这个负面预测失准，少年转头往伊莉亚看去。

    不知是不是没有发现伊莉亚走近，少年像是掩饰惊慌般故意清了清喉咙，然后再次看向伊莉亚。

    「你可以当我们的证人吗？」

    「喂……喂！赛尔吉，你这是干什么？」

    即便感到不知所措，少女依旧打算阻止少年的行动。

    少年只把视线转向少女，脸上露出嘲弄般的笑容。

    「从今开始的这一个月，我们就来比比看谁抓的魔物比较多吧。」

    「什么……」

    「如果你抓得比较多……不，这样太简单了。我看还是来比比看，谁完成的讨伐委托比较高等好了。如果我赢了，你就得听从我的一个命令。」

    少年根本不在意周围惊愕的氛围。

    听到这带著嘲笑意味的提议，所有人都认为少女一定会回绝。

    但是──

    「……如果我赢了呢？」

    没想到从她嘴里说出来的，是对于比赛规则的确认。

    少年大概是打算等少女拒绝较量后，就要对她提出解雇的要求吧。不知少女的回答对少年来说是不是也非常意外，他们两人的对话停顿了一下。

    不过，少年也只是愣了一下，随即又恢复刚刚的嘲笑。

    「到时我就同意你可以继续留在团队──」

    「不行！」

    听到少女打断话语，包含少年在内，在场听闻两人交谈的所有人再度愣住。

    「到时候，你得听从我的一个命令。」

    「……哈！哈哈哈哈哈哈！」

    少年的笑声响遍整个大厅。少女依旧目不转睛地盯著少年，用力握紧手中的拳头。

    少年笑了一阵子，终于平静下来后，对少女说：

    「好啊。到时不只是听从你的命令，我也答应让你继续留在团队里。」

    就这样，伊莉亚莫名其妙地被指派担任这场比赛的证人。

    在发情期起口角的男女。

    随著人口的增加，感觉问题也跟著增加了不少。

    （唉，拜托你们饶了我吧！）

    之后，过了几天。

    虽说是证人，但也没有什么事情好做，她就连那场比赛进行得如何都不晓得。

    也因此，伊莉亚的生活与那件事发生前没有什么差别，她为了替高等科的学生上课而前往教会。

    所谓的高等科，是以「在为了得知学力的最初测验上，被判定具有一定程度以上的人」为对象的学科，相当于前世的中学程度。

    由于目前教师的学习还跟不上速度，因此由伊莉亚来担任临时讲师。

    抵达教会后，伯纳德出来迎接。

    「伊莉亚小姐，今天也谢谢你来帮忙。」

    「别这么说，毕竟当初提议的人是我嘛。我反而对于能够帮上忙感到荣幸呢。」

    「……是。那么请往这边。」

    伊莉亚跟在伯纳德身后，往教室走去。

    伯纳德的行为举止与平常没有两样，不过他一瞬间露出的苦闷表情，已映入了伊莉亚的眼底。

    刚刚两人的谈话，并没有什么会让人感到不悦的要素，【神之眼】也没显示对方有患病的情况。

    他大概是在抵抗邪神的侵蚀吧。

    伊莉亚做出如此结论。

    若在这里杀死他，邪神也会跟著消灭。但是，他已经完全融入这座城市，加上苏菲娅也对他非常信赖，再加上为了伊莉亚自身精神上的安定著想，在还有机会拯救他的现状下，伊莉亚无法做出这样的选择。

    如果他本身仍未知晓邪神的存在，就还不能采取伊莉亚所想的办法。话虽如此，要是不小心说错了什么话，反而可能将他逼到绝境也不一定。

    精神上的附身还真是麻烦呢──伊莉亚不由得感到沮丧。

    「祭司大人！」

    「？」

    「我知道您很忙，但还是请您要多多保重。您是这所学校的支柱……也就是像父亲一样的存在。」

    看著伊莉亚的伯纳德，听到这番话后愣在原地。

    伊莉亚心想可能是这种表达方式有点难以理解，再度以别的方式表达。

    「对大家来说，您是非常重要的人。」

    所以请别轻易地堕落哦。

    虽然不知道他能不能听出言外之意，但若这番话多少能够对他起到鼓励的作用，那就好了。

    伊莉亚如此心想。不过听到这些话的伯纳德，有点痛苦地皱起脸。

    然而，下一瞬间他又恢复了原本的表情。

    「我会铭记在心的。」

    语毕，伯纳德转为笑脸。他的这个笑容看起来是发自内心的。

    仔细想想，伊莉亚并不晓得伯纳德是因为哪种感情，才让邪神有入侵的机会。如果说刚刚的那番话对他来说只是沉重的负担，那么可能只是把他逼到死胡同里罢了。

    伊莉亚在无法抹除不安的情况下，来到了三楼的教室。

    「那就麻烦你了。」

    「是。」

    与伯纳德道别后，伊莉亚从门口走进教室。

    「大家早安。」

    「「「老师早。」」」

    她一边上课一边思考，有没有什么方法可以挽救事态，却迟迟找不出好主意。

    「那么今天的课程就到此结束。下次将开始介绍创生时代的大战末期。有空的人可以先预习一下。」

    「「「谢谢老师。」」」

    下课后，学生们蜂拥到伊莉亚身旁。

    这些学生的年龄上至二十到二十五岁左右、下至十到十五岁左右。不分年龄、人种与性别，所有人为了满足好奇心，全都跑来问伊莉亚问题。

    世界史当中，尤其是她这次负责的创生时代，非常像神话故事。以前曾经多数存在的普人之神，以及兽神、鸟神、鱼神们因而丧命的大战时期，就像是某种战争画卷一样十分有趣。不晓得是不是因此引逗了男儿心，平常在气势上总是输给女生的男生们，这一天也全都一个个挤上来发问。

    一般来说，创生时代的情报是属于考古学的领域，就连各地的精灵，也只拥有片断的知识。

    伊莉亚透过【星之记忆】几乎知晓一切，不过为了避免不必要的纷争，因此将精灵负责保密的情报除外后，对其他部分下了一点功夫改编，提高故事性，让大家能够快乐地学习。

    如果不这么做的话，史实将会是一连串郁闷的发展，而且登场人物几乎都是变态呢。

    「各位，对不起哦！我还得回柜台工作，所以我得走了。」

    「「「啊啊～！」」」

    伊莉亚安抚这些不愿放手的学生后，离开了教室。一来到教室外面，就听到一名男子对她说：「呃……那个……」。

    说话的是一名男性鸟人，伊莉亚不记得有帮他做过委托登录，不过感觉最近好像曾在大厅接受过他点菜。她对这个人大概就只有这种程度的印象。

    如果是最近才来到这座城市，那可能是迷路了吧。

    伊莉亚如此心想，但是──

    「伊、伊莉亚小姐。」

    「是。」

    看来那个人好像是专门来找伊莉亚的。他直接朝伊莉亚走来，并递出一张纸。

    男子递出的是竞技场的门票。

    「明、明天早上，我将参加个人战！如、如果可以的话，希望你可以来观战！我会努力的！！」

    该说是很有鸟人的风格，还是该说是很像体育系男子呢？他的声音非常大，幸好现在教会前面没有什么人经过──伊莉亚如此心想。

    「很抱歉，我不喜欢血腥的场面。」

    因为如此一来，就可以在不破坏街坊的气氛，又不会被很多人看到的状况下拒绝他了。

    男子在伊莉亚的眼里所显示的能力马马虎虎，他大概也知道自己的长处是战斗，因此在这方面遭到拒绝后，便坦率地离开，这点给人留下良好的印象。

    尽管纯属巧合的可能性很高，但若对方刻意调查过伊莉亚明天上午没有排班的话，以伊莉亚的个性，一定会因为恶心而将人一刀毙命。

    在那之后，伊莉亚又接到了好几个邀约。

    不只是竞技场，还有邀请她到家里用餐，或是将性欲完全曝露出来的人。

    （呵呵呵，拜托你们消失好吗～……应该说，打扰我工作的家伙，去死啦。）

    她的脸上还是挂著往常的笑容，累积的愤怒却散发出异样的氛围。

    「呜哇哇……伊莉亚，看起来你真的很火大耶。」

    「…………唉唉。」

    见到在旁处理柜台业务的辛西雅吓得退避三舍，伊莉亚想办法重整心情。

    在柜台处理业务时，至少得装装笑脸才行。

    伊莉亚换个想法如此思考，但怎么样都无法理解。

    「……为什么会突然增加啊？」

    「啊─……大概是因为这个原因吧？」

    辛西雅往大厅里卿卿我我的那几对兽人望去。

    「只要看到别人在那里亲热，就会开始著急起来吧～」

    说完，辛西雅忍不住叹了口气。平时就很有异性缘的她说这些话，实在没有什么说服力，可是就算伊莉亚指出这点，听起来也只像是在挖苦辛西雅而已。

    只是听到辛西雅这么说，伊莉亚开始回想起前世，每当举办圣诞节等活动时，她也曾感受过类似的氛围。

    但那些主要是发生在高中及大学时期的事。

    （你们这些人是学生吗！）

    先把这种逃避现实的行为放在一旁，在混合著心醉神迷及郁闷氛围的大厅里，只有柜台这一区散发著奇妙的气氛。

    坐在那里的少女，十之八九就是之前参加伊莉亚做为证人那场比赛的少女。由于她抱著头，无法看见她的表情。

    而坐在她旁边的另一名少女，察觉到伊莉亚的视线后，便来到伊莉亚面前的位子坐下。

    伊莉亚认识这名少女，她是一名普人，名叫莉莉特，属于魔物异常增加后常来公会接案的团队。

    同时，伊莉亚也晓得莉莉特与抱头的少女属于同一支队伍。

    「……比赛进行得不太顺利是吗？」

    「是的……」

    莉莉特沉重地点头回应。

    「艾莉卡很勉强地完成了等级C的委托……结果赛尔吉那家伙好像已经达成了等级B的讨伐委托了……所以……」

    少女（艾莉卡）与少年（赛尔吉），两人比赛的内容是看看谁能完成比较多高等级的委托。

    由于不知道详细的记分方法，伊莉亚并不晓得等级B相当于几个等级C，不过从眼前这两个女孩的样子看来，可以窥知少女目前处于绝望的状态。

    「请问……艾莉卡小姐与赛尔吉先生是什么样的关系啊？」

    「喂！辛西雅！」

    辛西雅将按捺不住好奇心的一面藏起来，若无其事地向莉莉特问道。她有个坏习惯，就是很喜欢幻想别人的恋爱情事，伊莉亚判断这应该又是基于幻想所做的发言，于是赶紧上前制止。

    「（啊──可是我直觉这其中有什么复杂的内情，难道你不想知道吗？）」

    （果然不出所料……）

    大概是姑且要顾及门面，辛西雅刻意降低音量发言，结果还是被莉莉特听到，因而露出苦笑。

    她像是思考什么般，顿了一会儿后，再度看向伊莉亚。

    「这个嘛……可以请你听我说吗？」

    这应该不是听听就能了事的吧──伊莉亚如此心想，不过又不能坐视不管，只好坦率地点头回应。

    旁边的辛西雅以看著同类般的眼神望著伊莉亚，被伊莉亚回了一记冷眼。

    「他们两人原本是在不同的团队活动。」

    两人原本所属的团队在琉聂威鲁刚好接到同个委托，于是决定进行合并。

    艾莉卡所属的是全女性团队，与赛尔吉所属的是全男性团队。

    由于这次的发情期有成员暂时离开，因此才决定提早进行双方原本就考虑的增员计画。

    因而碰面的艾莉卡及赛尔吉两人，似乎原本就是同乡所以认识，从一见面就不断地起口角。

    「赛尔吉对于实力弱的我待在佣兵公会这件事，觉得很不爽。」

    「艾莉卡……」

    艾莉卡大概是听到大家的谈话了吧。她看著眼前的玻璃杯如此说道。

    顺带一提，为了她的名声著想，要在这里补充一下。玻璃杯装的是果汁，她并不是在喝闷酒哦。

    「他说我没有才能，叫我赶快退出，或是因为我的实力很弱，所以一直碎碎念碎碎念……他以前明明不是这种人啊……！」

    「啊──他这样的状况，是从见到你之前就开始。」

    从旁插嘴的是刚刚才进来的男性。

    从这名男子与这两个女生一起接受委托这点来看，他大概是原本就跟赛尔吉属于同一个团队的人吧。伊莉亚如此判断后，决定静观其变。

    男子很自然地坐到了莉莉特旁边，向雪露点了饮料。

    只见辛西雅的眼睛瞬间发出锐利的闪光，伊莉亚也在怀疑那名男子与莉莉特可能是亲密关系，不过对她来说这些都无所谓。

    男子将立刻送上桌的啤酒杯拿起来喝了一大口后，继续刚刚的话题：

    「那家伙自从在欧布沃特的竞技场输掉后，就变成那副德性。该说是无力感还是在闹别扭呢……」

    「原来是……这样啊……」

    就普人来说，赛尔吉的能力算是相当强的。

    但是，那还不至于到【天才】的程度，因此当一路以来努力培养出的自信遭到彻底摧毁时，会深感挫折也是当然的。

    大部分的人都经验过、感受到自身极限的挫折。大概是有过切身经验吧，莉莉特听到这些话后，像是在思虑什么般皱起眉。

    另一方面──

    「……这些我都知道。」

    艾莉卡如此说道。

    听到这出乎意料的告白，男子当然不用说了，就连莉莉特也一脸惊讶。

    「你说的是『魔剑托里斯坦』对吧……」

    「没错。自从输给那家伙后，赛尔吉就把剑扔了，不断地更换武器，却不去做每天例行的训练。」

    不知道男子是否也有什么不满，他就像是在消愁解闷一般，将酒杯里剩下的啤酒一饮而尽。

    就在谈话告一段落时，希望办理委托登录的人来访，让陷入沉默的氛围瞬间烟消云散，真是太令人感谢了。

    之后的一段时间，承接委托者像是看准时机般大排长龙，于是伊莉亚先回去专心处理业务。

    「──指定地区以外的讨伐不会列入计算，还请多加注意……祝各位武运昌隆。」

    「哦哦！我们走吧！」

    办理登录的队伍终于消化完毕，伊莉亚心想终于可以松口气时──

    「……我还是没办法放弃。」

    语毕，艾莉卡站了起来。

    「伊莉亚小姐，我有件事想拜托你！」

    艾莉卡对伊莉亚低头请求。

    场所换到二楼的房间。

    「也请你推荐我武器吧！」

    房门才一关上，艾莉卡就再次低头恳求。

    总之，伊莉亚先让她坐到座位上平静下来。

    「推荐你武器是吗？」

    伊莉亚再次向艾莉卡确认，艾莉卡用力地点头回应。

    「外头传说伊莉亚小姐推荐的武器拿起来都很顺手，而且比至今使用的武器都还要上手……由于太多人知道会很麻烦，所以大家都不太对外提就是了。」

    就跟之前魔物聚集的方法一样，与事实略有出入的解释在坊间传开了。

    那些人并没有把伊莉亚看做是直接的原因，而是单纯地认为由她的口中说出来就会得到好运，这点算是不幸中的大幸吧。

    要是那些人误以为轻易就能变强，而把责任全推过来也很麻烦。

    而他们之所以尽量不将这些事情传出去，大概是为了自身利益著想。这点刚好帮了伊莉亚一个大忙。

    先别管这些了，赶快进入主题。

    「你为什么这么想要赢呢？」

    就如她的职业（等级）是调合师一样，她拥有比一般人强大的【调合】技能。为了参加战斗，该技能主要的使用方法是调合毒药或回复药；然而如果她有心的话，也可以从事这种工作。这点她本人应该最清楚才对。

    与将愿望直接当成希望、一路往前猛冲的孩子不同，能够感觉到自己的极限，因而停下脚步开始思考接下来该走的路，这才是大人该有的表现。

    正因为如此，伊莉亚才会想要确认艾莉卡为何这么想要赢，以及她到底在坚持什么。

    听到伊莉亚充满怀疑的提问，艾莉卡笔直地看著伊莉亚回答：

    「我希望赛吉尔能重新振作。」

    「……你们刚刚说他变了一个人，对吧？」

    艾莉卡默默地点头，依旧垂下眼帘目不转睛地盯著桌面。

    「……我想要赢得这场比赛，然后向他证明没有什么努力是白费的。我要跟他说『我这种人都可以赢过你了，那么你也只不过失败一次，根本没有什么好放弃的』……！」

    泪水滴落到桌子上，在桌面形成水滴。

    「可是……终究还是行不通………我没有才能……我不想只是一味地被守护……我想要一直和他在一起……明明都已经约定好了……我却还是什么都做不到……！」

    她每说一句话，泪水就跟著滑落。

    不知道是不是压抑不住情感，她的话让人听得一头雾水。不过倒是可以感觉出，这些话语是出自她的真心。

    伊莉亚从位子上站起来，搓了搓艾莉卡的背。

    想必她是一个人怀抱著不安，濒临崩溃了吧。

    因此伊莉亚才会选择用抚摸的方式，并在旁边对艾莉卡说话，让她知道自己不是孤单一个人。

    「你为了能够和他在一起，做了这么多的努力啊。」

    「……是的……可是……他却一直叫我回去，还说我的实力这么弱，根本是白费力气……！」

    「只要一想到全部都可能白费，就会感到害怕呢。」

    「……是啊……」

    艾莉卡诉苦了一会儿后，接著像是溃堤般哭了起来。

    当她止住泪水抬起头来时，双眼及鼻子虽然红通通的，不过表情看起来明显开朗了许多。不知时机算是好还是坏，艾莉卡的肚子在此时咕噜咕噜叫了起来，两人相视而笑后，决定在这里用餐。

    伊莉亚判断艾莉卡已经比刚刚冷静许多，因此一边吃饭一边再次询问她这次参加比赛的动机。

    「我和赛尔吉是青梅竹马。他以前很帅……而且还答应会守护我，一直跟我在一起。」

    可是……──艾莉卡拍了一下桌子。她的手应该很痛才对，不过大概是在气头上的关系，她完全没有露出任何疼痛的模样，真是太可怕了。

    「他说他要变强，所以很快就离开了村子！你不觉得他这样很过分吗！？」

    「呜哇……那还真是过分耶。」

    「没错吧！？而当我说要一起走时，他也不听！我为了能够跟他在一起，才会开始练习弓箭！……因为他是剑士的关系。」

    「你真的很努力耶。」

    吐出内心的愤恨，加上得到伊莉亚的认同，她的心情应该舒坦不少。

    只见情绪稍微平复下来的艾莉卡微微点头。

    「然后我在追逐赛尔吉的途中，加入了莉莉特她们的团队，为了能够有所贡献，还学习了调合……但就只有弓箭无论如何都没进步。」

    「既然学会了调合，那么你应该很受重用吧？」

    谈到弓箭无法进步而灰心丧志的艾莉卡，听到伊莉亚这番话后，脸上露出害羞的笑容。

    「我不知道是否有得到重用，不过比起只会弓箭时更能协助大家，我觉得非常开心。」

    大概是回想起当时的情景了，艾莉卡微微望著远方露出微笑。

    但是那个笑容却突然僵住。

    「我与大家一边旅行，一边四处打听赛尔吉的消息……结果有一天我得到了一个情报。听说他在竞技场输给了有名的剑士，因而把剑给扔了……自那之后我就一直很担心，然后刚好在这里碰到了他……」

    但是没想到，那名少年比想像中变得还多。

    「一直以来，我都知道自己是团队中最弱的一个，也是大家的拖油瓶。但我自认还是能够有所贡献。然而他却说现在的团队不需要我，还说要把我从这个团队剔除。」

    于是就演变成这次的比赛。

    不晓得赛尔吉是发自真心觉得不需要艾莉卡，还是因为见到艾莉卡就会回想起以前的自己而痛苦，所以想要与她疏远。不过，既然他都这么坚决了，可见他是真心想把艾莉卡赶出团队。

    「我想确认一下，艾莉卡小姐，你只是想赢得这场比赛而已吗？」

    「……我想要赢。我想要藉由赢得胜利，让赛尔吉回到以前的模样……可是……」

    不知是不是想起了现状，艾莉卡说到一半停了下来。即便如此──

    「……我想跟他在一起。」

    她依然把内心的想法表达了出来。

    既然如此，那么伊莉亚的回答就只有一个。

    「我知道了。我会尽我最大的力量帮你的。」

    毕竟协助公会成员也是联盟职员的工作呢。

    虽说要提供协助，但只是更换武器根本来不及。于是伊莉亚对艾莉卡做出了指示。

    首先是打好基础。

    「采、采伐木材的委托……是吗……？」

    「没错。」

    伊莉亚半强迫地让一脸诧异的艾莉卡办了好几个委托登录，把她丢到委托现场将近一个星期。

    接下来过了好几天。

    苏菲娅前来拿取营养午餐时，伊莉亚从她的态度上感到不太寻常。

    「啊，姊、姊姊大人好！」

    这是发生在伊莉亚没有排班，到一楼打算帮忙搬运营养午餐之时。

    不期而遇的苏菲娅，见到伊莉亚出现，明显刻意地绽放笑容。

    虽说可能是因为学校的事情等等许多原因造成，但自然而然地就会联想到可能是伯纳德身上出现了什么变化。

    不闻不问也不是办法，伊莉亚决定向苏菲娅问个清楚。

    「你看起来没什么精神，发生了什么事吗？」

    搬运营养午餐时，听到伊莉亚如此询问，苏菲娅的身体瞬间抖了一下。

    但她还是不打算回答。

    「……是没办法说的事吗？」

    苏菲娅不置可否。

    「我知道了。接下来由我单方面询问，如果我说错了，你就摇头好吗？」

    苏菲娅点头回应。

    「是教会外面发生了什么事吗？」

    否定。苏菲娅摇头。

    「是学校的事情？」

    否定。

    「原因出在你自己身上？」

    苏菲娅停顿了一会儿后，做出否定的回答。

    尽管不是造成她无精打采的原因，不过无法说出口的理由的确是在她身上。

    伊莉亚如此判断。

    「这样啊。我知道了。」

    「姊姊大人……我……！」

    「没关系。」

    伊莉亚打断苏菲娅的话，不让她继续说下去。

    虽然有可能只是她还没有整理好心情，但有些咒术或许会在泄露秘密的时点发动。不需要特地让苏菲娅面临这种险境。

    「没关系，我会尽力帮忙的。到了晚上，你要把房门锁好哦。」

    「……是。」

    尽管只是安慰话，不过没想到无法说出「我不会让任何人丧命的」这句话，居然是如此痛苦的事情。

    搬完营养午餐后，伊莉亚直接前往领主公馆。

    「我有事情要拜托您。」

    「请说。」

    大概是从伊莉亚的表情察觉到事情的严重性，艾格特鲁在沙发上重新坐好。

    「接下来去王都进行报告时，希望您可以想办法安排让祭司大人与您同行。」

    「……我可以问问理由吗？」

    当然可以。伊莉亚点头回应。

    就算艾格特鲁明显表示出他有多么地信任伊莉亚，伊莉亚也没有打算利用这个优势而恣意妄为。

    她把外挂能力以外的事情经过及计画说出来后，艾格特鲁听到这超乎想像的事态，露出惊慌失措的神情。

    不过，毕竟是经历过大风大浪的人，艾格特鲁立刻重整心情，答应了伊莉亚的请求。

    那么接下来，就只剩准备工作了。

    只不过最重要的部分，自己却无法亲自参与，这点让她感到非常痛苦。

    当天晚上，有个不速之客造访了。

    伊莉亚察觉到气息后，将窗户打开。

    她的视线朝向对面屋顶上的人影。

    「你好啊！美丽的神子。」

    恭敬鞠躬的那个人，正是伯纳德。

    虽然能力数值没有改变，不过身上散发的氛围简直判若两人。

    「没想到你还特地前来打招呼，还真是有礼貌呢。邪神大人。」

    听到伊莉亚的嘲讽，伯纳德以笑声回应。

    「那当然。毕竟多亏神子大人也察觉到，我们才能像这样再次相见嘛。我只是在做应该做的事而已。」

    「再次」相见。

    听到这个词汇，伊莉亚确定了一件事。

    如果出现了新的邪神，大元素精灵肯定会察觉到变化才对。但是诺姆与希露夫都说没有察觉到异状。

    再加上伯纳德曾经到访过举行活祭品献祭仪式的村子。

    由这些条件可以确定──

    「你是『最古老的邪神』是吗？」

    「没错。既然你已经察觉到了──」

    伯纳德的声音突然中断。

    『那么这个声音对你来说应该比较熟悉吧。』

    「咯呵呵呵」的笑声传来。

    与至今的声音截然不同，伴随像是保丽龙摩擦般令人不悦的声音在耳畔回响。

    「有一点我不懂，你明明被我秒杀了，为什么还要自己报上名来？」

    『因为你在害怕。』

    难听的声音交织出话语。

    『以前那个时候的你真的好美，也好可怕。你那傲慢的举止实在是太庄严了──让我不由得为你著迷。』

    「那还真是谢谢啊。」

    『但是看看现在的你。的确还是很美，也可以感受到你身上惊人的力量，使人忍不住拜倒在你的实力之下……但是……』

    即便如此。

    从他口中继续说出的──

    『已经没有当时那般闪耀！没有凶恶！没有贪婪！！……现在的你，根本就没有把我当成杀戮的对象对吧。』

    却是否定的言语，以及侮蔑的眼神。

    伊莉亚明明没有打算认同这番话，但不知为何，却也想不出反驳的话语。

    『你尽管袖手旁观吧。我一定会不择手段把你拖下水的！』

    「……你以为我会让你得逞吗？」

    『不让我得逞，反而正合我意。』

    完全听不懂对方在说什么。

    伊莉亚完全搞不懂邪神在想什么。

    「我可以问你一个问题吗？」

    『可以啊……但是……对哦，那就请你也回答我一个问题吧。』

    明明是邪神还这么有礼貌……

    他的举止就像人类一样，让伊莉亚因此降低了防备。

    大概是这个原因吧，她的的语气也跟著平易近人起来。

    「我知道了。那我问你，伯纳德先生的意识还在吗？」

    『还在。白天的时候，他可是一边受到现在所见的恶梦折磨，一边努力强颜欢笑呢。』

    如果他说的这些都是事实，那就表示邪神的意识之前便已经出现了。

    就在伊莉亚对自己的失策感到后悔时，换邪神说话了。只见他一脸开心。

    『接下来轮到我了。』

    「……请说。」

    反正身上有结界，就算邪神想订下什么奇怪的契约也不用害怕。

    放马过来吧！

    伊莉亚准备接招。

    『你还是处女吗？』

    「再见！」

    伊莉亚将窗户关上，抱起哈古，决定赶快上床睡觉。

    她早就知道了。

    她记得邪神在挑选活祭品的基准中，有『黄花闺女』这个项目。也就是所谓的处女厨。

    明明自己没有回答，却感觉听到邪神开心的欢呼声，让伊莉亚感到很不是滋味。

    经过昨晚的邂逅后，又多了一条规定，也就是──如果伊莉亚直接杀了伯纳德，将会赢了比赛却输了人格。这是伊莉亚从邪神说的那些话所得出的结论。

    （……反正我原本就没打算那么做，无所谓啦。）

    而提到比赛，当然就会想到艾莉卡。

    把她送出去已过了一个星期，艾莉卡平安地回到了分部。

    「呜呜……全身肌肉酸痛……」

    「那么接下来，请你拿著这个去讨伐隆德林蛇。」

    「啊！？要、要我拿著这个……又要……」

    「祝你武运昌隆。」

    伊莉亚满脸笑容地将艾莉卡送了出去，等到她讨伐回来之后──

    「接下来是隆德赤猿。」

    「啊？」

    伊莉亚又再次帮她办理委托登录。

    就这样让艾莉卡过了一星期的讨伐生活。

    在这段期间，艾格特鲁为了报告竞技场及教会等琉聂威鲁的状况，启程前往王都。而且按照他与伊莉亚事前所做的安排，也带著祭司伯纳德同行。

    如此一来，艾格特鲁将会在一星期之后回来。

    另一方面，就在艾莉卡一个一个达成委托时，赛尔吉也完成了3个等级B、以及5个等级C的讨伐委托。

    距离比赛结束只剩下三天。

    「你昨天有好好休息吗？」

    「……是。」

    察看艾莉卡的能力数值并没有发现什么异状，但是她看起来却一副灰心丧志的模样。

    「接下来……我该做什么好……」

    「这是最后一个委托了。」

    「以期限来看，的确是这样呢……」

    艾莉卡露出乾笑。

    大概是每天忙得团团转，导致她没能好好掌握状况吧。

    「这次的讨伐目标是古拉&#8226;阿吉&#8226;食人魔。」

    「是……咦、咦咦！？阿、阿吉&#8226;食人魔不是等级A吗！！我没办法！我没办法啦！！」

    听到艾莉卡悲痛的叫声，大厅里所有的人全都朝她看了过来。

    每个人的表情都超越了傻眼及嘲笑的层次，露出怀疑她是不是疯了的模样。

    古拉&#8226;阿吉&#8226;食人魔是准灾害指定生物，在暴君蜘蛛消失后，成为森林的新主人，是前阵子才被确认的魔物。

    拥有被误认为是巨人的强壮上半身，加上蛇的下半身。并以长长的下半身及蛮力粉碎敌人后捕食。由于它拥有大胃王的特性，会将目光所及的所有生物捕食殆尽，因此被指定为破坏生态系的准灾害生物。

    比起庞大的身躯及蛮力，让古拉&#8226;阿吉&#8226;食人魔能够跻身等级A魔物行列的，是它那无穷尽的生命力。

    即便被砍、被烧、被刺穿，只要抓到手的猎物就绝不放手──这样的执著被认为是它最大的威胁。

    话虽如此，实际上它还是有弱点，而且最近官方也打算将它的等级进行调整。

    整体而言虽然是好消息，只是对这次的比赛来说，还没调整等级真是太好了。

    「没问题啦，现在的你，一个人就可以打倒它了。」

    大概是伊莉亚说得相当肯定的关系，艾莉卡也开始对自己的不安感到愈来愈怀疑，已经不像刚刚那么恐惧了。

    「可、可是……」

    「你在开什么玩笑啊！！」

    就在艾莉卡正在编织话语时，赛尔吉气喘吁吁地冲进分部里，打断了她的话语。

    他像是等不及调整呼吸一般，立刻朝艾莉卡走了过来。

    「你怎么可能有办法打倒阿吉&#8226;食人魔啊！！你想去送死啊！你这个笨蛋！！」

    「什……」

    极力反驳的气势，以及十分急迫的表情。

    即便对赛尔吉这些反应感到困惑，艾莉卡还是回答：

    「不试试看怎么知道！？」

    她做出如此的反驳。

    然而赛尔吉依旧没打算退让，反而比刚刚更激动地对她说：

    「这是不可能的啦！笨蛋！！」

    「都还没对决就一直说人家『不可能！不可能！』，我和还没开打就直接放弃的你不一样啦！！」

    「没有能力的人只不过变强了一点，少在那里自以为是了！！等你死掉之后，后悔就来不及了！！」

    「总比一直后悔而堕落消沉要上好几百倍！！伊莉亚小姐！！」

    这就是所谓的以牙还牙，以眼还眼是吧。

    艾莉卡在势头上，将登录证递给了伊莉亚。

    伊莉亚当然收下了登录证，开始办理委托登录。

    「你……你是认真的吗！？」

    「是呀。」

    伊莉亚以营业笑容回答，赛尔吉露出极不高兴的表情，直瞪著伊莉亚。

    「你想让这家伙去死是吗！！」

    「怎么可能呢。我已经答应艾莉卡，自己将会以分部柜台小姐的身分，对她提供协助了。」

    伊莉亚回看著赛尔吉，这么回答。

    「我只是在履行自己的约定。」

    那么你又如何呢？

    伊莉亚的话语里带著弦外之音。

    「……！！」

    既然赛尔吉无法反驳，伊莉亚当然也没理由中断登录手续。

    长时间的沉默。

    就在大厅所有人全盯著静止的这三个人看时，首先打破沉默的人，是办完登录手续的伊莉亚。

    「委托登录完成了。艾莉卡小姐，登录证及委托表还给你。」

    「呃、好的。」

    像是事不关己般愣在一旁的艾莉卡也出声回应。

    「……我也一起去。」

    赛尔吉如此说道。

    他没有理会伊莉亚及艾莉卡的视线，再度开口：

    「我也一起参加这个讨伐。」

    伊莉亚以视线询问艾莉卡，艾莉卡会意后，往赛尔吉看了一眼，接著闭上眼睛思考。

    「可以让你参加没关系。」

    不到数秒艾莉卡再次张开眼睛后，如此应允。

    「但是，你不可以出手干预。」

    「…………我知道了。」

    赛尔吉接受艾莉卡提出的条件后，再次转向伊莉亚，递出登录证。

    光是这样还不够。

    伊莉亚没有收下登录证，又附加了一个条件。

    「若真的发生什么状况，你一个人可能无法处理。如果其他伙伴也能与你同行的话，我就帮你办理追加的委托登录。」

    「什么……」

    「还有一个条件。」

    伊莉亚不给赛尔吉反驳的空档，继续说道：

    「在讨伐对象的捕捉范围内，如果出现艾莉卡以外的敌人，该对象的行动可能出现变化，因此请你在范围之外待命。你可以答应这两个条件吗？」

    你待在那里会碍手碍脚，所以不要去妨碍人家──赛尔吉应该会做出这样的解读吧。

    即便被他做出这样的解读，就伊莉亚的立场来说，为了履行与艾莉卡之间的承诺，她无法在这里对赛尔吉让步。

    接下来的一段时间，所有人大眼瞪小眼，持续陷入沉默。

    但这股沉默很快就因赛尔吉的妥协化解。

    「……我知道了。我答应你的条件。」

    当他转身打算呼叫伙伴时，团队成员已经集合在那里了。

    所有成员默默地点头，并且将登录证交给赛尔吉。赛尔吉收下登录证后，转身连同自己的登录证，一起交给了伊莉亚。

    他的眼里充满了对伊莉亚的敌意。

    （反正我又不是为了讨好你才这么做的，无所谓啦。）

    伊莉亚的表情没有任何变化，不过在心里一边苦笑，一边完成委托登录，然后将登录证返还。

    「接下来要对艾莉卡小姐说明作战概要，所以请你留下来。其他的各位，等到与艾莉卡小姐会合后，再开始进行讨伐的委托。」

    伊莉亚对大家进行事务性的告知。赛尔吉以憎恨的眼神瞪著伊莉亚，其他成员赶紧将他带离现场。

    至于留下来的艾莉卡，不知是不是见到赛尔吉离开后，绷紧的神经突然松懈下来，此刻的她比赛尔吉出现之前更加慌乱。

    「怎、怎怎怎、怎么办……！这下该怎么办才好啊！！」

    「没关系，你先冷静下来。」

    伊莉亚一边安慰她一边端出可可亚，艾莉卡缓缓地将可可亚喝下。

    大概是放松效果发挥了效用，看到艾莉卡逐渐平静下来，伊莉亚开始对她进行作战说明。

    「你应该知道阿吉&#8226;食人魔的下半身包覆著坚硬的鳞片吧？」

    「是……是。」

    「阿吉&#8226;食人魔身上的鳞片，是透过最外层的外皮硬质化而成，一旦生成新的角质后，就会像脱皮一样，具有将鳞片剥掉的习性。」

    与一般爬虫类的脱皮现象不同，阿吉&#8226;食人魔的这种脱皮，能够只让受伤处的鳞片剥落，并且将魔力灌进该部位，使该处的角质再度硬质化。

    「也就是说，攻击它的下半身也没用……？」

    「在包覆鳞片的状况下，的确如此。」

    如果能够发动超过鳞片强度的攻击，当然没有问题，不过目前的艾莉卡还办不到。

    「不过它有一个弱点。」

    「弱点……是吗？」

    「没错。阿吉&#8226;食人魔以超强的生命力著称，不过这同时也意味著流遍它全身的血液及魔力的速度很快。不管是魔力或神经系，麻痹毒素及毒素的循环都很快就是了。」

    不知是不是因为有坚硬鳞片守护的关系，即便阿吉&#8226;食人魔栖息在森林这种可以称为「状态异常的温床」的环境里，它对于状态异常的耐性还是很低。

    「除此之外……应该说接下来这个才是重点。当它们遭受麻痹毒素侵袭时，会误以为身上的鳞片已经坏死了，而将下半身的鳞片全部剥落。」

    「啊……！？」

    艾莉卡惊讶的反应，并非伴随刚刚的失意，而是因为看见光明才会如此。

    「只要魔力堵塞，鳞片的硬质化就会变慢。你便趁这时候用力往它的下半身砍。」

    「用力砍……啊！」

    见到艾莉卡似乎察觉了什么，伊莉亚回以微笑。

    艾莉卡这阵子所接的讨伐委托──隆德林蛇，它的体积虽然只有阿吉&#8226;食人魔下半身的三分之二左右，不过与众多大蛇对战过的她，已经能够完全命中那些弯曲的身体了。

    另外，利用重量来砍击的部分，没有比双手斧更适合的了。

    「所以你才会让我练习斧头啊？」

    「不。之所以会推荐你用斧头，是因为你适合这样武器。」

    顺其自然加入佣兵公会的艾莉卡，一开始就认定自己没有战斗方面的才能。

    所以她才会变成弓箭使，以及为了在后方支援而学习了调合技术。

    但是，事实上，她的适性是【双手斧】。

    而且还是最低等级的【天才】。

    如果至今一直过著村姑的生活，她绝对不可能发现自己拥有这项才能。

    这次伊莉亚之所以最后会选择讨伐古拉&#8226;阿吉&#8226;食人魔，纯粹只是她在寻找适合艾莉卡的对手时，碰巧找到这个魔物罢了。

    在发现准灾害指定生物的报告发表之前，伊莉亚就已经用【千里眼】发现了它的踪迹，所以才安排艾莉卡以采伐木材来做为操作斧头的基础练习，接著以隆德林蛇为练习对象等等，选择这些讨伐委托来为对付古拉&#8226;阿吉&#8226;食人魔做准备。

    「阿吉&#8226;食人魔有一看到任何食物就拿来吃的习性，所以先让它吃下含有迟效性毒药的诱饵，对它发射涂上麻醉药的箭，等它睡著后再靠近它；并且等到它毒性遍布全身，导致鳞片全都剥离后，再下手砍死它──这么做应该是最安全的方法了。不过，还是全部交由你自己来判断吧。」

    「是……是！」

    不知是不是因为看到曙光的关系，艾莉卡虽然感到困惑，脸上还是露出了笑容。

    接著她在脑中思索方法，进行意象练习后，突然又看向伊莉亚问道：

    「我的确是接了很多次隆德林蛇的委托……不过，其他的讨伐也有什么特殊意义吗？」

    那是刻意挑选适合你的技能程度，有效率地赚取经验值──不过，伊莉亚当然无法这样回答。

    「那是为了让你习惯肉搏战和掌控斧头，以及为了增加你的自信。另外，与隆德赤猿的交战，是预设了阿吉&#8226;食人魔被砍断下半身之后的战斗，才做的安排。」

    尽管这个世界在伊莉亚看起来，全像是电动游戏般的系统，却没有电动游戏里会有的惯例。

    并不会因为是头目，就具有特殊的攻击动作。体格相似、技能相似的魔物，只会做出相似的攻击。

    因此失去下半身的阿吉&#8226;食人魔，就只是一个没有下半身的大猿猴罢了。

    不管阿吉&#8226;食人魔是以木头攻击、或是单纯以臂力攻击，都能在隆德赤猿身上经历到类似的行动。

    在下半身健在的状态，阿吉&#8226;食人魔会把双臂当成双脚使用，然后挥舞下半身；而以上半身朝敌人攻击时，会以藏在背后的尾巴将敌人勒住──由于它会采取这些难以对付的动作，必须先想办法限制它的行动。

    （而且，即便它的身躯庞大，一旦失去下半身后，就有办法可以攻击到它的头部了。）

    大概是因为专注在回想自己的策略，伊莉亚隔了半晌，才察觉艾莉卡僵在原地不动。

    「……怎么了吗？」

    「请问……阿吉&#8226;食人魔……就算下半身被砍断了，还能存活啊……？」

    「是的。你只要想成不击溃它的头部，它就会继续活著就行了。」

    「呜啊啊─────！？」

    没想到艾莉卡得知这个事实后，竟然花了半天左右的时间才有办法重振心情，这点就连伊莉亚也完全没料到。

    艾莉卡一行人拖到隔天才出发，伊莉亚为了目送他们而来到一楼，办公室以里雅为首，那些因发情期而休养的成员也都回来了。

    「大家的发情期都结束了吗？」

    「嗯！已经没事了！哈古好久不见！」

    「哔～」

    真是太好了。伊莉亚感到如释重负。

    如此一来就可以不用在意排班，专心注意艾莉卡他们的动向了。

    在西门目送艾莉卡一行人离开后，伊莉亚使用【千里眼】确认了王都那边的进展状况。

    艾格特鲁的部下们将准备工作做得非常万全，甚至到了神经质的地步。

    下一个难关，就是伯纳德是否能够撑到王都了。

    接下来伊莉亚几乎没有什么能做的事情，不过什么都不用做，反而符合她的心意。

    对于艾莉卡他们的事情也一样。

    露宿在森林里的艾莉卡一行人，依照预定于次日清晨前往阿吉&#8226;食人魔的所在之处。

    状况及作战计画也完全按照预期进行。

    阿吉&#8226;食人魔庞大的身躯造成的压迫感，让艾莉卡时常陷入险境，不过在先前其他的战斗上，【双手斧】的技能已获得提升，因此比伊莉亚的预期还要顺畅地砍断了它的下半身。

    接下来，只要确实击毁它的头部就行了。

    顺利切断下半身后，艾莉卡解除了不必要的紧张，以冷静的搏斗给予了魔物致命一击。

    如此一来，她就完成了等级A的讨伐委托了。

    虽然不知比赛结果如何，但至少从今以后，她再也不会被当成是碍手碍脚的拖油瓶了。

    接下来就交给他们自己去处理吧。伊莉亚下了如此判断，关上千里眼，完成了这次的任务。

    「伊莉亚──关于这个委托啊──」

    耳边传来艾丽婕的叫唤声，伊莉亚前往办公室，将他们休养这段时间收到的报告及联络事项传达给大家。

    大概是请假的同事都回来的关系，办公室已经很久没有这么热闹了。

    艾格特鲁一行人出发已过了五天。

    从王都出发的他们，顺著街道一路朝琉聂威鲁前进。

    队伍按照计画，采取艾格特鲁在最前面，伯纳德跟在他身后，周围由护卫包围的形式排列。

    「伯纳德能否保持意识清醒」这个第二道难关，就伊莉亚目前看起来，似乎没有什么问题。

    隔天中午。

    如果按照预定，那么此时将是展开下一波行动的时间，同时也是这次行程最大的难关。

    有没有什么看漏之处？有没有什么不足之处？

    就在伊莉亚在自己的房间进行确认时，耳边传来里雅的声音。

    「伊莉亚──有客人找你哦！」

    「我知道了。我这就过去。」

    伊莉亚把刚醒来的哈古哄睡之后，眺望著因兽人的复职而恢复以往热闹的分部，走下楼梯到一楼。

    「伊莉亚小姐！」

    有个集团聚集在大厅一隅。艾莉卡从那个集团里对伊莉亚喊道。

    看来里雅所说的客人就是艾莉卡。艾莉卡快速地奔向伊莉亚，用力地点头致意，露出满面笑容。

    「这次真的非常谢谢你！」

    「不不不，这全都是凭你自己的努力得来的。」

    往艾莉卡的那个集团看去，赛尔吉也皱著眉头坐在椅子上。

    他的腰际挂著一把剑鞘上的涂漆显得脏脏旧旧的剑。

    「这次的作战进行得很顺利呢。真的很恭喜你。」

    「是啊。谢谢你。」

    艾莉卡再次点头致意，脸上露出有点害羞的笑容后，以只有伊莉亚听得到的声量说起悄悄话。

    内容是谈到这次比赛的始末，以及真相跟内幕。

    说完后，艾莉卡及伊莉亚自然地一齐将视线转移到赛尔吉身上，看到他察觉到这冷淡的视线而陷入慌张的模样，两人的脸上不由得露出了笑容。

    「我们决定今后要以这里为据点活动。这里不仅可以把需要的东西通通拿到手，食物又好吃，赛尔吉也充满干劲说接下来得在竞技场重新锻炼才行，所以──」

    说到这里──

    「所以请让我们继续接受女神大人的保护吧。」

    艾莉卡露出满面笑容。

    拜托你们不要再提这个梗了啦。

    伊莉亚败给了艾莉卡那开朗的笑容，最后还是没有把这句话说出口。

    翌日。

    艾格特鲁一行人按照计画，顺著街道前进，来到位于卡琉聂与兹琉聂中间一处被当成避难所及休息用的无人小屋。

    走在前方的护卫先进到小屋里检查，确认没有问题之后，一行人才从小屋旁经过。

    「……」

    但其实小屋里面有两个人影。

    在这里屏息等著一行人到访的这两个人影，其实是艾格特鲁安排的人，所以他们会判断小屋没有异常也是当然的。

    一次。

    二次……然后三次。

    从外面听见的谈话当中，混杂著某个偶然出现的单字，当这个单字出现第四次时──

    （（就是现在！））

    放置在小屋中央的箱子被打开来，存放在里面、散发出绿色微弱光芒的水晶──风之结晶柱从箱子里现身。

    这个结晶柱原本用来产生风之因子。

    因子具有容易与同属性因子结合的性质，风之因子藉由互相接触，而使空气流动……亦即产生风的效果。

    于是会在本源没有遭受任何控制的情况下，吹起没有任何人可以接近的暴风。

    ……原本应该是这样才对。

    但那别说是把小屋吹走了，就连人都无法吹动，从本源吹出来的风，只像微风一样。

    尽管事前曾听说不会发生什么惨事，但是待在小屋里的两人依旧无法理解状况，不知所措地往窗外看去。

    此时只见表情僵硬的艾格特鲁、以及被他的护卫包围的一台马车出现在外面。

    艾格特鲁看到从小屋出来的那两个人，确认了状况进展后，以眼神示意站在身旁的护卫，往下个阶段移动。

    其实自己很想去。

    见到艾格特鲁露出这样的眼神，担任护卫兼女仆的希碧露在内心一边苦笑，一边将艾格特鲁引导到安全的位置。

    艾格特鲁的视线彼端，可窥见一名护卫正进入马车里。

    打开车门后，只看里面坐著脸色苍白、眼神看起来有点涣散的伯纳德。对他来说，直到刚刚还感受到的那股彷佛意识被消除的压迫感突然减轻；因此，此刻的他，正从朦胧的意识逐渐恢复中。

    那名男性护卫在保持警戒同时又不失礼的情况下，慎重地将一封信交给伯纳德。

    这是什么？

    见到伯纳德露出疑惑及询问的视线，护卫简洁地回答：

    「这是伊莉亚写给您的信。」

    除了收下以外，伯纳德想不出有其他选择。

    他忍受著折磨他的恶寒以及不舒服的感受，打开信纸。

    『祭司伯纳德大人。请恕我失礼，在此省去寒暄等开场白，直接为您说明现状。

    我想您应该早就感觉到了，有个侵蚀者正从您的内部侵蚀您。

    一般将这个存在称为邪神。

    首先希望您不要误会，这个邪神并不是从您的内心产生出来的。

    这个邪神以前被称为最古老的邪神。

    即便身体已经毁灭，他的存在本身还是没有消灭，而是剩下微微的残留思念般的存在。而司祭大人刚好适合他生存，于是他便融入了司祭大人的精神里。

    至于为何会适合，应该是因为祭司大人与土因子有相当高的同调率的关系。

    虽然这是在许多巧合下发生的不幸，不过相反地，也可能是个大好机会。

    事实上，邪神可说是「大精灵的魔物」般的存在。

    至于详情，由于会触犯到精灵的禁忌，在此我就先不提，不过这的确是事实。

    因此可以和大精灵一样，与他签订契约。

    只要签下了契约，别说是侵蚀您了，他就连威胁他人都没有办法了。

    因此，这部分必须由祭司大人亲自与邪神对话，使其屈服才行。

    魔物弱化的时间带。

    充满与其相克的风因子。

    我们已经把能够准备的对策都想好了，至于能不能使邪神屈服，就要看祭司大人您了。

    您要直接转变成邪神、还是完成一名教徒该有的责任义务，请您做出决定吧。

    如果您选择了后者，我们将会全力协助您。若您选择了前者，那么将由我来负责收拾善后。

    不管您做了什么样的选择，我都会支持您。

    最后，我会把做为契约宣言的咏唱，以及签订契约的程序写在这里。首先是──』

    读完整封信后，伯纳德阖上信纸。

    这篇没有掺杂任何心情、让人感觉不到情感的信件内容，彷佛是在传达伊莉亚对伯纳德没有任何期待；而从平时对非常关照大家的她来看，也可以很容易就察觉到她这是在挑衅。

    再加上内容非常怵目惊心，然而伯纳德的心里却松了一口气。

    尽管不知详细过程如何，但他知道伊莉亚曾经消灭过最古老的邪神。

    虽然没有实际见到状况，但从居民们欢欣鼓舞的模样，可以确定自古以来就一直威胁著苏菲娅居住地区的邪神遭到消灭一事是事实。

    而且，更重要的是，伯纳德透过学校等等在琉聂威鲁的生活，清楚地感受到了伊莉亚那绝不会对他人弃而不顾的善良，以及不会将做不到的事说出口的那份诚实。

    他清楚明确地知道。

    如此可靠的伊莉亚会在背后支持著自己。

    「……真是太鼓舞人心了。」

    伯纳德坦率地如此心想。接著毫不犹豫地开始契约的咏唱。

    他闭上眼睛，将意识转向内在。

    大概是咏唱产生的效果，或是因为得知了自己体内有那个存在的关系──

    伯纳德可以清楚感觉到有个并不属于自己的东西在。

    而且还感觉到那个东西正在对自己笑……

    伯纳德没有任何亲切的感觉，但他还是无所畏惧地将意识移到那个存在上。

    愈是探索，那个存在就愈是明显。相对地，使人喘不过气的重压感也愈来愈强烈。

    那个喘不过气来的感觉，像是在抗拒伯纳德的靠近般，但伯纳德仍继续往前踏进一步。

    并不是拳脚相向，而是选择以对话的方式解决。

    这同时也是伯纳德所希望、并且一路走来的路。

    ──初次见面，世界树的信奉者。

    对方在向自己说话。

    察觉到这点的同时，伯纳德也理解到了这个存在是何方神圣。

    这并非透过伊莉亚告知的情报而得知的，而是实际像这样连结之后才明白的事实。

    ──是啊。初次见面，人类的敌对者。

    听到这句话，那个存在并没有忌避及憎恶。

    那个『存在』就是被如此安排而诞生，并且无意识地接受了这个事实，才会露出笑容──接著双方展开了对话。

    由于意识完全转向内在，因此伯纳德进入休眠状态，原本抗拒的力量也消失了。

    相克消失后，已不再有事物可以遮挡结晶柱释出风之因子，因此风之因子在短时间内急速增加。

    伯纳德倒下后，小屋也随即被弹飞，这附近的区域完全遭到暴风蹂躏。

第三卷 第2章 他们的理由

    在伯纳德与邪神对峙而陷入昏睡的这几天。

    伊莉亚以代理校长的名目，前来监视持续躺在教会床上沉睡的伯纳德。

    可想而知，看到伯纳德现在的状况，最受冲击的当属苏菲娅了。

    之前她的样子之所以怪怪的，也是因为在邪神出没的晚上遇见了伯纳德的关系。

    邪神告诉了苏菲娅自己的真实身分，并且以学校的学生及伯纳德本人做为人质，不准她说出去。

    想必那是要让我察觉到异状而故意设的局吧。

    伊莉亚如此推测，不过答案只有沉睡中的伯纳德才知道。

    「……姊姊大人……祭司大人他……还会再恢复原本的样子吗？」

    别担心──伊莉亚无法说出这种安慰的话语。

    因为她知道，即便说出这种安慰的话语，也只会让苏菲娅想更多而已。

    「祭司大人现在还在跟邪神对决……所以苏菲娅，你要继续跟祭司大人说话哦。」

    「是……」

    此时告知正午时分的钟声在礼拜堂内响起。

    伊莉亚从座位上站起，准备回去分部。

    「那我就先走。」

    「好的，路上请小心。」

    苏菲娅也跟著起身，向伊莉亚行了个礼。

    就在伊莉亚将手放到礼拜堂的大门上，正要开门时──

    「呃、那个……！」

    听到苏菲娅的声音，她的手反射性地停了下来。

    回头一看，苏菲娅像是在犹豫什么般将视线撇开，随即又像下定决心似地抬起头来。

    「姊姊大人也可以跟祭司大人说说话吗？」

    「……啊？」

    「拜托你了！」

    「呃、嗯，我知道了。」

    苏菲娅拚命地低头恳求，不过伊莉亚原本就没有理由拒绝。

    对她来说，这只是举手之劳，获得允诺的苏菲娅却高兴得露出笑容，再度点头致意后，朝教室奔去。

    既然都答应了，也不能什么都不做。

    总之，明天开始就来试著跟伯纳德说话好了。

    只不过伊莉亚的这个决定，最后却没能实行。

    「早安，神子大人。」

    因为伯纳德已经从床上坐了起来。

    他的表情看起来很平稳，声音也没有改变。同时，现在也是邪神的力量最弱的中午时分。

    更重要的是，透过【神之眼】所显示的职业（等级），「被邪神附身之人」的表示已经消失了。

    取而代之的是，《世界树的使徒》这几个文字。

    「……早安。呃……」

    「随你怎么叫都行。」

    看到伊莉亚不知该怎么称呼自己，使徒露出温和的笑容。

    他的这个回答，听起来像是知道伊莉亚已经察觉到自己的身分一样。

    「……那就称呼您……使徒大人。」

    「不需要加上『大人』两字，神子大人。」

    果然如此──伊莉亚一边心想，一边很想吐槽他说「你自己还不是加了『大人』两字」。

    但是，透过这短暂的交谈，伊莉亚感受到了与大元素精灵交谈时同样的氛围，为了不让谈话内容变得复杂，她选择不吐槽就直接带过。

    更重要的是，有件事得先确认才行。

    「您的体内还有伯纳德先生的意识吗？」

    使徒露出有点困扰的表情，随即又恢复原本的微笑。

    「可以说有，也可以说没有。」

    没想到你还有心情玩文字游戏啊。

    不知是不是感受到了伊莉亚的焦躁，在她还没说话之前，使徒又继续说道：

    「我是普人伯纳德，同时也是最古老的邪神，也是将世界树的想法具体表现出来之人。由于无法将个体意识摆在优先位置，因此做为普人伯纳德的那个我，亦可以说是不存在。」

    这种古怪的说话方式，是不是大精灵这类人共通的怪癖啊。

    使徒说到这里停了下来，做出像是沉思的动作。

    「我想你应该也注意到了……由人类、魔物、精灵混合而成的我，将做为世界树的终端发挥功能。」

    「也就是说，这次的事件，就连世界树也没有预料到是吗？」

    「是的。」

    使徒若无其事地做出肯定的回覆。从他立刻就能回答的这点来看，等于是在宣布他能直接得知世界树的情报。

    这也同时意味著接下来的提问将变得更加重要，使得伊莉亚的心情不由得沉重起来。

    话虽如此，伊莉亚也无法忽视这个问题，所以她仍决定问个清楚。

    「您是我的敌人吗？」

    恐怕就连使徒也没有想到伊莉亚会丢出这个问题吧。

    只见他瞬间愣了一下，不过随即又露出原本的笑容。

    「就算我回答了，也不一定就代表那是真的啊？」

    「无所谓。反正我有很多方法可以强行确认您的意思。」

    尽管说他与世界树有连结，不过他对伊莉亚到底t解多少，这点伊莉亚自己也不晓得。

    即使如此，只要他拥有邪神的记忆，应该就知道伊莉亚的实力，也能藉此得知自己与伊莉亚之间能力的差距吧。但使徒听到了伊莉亚这句可说是宣战的话语后，脸上的笑容更深了。

    「由于大精灵与邪神是纯粹的因子，因此会受到世界树强烈的影响。」

    他所说出来的话，并不是刚才那个问题的回答。

    不过，伊莉亚判断这些内容并非毫不相关，决定听下去。

    「只不过，大概是因为性质的关系，大精灵会坦率地听从世界树的想法，邪神却会做出乖僻的举动呢。」

    「……也就是说这次的行动，是扭曲了世界树的想法之后的结果？」

    「不只是这次的魔物操作，还有冰龙的事件也是。只不过，他已经有九成左右被你给消灭了。正是因为他比以前还要听从世界树，这次才没有对苏菲娅小姐施加危害，不是吗？」

    操作魔物及冰龙，是世界树的意思。

    若只看这点，那么对方确实是自己的敌人，但是「没有对苏菲娅出手」这点则让人无法理解。

    如果苏菲娅受到危害，伊莉亚有自信自己会将伯纳德整个人消灭。

    因此只要他加害于苏菲娅，就足以达成邪神的愿望。而他之所以没有这么做，由此可证他真的听从了世界树的意思。

    将魔物及冰龙这样的威胁直指自己，却没有明确的敌对意思。

    （这不是很矛盾吗？）

    使徒察觉到伊莉亚内心的想法后，像是伤脑筋一般露出苦笑。

    「要区分是敌是友的确很不容易……只不过就世界树的立场，并没有打算危害于你……不，应该说，这点雕虫小技根本称不上是危害。」

    使徒所说的「雕虫小技」是指刚刚提到的那些威胁。由于判断这些威胁并无法对伊莉亚造成危害，才会将魔物及冰龙送到琉聂威鲁。

    事实真相被露骨地揭露出来，伊莉亚的怒气也全消失了。

    比起自己，她最希望的是能够听到对方表明不会危害她身边的人。不过，还是先把这件事情搁在一旁吧。

    根据刚刚的问答，又冒出了一个疑问。

    「您的目的是什么？」

    听到伊莉亚的询问，使徒陷入沉默。

    不过他的这个反应，并不是像刚刚那样因为愣住的关系，也不是不晓得该如何回答。

    可以说出来的事情，与需要隐瞒的事情。

    考量这两者，谨慎选择语言表达──这算是最接近目前的状况吧。伊莉亚将自己置换成对方的立场，如此心想。

    不到几分钟的时间，使徒便开口说：

    「你如何看待现在的世界？」

    「世界……是吗……？」

    由于这个问题太过古怪，导致伊莉亚一时之间不知该如何回答。

    然而就使徒来说，他似乎只是想要制造一个让伊莉亚自己思考的契机而已。他没有等待伊莉亚的回答，直接继续说了下去：

    「一个人们可以自由生存的世界……将是一个无秩序的社会。人类是如此容易沉溺在欲望里，而且随随便便就伤害他人……你不认为这是很危险的状态吗？」

    「……您这应该是极端的言论吧？」

    「真的是这样吗？比如说普人伯纳德好了。」

    使徒如此说道。

    「他爱著众人，想要将博爱的精神推广出去。就我们来看，他的这个精神也非常美好。」

    但是……说到这里，他定睛注视著伊莉亚。

    「他的心却被你夺走了。」

    啊？

    使徒不理会一头雾水的伊莉亚，继续说道：

    「在那之前邪神一直无法攻下的精神领域，也在那时候开始出现破绽。普人伯纳德在得知你身旁有男性存在，并回想起束缚著自身的戒律，以及听到了前来向你求爱的男人之话语……从此，他的心就被嫉妒及悔恨污染了……就算秉持多么高尚的精神，也无法保证不会改变。」

    使徒没有给伊莉亚插嘴的时间，立刻接著说下去：

    「再加上，所有人都是凭著各自的意思生存及竞争。比如说，即便是过去曾经交换过美妙誓言的男女也一样。」

    「为什么你会知道这些……」

    「学校这种环境，还真是适合收集情报呢。」

    语毕，使徒的脸上露出微笑。

    看来，出于好意而创办的学校，反而变成「在自己人的伤口上撒盐，对敌人雪中送炭」。

    伊莉亚垂下头来。使徒不顾伊莉亚的反应，带著满满的余韵说道：

    「……你不觉得趁著世界还和平时，应该需要一个守护人民、统领所有人的存在吗？」

    这番话听起来像是在晓喻伊莉亚一样。

    伊莉亚不晓得使徒为何要用这种花言巧语的方式说话，也不晓得他想要隐瞒什么，只不过伊莉亚也有话想要对他说：

    「擅自做主又何妨呢？」

    可能是这个回答令人感到太意外，使徒一时之间无法反应。

    即便把伊莉亚的想法摆一边，使徒所得到的情报也太过陈旧、太过不足了。

    「刚刚提到的男女，你知道他们为什么要一较高下吗？」

    「当然是因为变了心的男子，开始讨厌那名女子的关系？」

    「才不是这样呢。」

    那只是表面的动机。

    赢得胜利后，艾莉卡来到伊莉亚这里，跟她说了内幕。

    「听说纯粹只是因为那名男子为了守护那名女子，才想要让她远离战场罢了。」

    「这……」

    「很让人傻眼对吧。因为没有自信可以保护她，所以只能让她远离战场，故意露出冷淡的态度。」

    这是如此幼稚又任意妄为。

    「对于那名女子来说，她不想忘记两人的约定，她想要守护那名男子，所以没有等他回来就直接离开了村子。她擅自忽视男子的想法，以致于后来造成双方的误解。」

    伊莉亚注视著使徒。

    「这全是为了对方著想而采取的行动。」

    伊莉亚接著对存在于使徒里面的人格说：

    「祭司大人也是凭著自己的想法，擅自将感情压抑下来……他会这么做，也是为了我著想，不是吗？」

    因为伯纳德知道伊莉亚不喜欢男人。

    使徒没有反驳，伊莉亚将他的反应解读为肯定。

    还有，就是你。

    伊莉亚没有移开视线。

    「你也不是被谁所拜托，才这么关心这个世界的事吧？你说要统领大家，不就等于是擅自决定『为了众人著想，完全压制众人的想法』吗？」

    看吧，所有人都一样。

    想到这里，脸上自然地露出笑容。

    「所有人，只要是为了某人而做的行为，就算是任意之举又何妨呢？」

    凭著自己的任意采取行动，有什么关系。

    没有想法的生活方式，就等于是家畜一样。不，放弃了自身的想法，说不定连家畜都不如呢。

    对于曾经见识过这种小公司（世界）的伊莉亚来说，不可能接受这种世界。

    自己想说的话都说完了。

    接下来就剩下伊莉亚自身的回答了。

    「不过有个统领大家的人，我觉得也很不错啊。」

    这次的回答大概真的完全使徒的出乎预料之外，他的表情整个僵住了。

    她没有打算否定使徒所有的主张。

    「只不过前提是，想要成为统治者的人，必须先得到周围的认可。」

    有意愿及能力的人，在得到所有人的认同下进行统治，伊莉亚不认为这是坏事。

    在第一个条件就把自己排除在外，还真像她的作风。

    陷入沉默的房间里，传来钟声。

    马上就要上课了，不过伊莉亚事先已交代高等科的学生，这堂课基本上是自习，所以没问题。

    她把分散的注意力再次拉回使徒身上，并想起另一个必须确认的事情。

    「使徒先生，今后也可以请您继续以伯纳德先生的身分行动吗？」

    「啊？呃……是，毕竟我并不是完全变成另一个人。」

    「那就拜托您了。对于这里的学生来说，在把您看成是支撑这个世界的『世界树的使徒』之前，首先，您是支撑这所学校的校长。」

    以【神之眼】来看，也没有看出他有任何疲劳及损伤。

    「请你赶快恢复精神，让大家安心吧。」

    伊莉亚以之前对伯纳德露出的笑容，向使徒行了礼之后，转身准备离开房间。

    此时她听到使徒说话，停下了脚步。

    「你难道没有扼杀自己吗？」

    「怎么可能。我一直都在做自己想做的事。」

    伊莉亚边说边回过头，回答使徒的问题：

    「因为我不是为了工作而活，而是为了生活而工作呢。」

    公会有著各式各样的规约及规则，在承接委托上也有禁止事项。

    其中之一就是禁止冒名进行委托登录。

    一般有个潜规则，进行团队成员的登录时，就算本人不在场也能够进行。

    但原本为了让委托登录能够流畅进行的这个潜规则，却被少部分有心人士滥用。做为代表的例子就是──由于前科遭受罚则，导致承接委托遭到限制之人，为了骗过联盟公会的审查而冒用他人身分；以及为了以不正当的手段提高自己的级别，委托他人承接的情形。

    因此，禁止事项就是为了在发生这种恶意伪装承接的情况时，能够予以严厉惩处所订下的规则。

    至于另一个禁止事项，则是针对未进行委托登录者达成委托一事。

    像是不小心遇到讨伐对象而将其打倒的情况，由于违反者并无恶意，因此顶多只会给予警告。

    但如果被发现是出于故意的情况，将会科处罚金或进行逮捕。

    而若是拒绝逮捕及罚金，或是重覆同样的违规行为，会被列为联盟公会的肃清对象。

    假如该肃清的对象属于佣兵公会，将会以武力执行肃清。

    为了守护公会的权威及信赖，肃清行动会毫不客气地彻底执行，肃清对象因而丧命的例子也不在少数。

    如果肃清对象是属于商业&#8226;工业&#8226;农业公会的情况，则会依照各自的手段，不让该名人物得到工作。

    由于予以援助之人也有可能遭受罚则，因此这类肃清对象可说是陷入孤立无援的状态，以至于这种处罚又被称为『缓慢的处刑』，是个令人畏惧的罚则。

    尽管罚则的轻重完全不同，不过不管哪个禁止事项，都是为了维持公会的机能而必要的规定。

    至于「对能力给予适当的评价」这点，对承接委托的一方来说是理所当然的事，而对于发出委托的一方，也是为了不造成他们额外损害的一道防线。至于将委托的金额交由公会来管理，则能防止单方面进行交涉。

    因此，对于公会的否定，正好就如之前使徒所说的，只是『以自由为名的无秩序』罢了。

    在这种情况下，最先成为牺牲品的就是末端的人类了。

    ──再多给一点钱。

    ──我不懂为什么接受委托还要受到限制。

    大部分讨厌统治的人，都是已经握有权力及武力这些拥有力量的人。

    为了保护弱者，只好以数量来压制强者。

    这样的说法虽然不太好听，但是尊重个性&#8226;自由的公会，总不能像国家一样朝权力者倾倒，这么做也是没办法的事。伊莉亚如此心想。

    世界是由各式各样的规则所构成，规则则是为了给人民遵守而存在的。

    话虽如此，像伊莉亚这种以外挂得到能力的例外也是存在的。

    除了建设分部食堂二号馆之外，还有诊察竞技场&#8226;教会以及充实医疗设备。

    城里的居民及委托都增加了，但是伊莉亚自身的工作还是没有太大改变，在使徒的事件结束后，持续了一阵子比较和平又舒适的时光。

    然而这种好日子并没有持续多久。

    「也请你告诉我，适合我的武器吧。」

    赛尔吉以只有伊莉亚听得到的声量说道。

    自从上次的事件结束后，他便把重心放在参加竞技场的决斗，同时完成委托。

    在伊莉亚看来，他与艾莉卡似乎也进展得很顺利，可是从他咬紧牙关对伊莉亚低头恳求的表情看来，完全感受不到现充的余裕。

    这又是为什么呢？

    看到伊莉亚询问的视线，赛尔吉的脸上露出更加苦涩的表情。

    「再这样下去，我就要变成被艾莉卡保护了啦……！」

    这还真是糟糕呢。

    透过上回的成长，艾莉卡已变得比不太可靠的前锋还要强，同时她也能够使用回复药及状态异常的药进行支援，已经是个全能的人才了。

    对于身为单纯前锋的赛尔吉来说，若在纯粹的战斗力上输了，就完全丧失了立场。

    话虽如此，当艾莉卡前往支援时，也需要有人站在最前头，因此说来说去，其实只是自尊心的问题吧。

    尊严这种东西，只要扔掉就好啦。伊莉亚虽然这么想，但要是赛尔吉在这里闹别扭的话，那就前功尽弃了。

    「当、当然不是只有这样啦！？」

    赛尔吉误以为伊莉亚沉思的举动是对他感到傻眼，于是慌张地补充说道：

    「……你知道『魔剑托里斯坦』吗？」

    「是的，我知道。」

    之前艾莉卡他们谈到这个人时，伊莉亚很识趣地没有自己提起，不过在他们说出这个名字之前，伊莉亚就已经知道这个人了。

    托里斯坦所持的剑，具有吸愈多人的血就会变得愈坚硬及锐利的效果，是把名副其实的魔剑。

    不过这里指的人血并非血液量，而是人数的多寡。托里斯坦也曾明确表示，自己之所以在竞技场出赛，是因为「能够合法伤害别人的关系」。

    这个世界的人之所以会将其称为魔剑，是因为那把剑只要一吸到血就会发红发亮，事实上他们对于冠有魔力的武具……也就是魔具的定义并不认识。

    相对于能够忽视&#8226;改变因果律及物理法则这些世界构造的神具，魔具则是会对道具本身以及接触之人造成影响。虽然效果有限，但与神具不同的是，它有所有人都能使用的优点，因此对于人类来说，大多数的情况下，魔具比神具要来得具有威胁性。

    不过不晓得是什么样的因果，由于魔具原先的持有者大多为恶魔，所以会造成威胁也可以说是理所当然。

    「虽然只是传言……不过听说那个人似乎要来这里的样子。」

    「这样啊……」

    赛尔吉的表情非常僵硬。

    但是这并非谈到自己忌讳的对象而露出的表情，而是因为坚定的决心所产生的紧张感。伊莉亚如此心想。

    赛尔吉想起伊莉亚还在注视著他，有点害羞地搔著头，露出和缓的表情。

    「话虽如此，我还是不会逃避……而且我也不想被艾莉卡臭骂。」

    「这样啊。」

    你们两个感情还真好啊。

    为了不破坏这严肃的气氛，伊莉亚把快要脱口而出的话语强忍下来。

    「所以我得变强才行……为了赢过那个人。」

    虽然伊莉亚内心认为「你不需要坚持到这个地步吧？」。

    不过，就另一方面来说，如果这时候不去克服，那么就无法真正地说赛尔吉已重新振作了。伊莉亚如此心想。

    加上考量到艾莉卡，因此伊莉亚决定出手相助。

    话虽如此，这里还有一个问题必须解决。

    赛尔吉具有【剑术】技能的适性，与艾莉卡那时候不同，他已经选用了适合自己的武器了。

    由于无法再提升适性技能，因此斟酌武器并没有什么意义。

    当然，只要像之前艾莉卡那样，对赛尔吉课以重视效率的特训，还是能期待有所成长。

    但光是这样，要打倒托里斯坦并不容易。

    吸过许多血液的那把魔剑，如果面对的是一般的剑及防具，一定能轻易就将之劈开吧。无法随意接招的这个不利条件，在接近战上将造成非常大的影响。

    察看赛尔吉的【剑术】技能加成，斩击辅助与刀法辅助的比例大概是7：2。即便现在开始转移到防御辅助，大概也无法完全躲避掉冲击。

    （要不然现在开始提升短剑能力，然后将其转移到防御上……？）

    使用长剑攻击，以及使用短剑防御。

    虽然还有时间上是否来得及的问题，不过这种做法赢得胜利的可能性最高。

    「……没办法……是吗？」

    大概是之前与艾莉卡的那场比赛时，对伊莉亚没有露出和颜悦色这点，让他至今仍耿耿于怀吧。

    他把伊莉亚陷入烦恼的模样误解成「她是在烦恼要不要接受这个请求」，以忐忑不安的表情观察伊莉亚。

    （我一个人在这里烦恼也不是办法。）

    伊莉亚很乾脆地看开后，决定把事实说出来。

    「与其说是没办法，就目前看起来，适合赛尔吉先生的武器的确是剑。」

    「……」

    赛尔吉的脸上露出忧喜参半的复杂表情。

    至于为何不全然感到悲观，是因为之前遭遇挫折时，他已尝试过各式各样的武器，自己也很清楚只有剑最适合他。

    因此在乞求伊莉亚建议的同时，他事先也知道自己可能白跑一趟。

    「这么说，就只能靠自己变强了是吗……」

    「基本上是这样啦。」

    「基本上……？」

    原本感到兴味索然的赛尔吉，听到伊莉亚不置可否的说词后，眼神再度出现了生气。

    「是不是有什么办法？」

    「虽然不是要推荐你武器，不过使用盾牌及短剑避开对方的剑如何？」

    「……盾牌和短剑是吧……」

    从赛尔吉的反应看来，他有点不太愿意。

    明明是自己要求别人推荐武器，这时候还在犹豫，真是令人搞不懂。

    如果他认为「并非靠著纯粹变强的方法，而是依靠对策来进行对决」就属于邪门歪道的话，那么反倒真想问他「你真正想要的到底是什么？」。

    「伊莉亚。」

    「啊，真是抱歉。接下来的客人请到这边。让您久等了。」

    听到克莱丽丝这么说，伊莉亚这才注意到已经有三名左右等待登录的公会成员在排队。

    其实她和赛吉尔只是像在闲聊深入一点的话题而已，那些人大可直接来柜台前啊。

    当伊莉亚如此心想的同时，也对于即便人口增加，但懂得看状况且遵守纪律者还是有增加的趋势这点，感到非常高兴。

    虽说这是治安良好的证明，不过当自己像这样给大家带来麻烦时，良心的谴责也比以往严重，这点倒是缺点就是了。

    快点工作啦。

    有著如此想法的过往时光，真是令人怀念。

    重新开始接待业务前，伊莉亚心想让赛尔吉空等未免太过残酷，便告诉了他另一个选项。

    「如果你不想拿盾牌跟短剑，那么你也可以选择打造一把新的剑。」

    「新的……？」

    「不管你选择哪一种方法，我想我都能帮助你。」

    把事情交代完后，伊莉亚便开始处理柜台业务。

    可想而知，等到委托登录告一个段落后，赛尔吉立刻上前询问打造新剑的详细情形。

    他之所以一副迫不及待的模样，应该是把希望全都寄托在这个方法上的关系吧。

    「你说打造新的剑，到底是什么意思？你知道有关那把魔剑的事是吗？」

    「是的。所以能够抵销那把剑的能力。」

    「………………啊？」

    赛尔吉无法理解这句话的意思，当场愣住。

    「……是要打造一把跟那个人同样的魔剑吗？」

    「怎么可能。」

    魔剑就跟产生出神具一样，是许多因素碰巧凑在一起才产生的结果。

    因此无法刻意制造具有同样能力的东西，而且一不小心，还可能附带有『刀子很利，但只要拿在手上就会常常腹痛』这种奇怪的缺点，这就是魔具……也就是武具的魔物。

    魔物的体内含有大量影素，由于光素会让影素消失，因此在光素浓烈的白天，魔物的能力会大幅衰减。

    也就是说，如果使用含有光素的武器，就能够抵销魔具的效果。

    含有光素的剑。

    「也就是要打造一把圣剑。」

    听到伊莉亚说「只要打造一把圣剑就行了」，赛尔吉回应的第一句话是──

    「……如果真有这种东西，那为什么至今都没有人打造？」

    充满猜疑的质问。

    其实正确来说，并不是不打造，而是无法打造。首先就前提来说，目前这里的人根本不晓得魔物及魔具的定义，也完全不会产生「圣剑」这种想法。

    话虽如此，即便解释这么多，也只是徒增困扰。伊莉亚如此判断后，决定只举出最容易理解的问题点。

    「一般如果要打造圣剑的话，首先需要以光龙的背结晶、或是独角兔的角、天之金牛的蹄其中之一做为材料，而且必须从不同个体取得好几样才行。」

    独角兔是头上长角的兔子，它的性格凶猛，但是不管从分类还是性质来看，都不属于魔物。

    由于兽神之一的布威维加威尔怜悯兔子这个弱小的生物，直接授予它们特异性，所以信仰k的信徒们便把这种兔子当成圣兽崇敬。也因此在狩猎独角兔时，就等于必须与所有信徒为敌。

    天之金牛在其栖息地也被当成神明的代理者，在狩猎它时遭遇的问题点几乎和独角兔一样。

    而如果拥有与光龙对决的实力，即便对方持有魔剑，也没有人类会是自己的对手。

    如此一来，一般想要打造圣剑，制作本身远比使用它达成『对抗魔剑』的目标还困难，根本让人陷入进退两难的境地。

    听到伊莉亚列举的素材，不用说也知道，赛尔吉当场哑口无言。

    但是伊莉亚的话里附带了「一般」这个注释。

    「但如果使用炼金术的话，又另当别论了。」

    「炼金术？」

    「是的。只要能够凑齐玛纳卡普鲁钢、非魔物的生物骨头、生长在米鲁杜拉洞窟的光虫草，就能制造出同质的素材。」

    虽然这些东西都非常高价，或是很难到手，不过比起先前列举的那些素材，它们还比较有可能取得。

    如此的难易度落差可能也成为了推动的力量。一般人听到都会放弃的这个提议，赛尔吉却在苦思了一番之后──

    「……只要准备好这些素材，就能打造圣剑了对吧？」

    他再次跟伊莉亚确认。

    虽然对于赛尔吉想赢得胜利的决心感到佩服，但也不能在此对他说谎，伊莉亚摇头否定了他的提问。

    「不，要打造圣剑，还需要精神感应性金属（奥利哈尔钢）、或是品质相对较低的海尔银。」

    在世界树里极少生成的奥利哈尔钢，在这个世界所有的金属当中，与魔素及光素这些元素的亲和性最高。

    接下来按照银、铜、金的顺序，性质愈来愈差，不过由于银在象徵作用上具有强大的退魔性，因此如果要妥协，就选择银来替代。然而若不制造成合金的话，银本身因为太软无法用来制剑，所以想要追求剑本身的强度，银的纯度便要跟著降低。

    「只要准备好素材，炼金术师及铁匠将由我们来准备。」

    「将由你们来准备？……先不论炼金术师，只要得到了素材，由我们挑选铁匠不也一样？」

    感觉自己好像被伊莉亚利用来跟别人谈生意了。

    这样的猜疑，让赛尔吉不满地说道。

    「请恕我直言，为了制炼光素矿石，必须使用专用的炉子，因此只有具备专门知识及技术之人才有办法制作。」

    「……专、专门？摩诺威鲁的郊外不是有个很大的炉子吗？难道那个不能用吗？」

    见赛尔吉一脸焦躁，伊莉亚从容地点头回应。

    「那个炉子是使用风之结石产生高温，主要是用来进行二阶段制炼的设施。但光素遇到温度，就会全部消失。为了在制炼时能够保留光素，以前常用的那款炉子最为合适，但是以前的炉子只要生产过一次之后，就必须加以摧毁，因此与现今能够连续进行高品质制炼的炉子相比，生产效率实在太差，所以现在几乎没有人──」

    「我、我知道了啦！那就交给你处理吧！」

    「遵命。」

    赛尔吉拗不过伊莉亚那没完没了的说明，只好举白旗投降。

    不当剥夺别人的选择自由，这是诈欺师以及把利益摆在第一之人惯用的手段。

    但是伊莉亚不希望自己被当成这种人看待。

    （我才没有沉沦到这个地步呢──）

    反而是给予对方选项，在考量了利益及优点后，逐渐缩小选择范围，这才是伊莉亚的作风。至于这种做法是否含有恶意，就要看时间及场合吧。

    不管怎么说，伊莉亚虽然说了很多理由，但其实一直到去除杂质的制炼阶段，她都有办法以炼金术生成。

    说得更仔细的话，就连圣剑她都有办法打造。明明她能够制造，却故意提出这一大堆理由，纯粹是因为她认为『为了赛尔吉著想，必须让他付出相应的代价』。

    赛尔吉并没有察觉到伊莉亚这番用意──

    「玛纳卡普鲁钢，不是在摩诺就是在皮涅亚……至于骨头，等最后再说……」

    他像是一秒也不想浪费般，立刻转换想法，开始自言自语地说著今后的方针。

    刚刚还举棋不定的人，一下子就变得如此积极。

    （爱的力量还真大啊──）

    包含些微的羡慕之情，伊莉亚难以置信地在心里嘀咕。

    「啊！对了！……大概需要准备多少钱啊？」

    「我会去跟炼金术师商量后再报价，所以请你后天再来一趟。」

    「真是有够麻烦耶……」

    伊莉亚可以t解赛尔吉现在就想立刻出发的心情，但以她的立场，也无法随便乱报价，这点只能请赛尔吉谅解了。

    当话题告一段落后，赛尔吉缓缓地从位子上站起来。

    「反正需要用到钱对吧？那我就顺便办理一下明天的出场登录好了。」

    「在那之前，先做编队练习！」

    赛尔吉吓了一跳，回头一看，只见艾莉卡绷著脸站在伙伴们的前面。

    「到了集合时间还没看到你出现，所以才来分部看看，结果你居然还在这里说什么要去竞技场呀。」

    「呜哇！已经这么晚啦！」

    「你居然下艾莉卡，跑来跟伊莉亚聊天，聊到时间都忘啦。你们到底在聊什么啊？」

    「那、那当然是……询问她有没有什么委托是对编队练习有帮助的。」

    见到伙伴们上前调侃，赛尔吉语无伦次地赶紧找藉口解释。

    先不论他的动机为何，这件事其实根本没必要隐瞒，但由于他刻意想蒙混过去，因此艾莉卡的眼神急速冷却了下来。

    （这时候就不要再想逊不逊的问题，直接说出真相就好啦。）

    伊莉亚有点受不了地这么想。这时有名普人青年将委托表递给身旁的克莱丽丝。

    这名青年一副轻装打扮，武器是单手剑及盾牌。

    他的打扮跟一般战士没两样，但是散发出来的气息与分部里其他的公会成员截然不同。

    透过【神之眼】察看，发现他的能力数值副属性的魅力值很高，而且所显示的称号是《皇国的皇子》。

    也就是说，他的魅力值之所以这么高，是因为『高贵的皇子接受了领袖教育』的结果吧。另一方面，不知是不是已经习惯众人的目光，即便被直觉敏锐的人盯著看，他也丝毫不在意。

    不过，如果对方的视线不怀好意，想必他应该会做出不同的反应就是了。他这种忽视能力，应该是经过特别锻炼的吧。

    皇国的皇子为何会来到如此遥远的隆德威鲁，以及为何会持有公会成员的登录证，都是团谜。

    不过他的身旁没有监督官及护卫，再加上从他的打扮看起来，可以轻易察觉到他正在故意隐藏自己的身分。

    微服出游。兴趣是战斗及赚取零用钱。

    如果是单纯的王族，会这么做的理由应该有限。

    不过，由伊莉亚看来，青年拥有的『固有技能』以及戴在他手腕上的『手镯』，似乎都在诉说著背后复杂的隐情。

    青年完全不晓得自己是皇子这件事已被看穿，对一直盯著他看的伊莉亚表达不悦。

    「……干嘛？有事吗？」

    「没事。是我失礼了。」

    听到伊莉亚致歉，克莱丽丝也跟著低头致意，男子将登录证及委托表放到玻璃板上，开始进行委托的登录认证。

    伊莉亚不晓得男子为何如此焦躁，只见在等待认证闲得无聊的这段时间，青年也心神不定地摸著右手腕上的镯子。

    就算他要求动作加快，这个程序也无法加速处理。就在克莱丽丝淡然地进行作业时，她手边淡淡的光芒开始出现变化。

    结果是红色。玻璃板显示无法办理委托登录。

    放在玻璃板上的委托表当中，发出闪光的是「委托等级」的项目。

    公会等级D的人申请登录委托等级B的讨伐委托，当然无法得到认证。

    克莱丽丝依照指南将委托表及登录证放到柜台上，开始对青年说明。

    「真是抱歉，委托登录的申请被驳回了。」

    「……」

    「请问你知道办理委托登录时，有等级限制的规则吗？」

    「……」

    青年依旧一副不高兴的模样，没有肯定也没有否定，拿著登录证及委托表就离开了柜台。

    从他得知遭到驳回却没有任何惊讶的模样看来，他大概早就知道有等级的限制了吧。

    （既然如此，还跑来办理登录，是想蒙混过关吗……？）

    没特别抱怨什么的青年，将委托表拿回布告栏后，没有再挑选新的委托就这样离开了分部。

    「……刚刚那个人到底是怎么回事啊？」

    没有人回应克莱丽丝的独白，分部很快地又回到了往常的景象。

    在那之后，伊莉亚在街上到处搜寻也没有见到青年的身影，于是判断他不太可能是潜进琉聂威鲁的间谍。

    两天后。

    赛尔吉依照预定来到了分部。伊莉亚递给他一张委托表。

    「这是什么委托表……？」

    「这是炼金术师所发出的委托。只要你能准备好委托表上记载的这些素材及数量，对方就会免费帮忙生成。而且用剩的材料，他也会支付你报酬。」

    「真的吗！」

    听到这个预料之外的消息，赛尔吉高兴到手舞足蹈，然而下个瞬间，他的表情立刻僵化了。

    自然生长在米鲁杜拉洞窟的光虫草，如果只需一点点数量，在洞窟的中间点周边采集就足够了。可是若需要大量，就得走到洞窟深处。

    而洞窟里面住著名为尼德霍格的龙型魔物，愈是往深处前进，遇到它的机率就愈高。

    这也意味著，赛尔吉如果预计单独前往，将非常危险。

    「……啊啊，可恶！之前有讨伐尼德霍格的委托对吧！？就是之前有人没办法登录的那个委托！」

    既然要讨伐，就一大票人马前去围攻比较快。大概是出于这样的想法，只见赛尔吉往布告栏看去。

    但是布告栏上并没有尼德霍格这几个字。

    就在赛尔吉感到诧异时，有个人将手轻轻放到他的肩膀上，摆动委托表给他看。这个人正是之前在参加冰龙讨伐后内外驰名的〈朱红双刀〉的葛蕾斯。

    「不好意思啊，我们已经先登录了。」

    葛蕾斯手上的委托表明确写著「尼德霍格」以及这些〈朱红双刀〉成员的名字。

    葛蕾斯原本想趁赛尔吉因为机会被抢走而发怒时，好好调侃他一番。没想到赛尔吉却双手高举地欢呼：

    「得救了！我可以跟你们一起去吗！？」

    葛蕾斯先是愣了一下，接著又恢复神志露出苦笑，摇头回应：

    「你还是别来了吧，我们这群人很难搞的。再说，要是把你卷进战斗，到时事情会变得更麻烦呢。」

    「也……是啦。」

    没有办理委托登录的赛尔吉要是被卷入战斗，可以肯定的是，他们可能会因为有违规之虞而遭到拘束及审讯。

    为了避免这种情况发生，办理委托登录是最简单的方法，但这种情况下，不难想像在报酬及公会贡献制度上可能出现纷争。

    即便达成目的，身为公会成员，赛尔吉也不乐见这种情况发生。

    「我知道了啦。那你们就加油吧！」

    「谢谢你。你也是哦！」

    目送葛蕾斯离开后，赛尔吉再次看向伊莉亚。

    「就是这么回事，所以我就一个人出发了。」

    「我知道了。」

    如果是在尼德霍格被讨伐后再去，就算只身一人前往应该也不会有问题。

    伊莉亚收下登录证，开始办理委托登录。

    之所以会以炼金术师给付报酬的方式发出委托，一方面也是为了援助制造前时代炉子的资金。不过，即便剔除这个原因，伊莉亚还是希望赛尔吉能进入洞窟深处。

    刚刚赛尔吉所说的「没办法登录」的那个人，就是故意隐藏皇国皇子身分的那名青年。至于为何他要特意选择讨伐尼德霍格，伊莉亚也不清楚。

    若他只是心血来潮或是单纯觉得有兴趣，那倒是无所谓。不过伊莉亚有种莫名的不安，感觉他好像会闯出什么大祸来。

    话虽如此，最后决定由〈朱红双刀〉接下这个讨伐，使得赛尔吉无法继续坚持一定要只身前往，这点还真是侥幸呢。

    （如果他在达成目的途中翘辫子，那就完了。）

    随后，玻璃板的光芒转为蓝色，告知委托登录顺利完成。

    伊莉亚将登录证及委托表还给赛尔吉，并针对素材的搬运进行说明。

    「──这几点还请你多加注意。」

    「我知道了。」

    「那么衷心祝你平安顺利成功。」

    目送赛尔吉从分部离开踏上旅程后，伊莉亚继续回到柜台的业务上。

    接下来的时间，除了平常总是乖巧的哈古莫名其妙地叫了起来，以及回到工作岗位的凯蒂得到约会邀约而陷入骚动之外，并没有发生什么特别的事情。

    虽说已经确认那名皇族青年并没有在琉聂威鲁，不过隆德威鲁的各处也没有传来什么事件及异状。因此伊莉亚心想，自己可能只是受到前副分部长的话影响，对于青年出现的事件，她开始转念想「可能只是烦恼很多的皇子大人想要纾解郁闷之类的吧」。

    不知是不是太过悠哉的关系，在那之后很快就有消息传来。

    那是发生在目送赛尔吉出发五天后的事情。

    目送赛尔吉出发那一天，〈朱红双刀〉的葛蕾斯他们也从琉聂威鲁启程。

    不过赛尔吉为了搜集光虫草以外的素材得到各地奔走，因此〈朱红双刀〉比他先回到了琉聂威鲁。

    回到分部的葛蕾斯，外观及能力数值都没有损伤，伊莉亚判断他们平安无事地完成了委托。但是与四肢健全的身体相反，葛雷斯的脸上却露出可怕的表情，让大厅的所有人全都吓呆了。

    「葛蕾斯小姐，发生什么事了？」

    伊莉亚对著朝她走来的葛蕾斯问道。葛蕾斯不顾两人隔著柜台，直接一把抱住了伊莉亚。

    喂喂喂喂喂。

    即便对于葛蕾斯在众人环视下所做的行动感到惊讶，伊莉亚还是冷静地对应。

    「……你在做什么啊？」

    「充电。」

    才听到她这么说，下一瞬间葛蕾斯又把头埋到伊莉亚身上，大口地吸气。

    大概终于获得满足了。葛蕾斯放开伊莉亚后，再度恢复以往的表情。

    由于她有特异体质，因此为了抑止症状发生，之前也曾经做出类似的举动。

    不过当时的她是陷入失控状态，对于能够看见能力数值的伊莉亚来说，是骗不过她的眼睛的。

    （她看起来没有出现什么禁断症状啊……）

    到底是怎样啊。

    见伊莉亚一脸莫名其妙，葛蕾斯露出害臊的苦笑。

    「抱歉、抱歉，因为我很焦躁嘛。那我就来报告了。」

    「好的。麻烦你了。」

    「尼德霍格的确被讨伐了，但并不是我们干的。有人擅自讨伐了它。」

    听到这句话的人开始陷入骚动，随后分部又再度恢复寂静。

    猎物被抢走，似乎让葛蕾斯非常火大。

    掌握情况之后，伊莉亚对里雅使了眼色，请她把法兰克找来。

    至于葛蕾斯，大概是说话时想起了什么，只见她的表情愈来愈严峻。

    「当时有个人手上拿著出鞘的剑，我想抓住他，却被他逃掉了。」

    「……那个人有什么特徵吗？」

    「我就是来问这个的。当时待在洞窟出口附近的赛尔吉说，那个人就是上次没办法办理委托登录的人。所以你们有没有什么线索？」

    伊莉亚忍不住想抱起头来。

    由于满脑子一直在想普人主义的相关事情，加上原以为那个人身为一名皇子，应该会尽量避免做出引人注目的行为，所以还真没想到问题会以这种形式发生。

    （到底是怎样啊？这个世界的皇子跟王子全都是笨蛋吗？）

    伊莉亚压抑焦躁的情绪，提醒自己要保持冷静，不要让场子变得更加混乱。

    「……当时那个人曾申请登录，所以应该有留下纪录。」

    只是应该是假名啦。

    伊莉亚如此想著，将魔力注入玻璃板，找寻过去的资料。

    被里雅找下楼的法兰克直接走到伊莉亚身边，不过发现她正在忙著搜寻资料，于是便看向葛蕾斯说：

    「葛蕾斯，不好意思，可以请你再说一遍给我听吗？」

    「嗯。」

    当伊莉亚搜寻完毕时，葛蕾斯的说明也刚好结束，法兰克皱起眉头看向伊莉亚。

    伊莉亚点头回应，并将搜寻结果念出来。

    「前几天办理委托登录，认证遭到驳回的是，巴勒姆帕克斯联合总部发行的登录证……名字叫托尔史提，隶属巴勒姆帕克斯本部佣兵公会。」

    拥有长远历史及许多分家的莱汗铎皇国，所有皇族的名字都是采用「名字&#8226;中间名&#8226;姓氏」的方式呈现，因此不可能只有短短几字而已。话虽如此，从他很有可能使用假名这点来看，在名字上著墨太多也没有意义。

    巴勒姆帕克斯与皇国相邻，是一个普人占多数的王国，王家由皇国的分家掌控。

    不过，测验基本上不需要身分证明，所以也与这无关吧。

    （……要不然就是走后门进来之类的？）

    尽管如此怀疑，不过想起测验基本上无需提出身分证明，判断这个推测也不太可能，便打消了念头。

    「……我知道了。伊莉亚，立刻帮我发出传达委托。」

    「知道了。只要传达给隆德威鲁总部就行了吗？」

    「嗯嗯。葛蕾斯，不好意思，接下来可能会再次找你来说明，届时再拜托你了。」

    「总不能放任那个人不管吧。这也是没办法的事啦。」

    见到葛蕾斯一脸厌烦至极的表情，法兰克与伊莉亚也只能苦笑回应。

    接下来，伊莉亚在结束柜台业务之后，来到了办公室。

    伊莉亚敲门进到房里后，只见法兰克正好在对这次事件的报告进行整理。

    「怎么了吗？」

    「关于嫌犯托尔史提，有些事情得先跟您报告。」

    「……请说。」

    法兰克的脑海里瞬间闪过，之前在龙神儿子哈古的事件发生时，也曾有类似状况，于是停下笔准备聆听。

    不过这次与之前还是一颗蛋的哈古被卷进事件时的状况不同，是皇子凭个人的意思行动，因此就伊莉亚个人来说，并不太想介入这件事。

    但是，即便能无视皇子蒙受的损害，在考量到公会与国家的关系很有可能恶化这点，身为一名联盟分部的职员，还是得完成自己的责任与义务。

    「他是莱汗铎皇国的皇子。」

    「……你确定？」

    「是的。虽然是从远处看到的，不过我记得我曾看过他。」

    尽管这个理由是瞎掰的，但事实并未改变。再说，伊莉亚是为了在外挂能力不被发现的情况下使法兰克能够信服，才不得不出此下策。

    （……奇怪，以前做这种事时，明明都不以为意的啊。）

    不知是不是曾一度打算装作不知道的关系，此时的她深受罪恶感折磨。

    「伊莉亚？」

    「啊，没事。」

    伊莉亚回过神来，发现法兰克正以与其说是感到怀疑，更该说是担心的表情看著自己。

    她赶紧转换思绪，再次看向法兰克。

    「我只是想先把这件事情告诉您而已。那么我这就去准备制作委托。」

    「那就拜托你了。只不过你可别勉强自己哦？」

    「是。没问题啦。」

    伊莉亚露出笑容，表示自己完全没问题。

    法兰克原本就很容易积累压力、容易焦虑了，所以今后还是别在他面前想事情了吧。

    伊莉亚如此心想，朝办公室走去。她在下班前完成了制定委托以及登录委托的工作，并将这次事件的概要与关于嫌犯的报告送到总部。

    数天后。

    名叫托尔史提的普人又进行了其他件未登录讨伐，由于这件事实获得确认，佣兵公会总部正式将托尔史提列为肃清对象，通知给全世界。

    至于那名青年是皇国皇子这件事，并没有出现在通知内容里。

    这一定是联盟或佣兵公会总部的情报操作──伊莉亚做出这般结论。

    若因为他是皇族便不列为肃清对象，公会的威信将荡然无存。而如果在肃清对象那里补充说明他是皇族，又可能被过分解读为该通知的言外之意是命令大家「好好斟酌」，或许会导致公会成员产生不信任及反感。

    即便向皇国提出抗议，如果皇国不认帐，那么抗议也只是徒劳；而如果放话说要肃清，对方一定会认为这是故意找碴。

    因此不难想像，一定是因为大部分行动都会被当成联盟是在观望而妥协，联盟这方才会采取强硬的手段吧。

    伊莉亚站在柜台想著这些事情时，将视线移到了摆在脚边的那把剑上。

    她以【神之眼】察看那把剑，显示出的情报是《圣剑》，但原本应该是像《剑：○○》这样，显示《品项：名称》才对。

    它之所以没有名称，就证明它是包含类似品在内，至今没有人打造过的剑。

    这把单刃剑是由矮人铁匠&#8226;玛特塞沃斯使用可说是唯一认识前时代制炼炉的矮人&#8226;德摩斯提涅斯送来的光素钢和含有银的特殊合金艾尔赫兹，透过卷包锻冶的工法打造而成，与至今制成的圣剑，在素材及制作方法上截然不同。

    除了以【神之眼】确认之外，这把剑是为了实际拿来测试才寄放在这里的。由于它确实能够发挥圣剑的效果，因此伊莉亚判断这把剑应该能够与托里斯坦的魔剑一较高下。

    只不过这把剑的主人，此时却还在为了收集素材拚命上演追逐剧呢。

    「大家好──！」

    苏菲娅前来领取营养午餐，她那比往常还要精神抖擞的招呼声响遍大厅。

    现在的她已经完全与大家打成一片，一边与大厅里的人温暖地打招呼，一边往厨房走去。

    「姊姊大人好！」

    「你好啊。要小心拿哦。」

    「是！」

    最初见面时那股有点见外的紧绷感已不复存在，现在的苏菲娅举止变得更加自然，已经是名副其实的『教会的姊姊』，深受居民们喜爱。

    至于使徒，也扮演伯纳德到唯妙唯肖的地步，所以苏菲娅根本没有察觉到他身上的变化。

    「对了！我昨天收到菲伊寄来的信哦！」

    「菲伊寄来的啊？」

    「是啊！她在信上写说她现在过得很好！」

    少女菲伊是就读于教会学校的兽人，有贵族看中她的聪明伶俐，以秘书见习生的身分雇用她到贵族宅邸工作。

    她的工作态度在贵族间很出名，也因此让学校高档的教育水准在隆德威鲁传开来。

    照这样发展下去，如果评价巩固，将来替学校毕业生斡旋职场也就指日可待了。

    伊莉亚冷静地如此思考。同时对于能够得知菲伊过得很好，再高兴也不过。

    「这样啊，那真是太好了。」

    「是啊！」

    苏菲娅今天之所以心情这么好，大概就是因为收到那封信的关系吧。伊莉亚忍不住露出苦笑，不过跟著苏菲娅一起欢天喜地的她，实在也没有资格说人家。

    就在苏菲娅进到厨房时，分部的大门被用力地推开。

    「伊莉亚，拜托你来一下！还、还有，你有没有看到苏菲娅！？」

    「你找苏菲娅的话，她就在这里。发生什么事了吗？」

    「怎、怎么了吗？」

    看到苏菲娅慌慌张张地从厨房出来，踏进分部的男子朝教会的方向指去。

    「有重伤患者被送到教会了！」

    「我、我知道了！」

    只要不是太严重的伤势，苏菲娅的回复魔术都有办法医治。

    他们把患者送到教会后，却发现负责医治的苏菲娅不在，才会跑来伊莉亚这里找人吧。

    伊莉亚如此推测，并判断自己应该不用上场，松了口气。

    可是男子却将视线从苏菲娅转移到伊莉亚身上。

    「伊莉亚，也请你一起来帮忙！只靠苏菲娅一个人可能会赶不及！」

    「呃……是！」

    复数，而且是相当多名伤患啊。

    伊莉亚察觉到自己把事情想得太过简单，将想要叹气的冲动压抑在心里。

    「艾丽婕，你可以去帮我跟巴鲁多先生说，休息时间提早结束吗？」

    「嗯，我知道了。路上小心哦！」

    「那我出门了。」

    伊莉亚离开分部，朝著跑在前方的两人追去。

    要追上他们很简单，但为了不造成额外的混乱，她决定慢慢跑去。不过，她的性格可不允许因为自己迟到而造成牺牲者增加的状况发生，于是她发动【千里眼】，透过缩短可视距离提高穿透率，藉此察看患者的状况。

    伤患人数比想像中还少，只有九个人。

    重伤及性命垂危的共有五个人，非紧急的轻伤患者一共四人。

    （人数的确不少，不过凭苏菲娅的实力应该足以应付。）

    然而，事实却像是在惩罚过于乐观看待事件的伊莉亚一样。

    其中一名性命垂危的伤患，正是那名被列为肃清对象的普人托尔史提。

    被送来教会的这些伤患，就是在执行肃清战斗上负伤的人。

    就算把琉聂威鲁再度被卷入麻烦的事先摆在一边，既然托尔史提也在伤患名单内，就不能只交给苏菲娅一个人来医治。

    考量到这名青年的体质后，伊莉亚改变主意，立刻朝跑在前头的那两人追去。

    一到教会，苏菲娅平时笑容满面的氛围立刻一转，以认真的表情对应患者。

    至今诊疗过无数患者的她，察觉到托尔史提的伤势最严重，于是从他开始进行治疗。

    苏菲娅的对应迅速到让人无法跟她搭话，伊莉亚只好先著手治疗其他的重伤患者。

    「我们的伤势没那么严重，所以我们先去竞技场的医务室哦。」

    「抱歉……谢谢你们。」

    伤势较轻的公会成员识相地离开了医务室。苏菲娅没有转头看向他们，依旧专心地对托尔史提施放回复魔法。

    但是回复速度非常缓慢。

    话虽如此，这也不能怪她。但是苏菲娅没有察觉到原因，甚至连察觉的机会都没有，焦急之情愈来愈强烈。

    「苏菲娅，没关系。你先冷静下来。」

    「是、是……！」

    伊莉亚确认包含苏菲娅在内的所有人都没有在看她后，解除结界，开始咏唱恢复魔术&#8226;治愈术。

    但是，即使其他重伤者都痊愈了，托尔史提还是离康复非常遥远。

    在苏菲娅努力施术下，托尔史提回复到得以维持生命的状态，但身体仍无法活动。

    不久之后，苏菲娅的魔力耗尽，一屁股坐到地上。

    「姊姊大人……不好意思……接下来就……」

    「根本没这必要。」

    代替伊莉亚回答的，是刚刚进来的一名男性鸟人。

    伊莉亚见过这个人，当她察觉这个人是隆德威鲁总部的副总部长后，并没有特别理他。万万没有想到，他居然会干涉治疗。

    「我听到肃清已经结束，于是赶快冲了过来，能够赶上真是太好了。」

    副总部长像是独白，边说边叹著气看向托尔史提。

    如果他真的是从王都的联盟总部过来的，那也未免太快了。在发现托尔史提的行踪时，他便出发前往现场，然后在周边城市等待肃清结束──这种推论比较有可能。

    与冷静推测状况的伊莉亚相反，苏菲娅无法对男子的发言充耳不闻。

    「你、你说没必要治疗……这到底是什么意思……？」

    「如果继续治愈他，他很有可能会逃跑。总之，只要能够保住小命就够了。」

    「这、这怎么行呢……！」

    苏菲娅试图抗议，但是疲惫不堪的她，双脚不听使唤，差点再度跌倒。

    伊莉亚扶著苏菲娅，视线朝著正要对托尔史提铐上手铐脚镣的副总部长。

    「如果您不希望他继续康复，至少不要拘束他吧。」

    「你这样说，我们也很困扰呢。你也看到了那些与他对决的公会成员了吧？等到发生什么事情时就来不及了。」

    从他的语气听起来，伊莉亚直觉他应该知道托尔史提是皇族这件事。

    要是被他逃回皇国，到时事态的确会变得更严重，所以他才会想在事态恶化前，在这里把他抓起来吧。

    之所以没杀他灭口，是为了避免杀害皇族一事透过他所登录的巴勒姆帕克斯传到皇国吧。

    见到伊莉亚以冷静淡泊的态度看向自己，男子露出嘲笑般的表情。

    「还是说，你要负责帮我看住他？」

    「好啊。」

    他大概是心想只要这么讲，伊莉亚就会轻易让步吧。

    那就这么办吧──伊莉亚若无其事地答应之后，副总部长像是愣在原地般眨著眼睛。

    「……你是认真的吗？你看起来像是分部的职员呢。」

    「我有审查员的资格。」

    必须在战斗能力以及洞察力上获得认同，才有资格取得审查员的身分。

    伊莉亚无法判别对方是否是因此同意，只见男子落落大方地点了头，脸上露出卑鄙的笑容。

    「……我知道了。之后总部长会来这里。如果这段时间被他逃了，就由你来负责。」

    「我知道。」

    虽然从男子像蛇一般冷酷的笑容感到些许寒意，但伊莉亚也没有打算收回刚刚的话。

    要是被他逃了，那再抓回来就好了。就是这么简单。

    交涉成立后，副总部长从托尔史提的行李中回收登录证，随即离开了医务室。

    经过调整呼吸，稍微恢复疲劳后，苏菲娅以恳求般的眼神看向伊莉亚。

    「真的要这样放著他不管吗……？」

    像是对遭到遗弃的小狗见死不救般的罪恶感，朝伊莉亚袭来。

    伊莉亚是有办法让他痊愈，但基于诸多理由，无法让苏菲娅在场见证。而且，最惨的情况是，教会还有可能因而毁坏。

    伊莉亚打算将这些原因蒙混过去，但实在想不出该怎么解释才好。此时代替她回答的是与副总部长如交替般进入房间的使徒。

    「伊莉亚小姐有她的打算啦。苏菲娅。」

    「祭司大人……」

    使徒对苏菲娅回以笑容，接著看向伊莉亚。

    他那像要看穿人心的眼神让伊莉亚感到不舒服，伊莉亚不得已之下，只好点头回应。

    「没错。所以等到他的状况稳定之后，我想将他移送到分部去。」

    「我知道了。」

    苏菲娅的表情看起来有点不满，不过在得到一旦托尔史提状况恶化时，能够前来探望的允许后，她这才点头答应。

    如此一来，等到佣兵公会对外发表肃清结束后，这件事便可以告一段落。

    ……但是，事情可不会进行得这么顺利。

    之后，不到一个月的时间，神圣莱汗铎皇国便发出一项声明。

    那是对佣兵公会、以及拥护该组织的所有组织进行武力报复。

    也就是皇国的对外宣战。

第三卷 第3章 皇国

    时间稍稍向前回溯，地点移到距离琉聂威鲁相当遥远的神圣莱汗铎皇国。

    莱汗铎皇国第三皇子贝伦多&#8226;威尔&#8226;莱亚跪在王座前，向皇帝霍列斯传达口信。

    虽说是直系血亲，但唐突的谒见依旧让王座之室充满紧张的氛围。

    「托里斯遭到杀害了。」

    王座之室里传来强烈的冲击。

    由嘈杂转变成喧嚣，并没有花上多少时间。

    就在此时，睁著眼愣在原地的皇帝，像是全身无力般倒了下来，靠著抓住扶手撑住身体。

    「你确定消息没错……？」

    「……是的。」

    见贝伦多一脸沉痛地做出肯定的回覆，皇帝以手著脸说：

    「……遗体呢？状况呢！到底是怎么样！为什么托里斯会……！！」

    被皇帝那愈来愈严厉的声音及氛围压倒，皇族及诸侯们全都胆颤心惊。但是只有一个人的举止态度依然没变。

    「咦──？大家是怎么啦──表情好可怕哦──？」

    见到他咯咯笑的模样，周围所有人全都皱起眉头。

    他的样貌是如此美丽，一看就知道是遗传了被称为皇国第一美女──第一王妃的血脉。

    虽然外貌与贝伦多年纪相当，但是他那不顾状况的言行举止简直就像年幼的孩子。

    「……被称为史上最强天才的人，变成这副德性后，也只不过是个白痴啊……」

    原本的天赋异禀已不复见的第一皇子阿尔芬斯。

    贝伦多以其他人听不到的音量呢喃著，与其说是嘲笑，反而是充满了失望之情。

    他瞄了一眼只是投以悲惨的眼神，并没有做出任何处分的皇帝后，偷偷地轻吐了一口气，重新看向第一皇子。

    「……来人啊，把哥哥带到房间去。」

    就在他说完话，再次转向皇帝之前，以斜眼看了这名被称为兄长的男子，嘴角还微微地扬了一下。

    但是当他再次看向皇帝时，嘴角的笑容已经消失。兄长被走上前来的女性像抱著小孩般搂住，并且抚摸脸颊的模样，已经不在他的注意范围内。

    「根据传回来的报告，佣兵公会将托里斯列为肃清对象，而响应号召的公会成员似乎对他施加了过当的暴行……」

    在弥漫著不安氛围的王座之室里，贝伦多继续说道：

    「托里斯的遗体被公会带走──」

    「去告诉佣兵公会及联盟公会，要求他们立刻返还托里斯的遗体。」

    听到半途插进来的这句话，抬起头来的贝伦多不由得倒吸了一口气。

    不只是他，周围的人也一样。

    应该说，一直把皇帝当成稳健派的那些人，此刻感受到异常的压力。

    完全无法想像眼前这个人是一向被称为观望主义者的当代皇帝。

    「凶手将由我们来惩罚。要求他们把凶手交出来。」

    「不晓得他们会不会乖乖听话……」

    「这是圣旨！」

    皇帝只凭一句话，就让至今对他的态度感到认同的稳健派诸侯闭上嘴巴。

    接著，他站起来睥睨臣下。

    此刻他的眼眸虽然暗沉，却燃烧著憎恨的火焰。

    「如果他们不听从，就以实力让他们屈服。如果你辈是效忠我们血族真正的家臣，就完成你们的职责，把刀子给我磨好！」

    诸侯、部下，以及骑士全都一齐跪拜，表明自己将遵从皇帝的意旨。

    皇帝瞥了一眼这些人后，表情不变地朝大片窗户的外头望去。

    「如果对方拒绝配合，那就让他们尝尝我现在所感受到的痛苦……！！」

    在那之后，皇帝的要求传达到了公会联盟及佣兵公会。公会联盟以此事与事实有所出入为由，拒绝从命。

    皇国为了报复，于是放话要进攻公会联盟，以及拥护公会联盟的组织。

    神圣莱汗铎皇国。

    『在还有许多神明存在，互相争夺霸位的时期，有两位神明降临到遭受火山爆发及暴风雨等天灾肆虐，并且有许多魔物猖獗的魔之大地上。

    持有漆黑之剑的男神&#8226;莱尔只要施展他的力量，天灾便立刻平静下来；持有白银之剑的女神&#8226;哈露迪亚只要施展她的力量，魔物就会变得像雕像一样静止不动。

    以这些方法平息大陆的这两位神明，不久之后得到了一个神子，并且将各自的剑托付给他。

    而那个神子正是神圣莱汗铎皇国的始祖，也就是后来所称的阿尔特尔&#8226;莱亚。』

    这就是流传于皇国的神话概要。

    但是这个神话里，有很多内容是骗人的。

    真相是──觉得与其他神明战斗很麻烦而逃走的这两位神明，只是使用各自的力量从纷争里逃出来，然后一直卿卿我我。

    接著，被兽神戴了绿帽子的男神气得发狂，于是把该名兽神及女神双双杀死。而持续处于疯狂状态的k，后来还让普人的妻子怀了身孕，最后落得被那名女子的丈夫杀死的下场。

    （神话有时候其实是充满爱恨情仇的无聊戏码呢──）

    反而是将疯狂的男神杀死的那名丈夫，才应该被誉为「以普人之身杀死神明」的英雄呢。伊莉亚心想。

    话虽如此，那个可怜女子的孩子后来成为了皇国的始祖，并且被称为神子，这点的确是事实。

    由于他的身上继承著男神的因子，因此代代的皇帝都具有神因子。

    托付于神子的剑，是指以男神与女神各自的因子为原料制成的神具，拥有能够妨碍属性因子的运作，强制将魔术等等镇压下来的效果，被称为『音食』的漆黑神剑&#8226;莱尔，以及能够产生与以前伊莉亚使用过的斗转星移相反的效果──让周围的时间延迟，被称为『时绝』的白银神剑&#8226;哈露迪亚。

    能够操作这两把神剑的皇帝，成为了国民心灵上的支柱，同时也是让他们展现出普人主义般傲慢态度的原因。

    将托尔史提移送到分部的前一天。

    伊莉亚在执行柜台业务时，刚好看到卡隆在窗外奔跑的身影。

    卡隆一路跑进分部，直接朝柜台走来，露出一如往常的笑容。

    「伊莉亚，法兰克在吗？」

    「他在办公室里。」

    「谢谢你。」

    平常总是超然淡泊的他，今天的笑容里却藏著几分焦虑。

    察觉到异状的职员们，默默地看著卡隆朝楼上走去。

    不到几分钟后。

    从办公室走下来的卡隆告诉伊莉亚说，法兰克找她去他的房间。

    并不是叫她去办公室、也不是去会客室，而是去自己的房间，这点令伊莉亚觉得有点诡异，不过她判断大概不需要警戒，于是将接待工作交给负责送餐的艾丽婕后，便往法兰克的房间走去。

    「抱歉，打扰了。」

    「伊莉亚，不好意思临时把你找来。我接下来要去艾格特鲁先生那里，你也一起来。」

    「……我知道了。」

    伊莉亚从法兰克慌张的模样可以感觉到事态紧急，于是决定待会儿再询问详细情形。

    就在她帮忙拿取外套等等做好出门的准备之后，稍微冷静下来的法兰克对她做了概括的说明。

    「莱汗铎对周边国家宣战了。」

    「宣战……是吗？」

    不知是不是还是很焦急，法兰克的领带都系歪了。伊莉亚一边帮忙调整，一边如此询问。当她放开手后，法兰克点头说道：

    「一开始，对方只是要求交出佣兵公会的公会长及执行肃清任务的公会成员，不过公会当然是拒绝将人交出去……他们好像故意公开皇子遭到公会成员兽人杀害的消息，藉此误导民众观感。」

    「是哦……」

    此刻伊莉亚的脑海里闪过之前魔物被放到竞技场时的事。

    伊莉亚以前以【探知】t解世界里各式各样的情报时，就已经发现皇国一直在摸索侵略他国的方法。所以这次的事情只是顺水推舟……假设托尔史提的行动，目的是与普人主义有关，那么对皇国来说，这次可说是得到了超出预期的结果呢。

    伊莉亚如此推测。

    『只有普人能够使用神的遗物──神具，表示普人与神最接近、是最优秀的物种。因此普人才是应该统治世界的存在。』

    这是普人至上主义者的主张。

    如果是不惜危害他人也要贯彻自己主张的那种人，会做出这种事情一点也不奇怪。

    话虽如此，尽管早就料想到皇国可能会采取什么行动，但皇子以自作自受的方式吃到苦头，导致成为引爆战争的原因，这点倒是出乎意料之外。

    （……不在意造成旁人麻烦一味猛冲，该不会是他们国家的民族性吧。）

    参照神话的真相后，伊莉亚不得不做出这样的结论。

    「之前，库洛多不是有抓到普人主义的业者吗？搞不好那些普人主义者会一齐暴动呢。」

    「就是说啊……」

    如果对方打算采取什么行动，应该会互相联络才对。

    这方面可以利用【探知】来调查，但伊莉亚没有自信可以确实将害虫排除。

    就在她踌躇不已、视线游移之际，这才注意到房间的门没有关上。

    同时，她还与从门缝偷窥他们的蓝色眼眸四目交接。

    法兰克察觉到伊莉亚的视线后，跟著往门口看去。见到房内的两人接连看过来，偷窥的那双眼睛立刻躲到了房门后面。

    「「……」」

    伊莉亚与法兰克以眼神示意。

    趁著法兰克退到旁边之际，伊莉亚赶紧朝门口冲去。

    打开房门后，眼前出现的是一个身体颤抖、僵在原地不动的小孩。

    又细又亮的金色长发，加上有如苍穹般清澈的蓝色眼眸。雪白的肌肤，端正的五官，看起来就像洋娃娃一样。但是他那不断颤动的长睫毛以及有点潮红的双颊，却又将洋娃娃的印象抹去了。

    小孩的外表看起来只有1～2岁，这么小的孩子全身光溜溜地一个人待在这里，本身就已经很不寻常了。但是伊莉亚会如此惊讶的原因不在这里。

    「……哈古！」

    「！」

    听到这个名字的瞬间，孩子脸上原本害怕的表情立刻为之一变。

    满脸笑容的他，朝伊莉亚抱了过来。

    深感不安的反作用，让他紧抓著伊莉亚的衣服不放。看来哈古对于自己的转化感到相当惊吓及困惑。

    除了不晓得伊莉亚是否会注意到这件事以外，也担心不晓得她会不会接受自己的这副模样，在心里产生恐惧。

    如此幼小的心灵会感到不安也是正常的。

    「你转化（tenge）成功啦。恭喜你哦！哈古！」

    「转化（tenge）……？」

    「也就是龙神的孩子从龙的样貌转变成人类的样貌。这不是什么奇怪的事哦。」

    龙变成人类样貌的这个变化，为了要与一般所使用的「※转化（tenka）」一词有所区别，因此念成「※转化（tenge）」。（译注：两者的日文写法一样，读音略有不同。）

    伊莉亚蹲跪下来，往下看著哈古，并且抚摸他的头。

    虽然还很柔软，不过他的喉咙部位已经长出白色鳞片，耳朵上方也变得有点尖尖的。

    更重要的是，【神之眼】上依旧显示著龙神之子，因此伊莉亚不可能没有发现这个孩子就是哈古。

    「我没有变得很奇怪吗……？」

    「嗯。」

    「你会不会……从此讨厌哈古……？」

    「当然不会啊。」

    哈古以快要哭出来的表情如此问道。伊莉亚一把将他抱住，随即感受到哈古也用力地回抱。

    「妈妈……！」

    拜托先暂停一下。

    不用说也知道，伊莉亚的表情顿时僵住。

    『没想到你居然会跟我联络，我真是太高兴了。』

    「我可没打算闲聊。请回答我的问题。」

    伊莉亚在见了转化完成的哈古后，与龙神吉恩取得联系。

    虽然她懒得和吉恩说话，但有些事情非得问问他不可，只好与他联络了。

    「我希望你可以告诉我，龙神是如何产出自己的孩子……分身的。」

    『哦哦……你是说哈古是吧。它现在差不多应该开始长角了吧？』

    「不只长角，根本就已经转化了。」

    透过耳环可以听到吉恩倒抽了一口气。

    看来哈古的成长速度比一般情况还要快。

    在确认自己的理解没错之后，伊莉亚找回了一点冷静。

    『原来如此……你是指，样貌跟你几乎一模一样的这件事是吗？』

    他那善于揣测的长处，如果可以发挥到其他地方就好了。

    即便伊莉亚如此心想，仍没有说出口。

    『我们龙神在生产纯粹的孩子时，会先在胎内生出一个核。这点你知道吧？』

    「是的。」

    胎儿的核主要是由龙因子构成。

    这段期间，由于父母（吉恩）的龙因子变得稀薄，因此在这最脆弱的时间点遭到了恶魔锁定。

    『我刚好在那个时候受了伤，是你让我康复的。不……当时简直可以说是死而复生呢。』

    「……就是发生在那个时候啊。」

    在治疗之际，修补缺损的因子不足时，就有可能会使用到胎儿的因子。伊莉亚考量到会产生这种影响，便以自己的血液补充龙因子及神因子。

    而这就造成吉恩的胎内产生出第两个核的原因。吉恩如此说道。

    （……也就是说，哈古的能力数值之所以会提升那么多，都是因为拥有我的因子的关系……？）

    继承了外挂能力的孩子。

    只要一想到他将造成的影响，伊莉亚就头痛不已。

    『真是太好了，哈古可是名副其实的、我们两个的结晶呢。』

    伊莉亚觉得吉恩的话很恶心，于是草草结束通话，朝哈古所在的办公室走去。

    「啊！妈……伊莉亚！」

    才一开门，见到伊莉亚现身的哈古便摇摇晃晃地朝她跑了过去。

    在考量到内外的影响之后，伊莉亚判断叫她妈妈实在并非上策，于是规定哈古只能叫她的名字。而在传达这件事之际，伊莉亚担心「我不是你妈妈」这句无情的话会伤到哈古，因此不用说也知道，她可是花费了好大一番功夫才说服了哈古。

    伊莉亚把哈古抱了起来，轻抚他的头后，对著德西蕾他们低头致意。

    「谢谢大家帮忙照顾哈古。」

    「别这么客气。哈古很乖，所以我们也没有特别做什么。」

    德西蕾抚摸哈古的头，哈古害羞地露出笑容。

    顺带一提，在服装方面，伊莉亚制作了一般坊间孩子穿的那种衣服，不过现阶段还无法判别哈古是偏向男生还是女生，所以决定先选中性的衣服给他穿。

    「伊莉亚小时候也是像这样吗？」

    「咦？嗯，所有的精灵都是这样啦……」

    已经打包好准备回家的里雅如此问道。伊莉亚只能做出暧昧的回应。当然啦，她自己也知道自己回答得牛头不对马嘴。

    因为哈古并不是精灵。

    但是如果认真回答，又有可能被察觉到哈古是龙神的孩子。

    考量到这些因素，因此伊莉亚才决定蒙混过去。

    「可是哈古不是龙吗？为什么会像伊莉亚啊？」

    然而辛西雅却没有察觉到她的用意。

    于是伊莉亚只好下定决心。

    不能只做半套，而是得彻彻底底地蒙混过去。

    「魔力高的高阶生物，会经过名叫转化的程序而转变成人。」

    「是哦～！原来哈古有这么高的魔力哦！好厉害哦～」

    「嘿嘿嘿……」

    虽然不是很懂，不过听到辛西雅的赞美，哈古不由得害臊了起来。

    一想到龙神吉恩也有过这样的时期，伊莉亚不由得十分感慨。不过，这个想法也只维持了一下子，回想起吉恩对于自家人也总是爱撒娇，所以哈古大概是像他吧。伊莉亚立刻转换念头。

    就在她想著这些事情时，回过神来，便发现分部的职员纷纷把哈古拿来和她比较。

    「伊莉亚，我看你还是再活得坦率一点比较好吧？」

    达伦说出这样的感想。

    你都会害羞到从艾丽婕的眼前逃开了，哪有资格说人家啊。

    伊莉亚半眯起眼看著达伦。哈古不知道大家在谈论什么，一脸疑惑地歪起头。

    「伊莉亚，虽然有时会哭，但总是在笑哦！」

    「「「啊……！？」」」

    「喂！哈古……」

    哈古把「坦率」两字误以为是在指笑容，因而上前帮忙解围。所有人听到他的这句话，表情全都僵住了。

    由于事发太过突然，伊莉亚一时之间想不出什么否定的话语。而她的这个反应，刚好提高了哈古那句话的可靠性吧。

    「伊莉亚，发生什么事了吗！？」

    「法兰克先生对你做了什么吗？」

    「有事随时可以来找我商量哦～」

    「要跟我调班吗？」

    「我、我可以帮你按摩肩膀……」

    大家接二连三地上前表达关心。

    库洛多是把法兰克想成什么样的人啦。还有，为什么是按摩肩膀？

    有太多地方忍不住想要吐槽，但是感受到大家都是发自内心在关怀自己，伊莉亚开心到快要笑出来却还得拚命忍住，真是辛苦了。

    「没事啦。真的没事，如果真的发生什么事，我一定会说出来的。现在真的没有什么事啦。」

    就在伊莉亚忙著说服大家时，始作俑者哈古笑嘻嘻的站在一旁，很是开心。

    宣战的事情跑哪儿去啦？

    托哈古的福，大家和乐融融地度过了一天。时间来到隔天──

    由于托尔史提的状况已经稳定，因此决定将他移送到分部。

    为了收容他，伊莉亚特地改变房间的布置，在那里等著他被移送过来。就在此时，耳边传来敲门声。

    可是现在的时间比预定移送的时间还要早。

    「是，请进。」

    「打扰了。」

    结果进入房里的并非移送人员，而是使徒。

    「发生什么事了吗？」

    「不，竞技场医疗班的同仁们正小心翼翼地将他运送过来，所以没有问题。」

    那你来做什么？

    伊莉亚没有插嘴，而是催促他继续说下去。使徒的脸上依旧挂著笑容，眼神却突然变得锐利。

    「这次的纷争，你打算怎么处理？」

    「没有特别要做什么啊。」

    听到伊莉亚即刻答覆，使徒脸上的笑容瞬间消失。

    话虽如此，从他的脸上感受到的并非不愉快，而是以「愣住」来形容比较正确。

    不过使徒随即恢复原本的表情，再度发问：

    「可以问你这是为什么吗？」

    要对他人正确地说明自己的想法非常不容易。

    但是他会故意选在这时候这样问，一定有什么理由吧。伊莉亚如此心想，于是决定回答这个问题。

    「因为我已经决定尽量不去参与人类之间的纷争。」

    这是仅次于『不再杀生』之后，她课予自己的另一条重要戒律。

    不过这并不是违反戒律后就得偿命的誓约，单纯只是一个行动准则。

    违反社会上的法律及规则而发生的纷争……比如说在分部吵架发生的动刀伤人事件、以及客诉的对应等等，当分部的工作有需要时，她还是会参与。

    虽说纯粹只是一个规则，不过对于「是否为『以一般个人身分』参与的事态」，倒是做了清楚的划分。

    而这次的情况，已经明显超过这条界线了。

    「……也就是说，你肯定这种纷争？」

    「这跟肯定或否定有点不同……我认为人与人之间之所以会有争执，是为了造就更加良好的环境。如果不分青红皂白就去介入，对谁都没有好处。」

    「即便弱者被欺负也一样吗……？」

    使徒每问一个问题，就愈感觉他的视线及口吻像是在试探一样。

    伊莉亚不晓得使徒到底在期待什么样的回答及反应。但是「我只能做我自己」的结论还是不会改变，所以除了老实回答之外，她不打算做出其他选项。

    「就我所知，历史上并没有什么人是永远的弱者。同时，也没有人是永远的赢家……不管是以什么样的形式，我都不想扭曲历史。」

    「扭曲历史……是吧。」

    不知是无法理解这句话的意思，还是不懂伊莉亚为何要将自己的行为做这样的解读，使徒像是确认般将那句话复诵了一次。

    伊莉亚点头回应，继续说道：

    「由我介入使战争停止是很简单，但这么做只是硬把纷争压抑下来，根本没有解决任何问题。等到我这个抑制力消失之后，至今被压抑的反作用可能让事态变得更严重。」

    外挂能力的影响力太过强大，会使原本应该发生的未来产生改变。

    即便她本人没有要这么做的意思也一样。或者，就算是违反她本人的意思也一样。

    ──我原本不该存在于这个世界的──我只是一个仿造品。

    将烙印在脑海里的事实摆在眼前而嗤笑的一名少女。

    她没有将痛苦得想要发狂的冲动显露于外，只是深深地告诉自己。

    ──我不想再犯错了。

    少女如此警戒自己。

    「……所以对于这次的事件，我也不打算以个人的身分参与。」

    听到伊莉亚做出如此结论，使徒像是沉思般将手抵在下巴上，并且将视线从伊莉亚身上移开。

    沉思了一会儿之后，使徒再度露出往常的微笑。

    「女神大人的想法，我已经理解了。」

    「能够得到您的理解，真是诚惶诚恐。」

    两人明明脸上都挂著笑容，但是笼罩房间的沉重氛围还是没有任何改变的迹象。

    伊莉亚无视沉重的气氛，决定趁这机会好好反问一下使徒。

    「冒昧地向您询问一下，皇国的这件事，与邪神没有关连吗？」

    「是的。我已经调查过了，这次的事件并没有邪神参与。」

    使徒的表情依旧没变，除了做出肯定的答覆外，还提供了情报。

    既然如此……伊莉亚决定继续问出下一个问题。

    「那么最近几年皇国的讨伐委托异常地少，是受到世界树的影响吗？」

    「没错。」

    没有魔物之后，一级产业除了自然环境的变化以外，不再受到阻滞，因此得以保存兵力、提高国力。

    结果到头来还是如使徒所愿吧。

    「我知道了。谢谢您。」

    伊莉亚将内心的想法隐藏起来，带著笑脸表达感谢之意后，使徒也表面上领情地低头致意。

    「百忙之中还承蒙你拨出时间，真是太感谢了。那么我就先回教会了。」

    「请别这么说。我说了一大堆无聊的话，真是失礼了。」

    以有点冰冷的客套话结束交谈后，使徒朝房门走去。

    他把手放到门把上准备开门时，突然停下动作。

    「这只是我个人的意见啦。」

    使徒回过头来。

    「你所谓的『接下来发生的历史』里，应该也包含了你的行动在内吧？」

    「……」

    「如果是在这种前提下，那么你所造成的扭曲，就不再是扭曲了……换成是『我们』的话，就会做出这样的看法。」

    使徒说完想说的话后，行了礼离开了房间。

    （明明说是「个人的意见」，但根本就不是个人，到底是怎样啊。）

    由于能够回话的对象已经离去，无法将自己的想法倾吐出来，使徒的那些话便一直残留在脑海里。

    如果说，自己的行动真的包含在历史里呢？

    与伙伴一起欢欣鼓舞的那些事情、悲伤得让人不想活下去的那些事情、开心到流下眼泪的那些事情、还有气到失去理智的那些事情……如果说，这些全都注定要发生在历史上呢？

    那么她的意志，就没有任何意义了。

    「……那还……真讨厌呢。」

    伊莉亚自嘲般的呢喃，在没有人听到的情况下云消雾散。

    移送托尔史提后，过了两天。

    公会联盟隆德威鲁总部的总部长来到了琉聂威鲁，透过同行的几名魔术师同时发动回复魔术，强行让托尔史提痊愈。

    这是事前听到青年康复得很慢这个情报后，采取的以量制胜策略。但是即便使出了这些力量，青年的恢复速度还是显得非常慢，在场的所有人不由得瞠目结舌。

    不过他总算是恢复了意识，见到托尔史提身体动了之后，魔术便中断下来。

    「你醒啦？」

    「这里是……」

    托尔史提移动视线，然后像是掌握了自身的状况一般，闭上眼睛。

    （醒来之后，发现自己被身强力壮的战士们包围，在这种状况下任谁都会想要逃吧。）

    就在伊莉亚还在悠哉地想著这些事情时，事态继续发展。

    「……你知道你们这么做，会带来什么样的后果吗？」

    「当然知道……不，应该说是『被迫知道』比较正确。」

    「什么……！！」

    听到总部长的回答而有所反应的托尔史提，反射性地想要坐起来，却因疼痛而皱起脸。

    相对于此，总部长却像是松了口气般轻叹了一口气。

    总部长一行人的来访，其中一个目的也是要让托尔史提t解现状。因此，他那难以康复的特性，刚好帮了大忙。

    「托尔史提先生……不，托里斯&#8226;迪尔&#8226;莱亚大人。」

    「什……！？」

    「你父亲主张，接受佣兵公会委托的兽人对你施加不当的武力行为，并且杀害了你，因而要求我们交出佣兵公会的公会长以及加害你的那些公会成员。」

    要求交出那些人，其实只是表面上的说词。

    明显可知皇国是为了报复才要求交出那些人，公会当然拒绝从命。

    「公会拒绝从命的结果，你的父亲……莱汗铎皇国皇帝因此对佣兵公会及拥护此公会的所有组织宣战。」

    「怎么会有这种蠢事！这、这到底是怎么回事！我……我什么都不知情！」

    「你会不知情也是当然的，因为你根本就被利用了。」

    托尔史提双眼圆睁，以手著嘴，身体像是害怕一般颤抖著。

    得知亲生父亲把自己当成往生者，而且这么做纯粹只是为了做为掀起战争的藉口，会这么绝望也是正常的。

    大概是多少能够理解他的心情吧，所以被宣战的这一方──也就是在场除了托尔史提以外的所有人，即便没有对他心生怜悯，也以不带嘲笑意味的复杂表情看著他。

    「目前交战中的欧布沃特已对隆德威鲁做出要求，将你抓起来后交给他们。」

    「……我直接去皇国……」

    「你要是被杀了，要提早让战争结束就会变得困难。」

    听到总部长把话说得如此直接，托尔史提一度抬起头来，随即又低了下去。

    住嘴巴的手放下来后，可以看到他一脸惨白。

    放下的左手紧握著右手腕上的手镯，看起来像是在压制自己的手不要颤抖。

    不等待事实确认就径自主张自己是被害者，因而拔剑相向的人，有可能轻易地将举起的剑收起来吗？

    答案是否定的。

    从这次的行动如此之快来看，所有人都会认为皇国早就在寻找开战的契机了吧。

    而这可是好不容易才到手的契机、正当的开战理由呢。

    如果失去了这个藉口，接下来自己反而会变成加害者或犯罪者。

    因此为了不失去这个藉口，只好做出对策。只要想办法不承认自己是加害者就行了。

    所以他们只好抹杀托尔史提，或是将他监禁起来，让他无法出现在世人面前。

    事情发展到这个地步，已经无法再把剑收起来，除了攻击以外，没有其他的路可走了。

    再加上这不是个人，而是国与国之间的问题，所以事情更加复杂。

    眼前的问题是，与皇国处于一触即发状态的欧布沃特，很可能遭到皇国以外的敌对国攻击。

    正所谓战争会引来更多的战争，让战火无限扩大。

    为了防止这样的事态发生，公会这边也希望事件能够尽早解决。

    也因此才会前来说明情况，同时也是以拘捕为名的护卫行动。

    话虽如此，还是可以明显看出，由于掌握生杀予夺大权而握有主导权的公会，并非单纯出于正义才做出这种行为。

    「我们会尽全力将你护送到欧布沃特，因此也请你提供协助。」

    你就乖乖地听话吧。

    在不容分说的氛围里听到这句谦逊的话语，托尔史提根本无言以对。

    此时伊莉亚的内心涌现一股怀念之情。

    虽然现在想这些事情有点不妥，不过她回想起以前当她领悟到自己被父母弃时的事，心里不由得浮现这样的情感。

    「……我明天会再过来。手铐就先不上了，不过设置护卫的部分，还请你多多谅解。那么我先告辞了。」

    总部长起身行了礼之后，法兰克与伊莉亚，除了以护卫为名的监视员以外的公会成员，全都离开了房间。

    从托尔史提的失意程度来看，他会有这样的反应也无可厚非吧。当一行人离开房间时，他连看都没看大家一眼。

    总部长回到旅馆，其他公会成员也纷纷解散后，与法兰克一起回到办公室的伊莉亚先端了红茶给法兰克后，才向他搭话。

    「方便说一下话吗？」

    「嗯，怎么了吗？」

    法兰克如此反问。他的样子和平常没两样。

    虽说向他做出建议很容易，不过遇到了这些麻烦事，他应该也累积了不少压力，所以伊莉亚在搭话时也不由得有所顾虑。

    「有件事情想得到您的许可。」

    察觉到伊莉亚那微微的踌躇，法兰克落落大方地点头回应。

    莱汗铎皇国第二皇子托里斯&#8226;迪尔&#8226;莱亚陷入失意的深渊。

    自己所做的决定。

    继承的意志。

    被托付的话语。

    一次又一次的行动。

    在得知这些都没有意义后，他连活动身体的力气都没有了。

    自己到底是为了什么才一路走过来的？

    这个问题的答案，已经不存在于前提当中了。

    失去立足之处的他，已经没有地方可站，这也意味著他已然失去了支持他活下去的支柱。

    如今活下去也没有意义。

    即便做出这样的结论，他也没有力气采取任何行动。

    就这样腐朽下去吧。

    托尔史提认真地这么心想。

    「我送食物过来。」

    此时少女的说话声从他的左耳进右耳出，在没有被理解下，直接消失在房间里。

    少女将能够坐在床上用餐的移动餐桌取出，并且摆上餐点。

    即便托尔史提的眼角映照出这些模样，他也只是意识到「有什么东西在动」，除此之外没有再多思考。

    「要我喂你吃吗？」

    如果是平常的他，听到这句话，一定会流露厌恶的眼色，但今天的他毫无反应。

    不止如此，他根本连这句话都没听进脑子里。

    见到这一幕，少女闭上眼睛取代叹气，接著又立刻睁开眼睛转过身说：

    「不好意思，可以让我跟托尔史提先生两人独处吗？」

    「……啊！啊？咦！？呃……可是……」

    「我有得到分部长的许可，请各位放心。」

    少女代替托尔史提，对著听到刚刚的发言而呆愣在原地的护卫兼监视员如此拜托之后，两人终于能够独处了。

    如果是以前，托尔史提一定会立刻提高警戒，而现在的他就算理解了目前的状况，也会认为事到如今，自己已经没有必要受到保护了吧。

    确认条件状况都理想了之后，少女吸了一口气，并且开口──

    「你给我好好地吃！」

    「……啊？」

    说出了命令般的话语。

    对于现状非常明t的托尔史提，很清楚自己的真实身分已经被发现了。因此对于少女明知他是皇子还敢这样命令他，感到相当意外，于是忍不住对这句话起了反应。

    不过不管他有没有反应，少女都打算在必要时将食物塞进他的嘴里，但有了这个反应，可以算是有个顺利的开始吧。

    俯视著托尔史提的少女……也就是伊莉亚，如此判断。

    这与之前她陷入沮丧时的状况不同，托尔史提的情况，攸关无数人的性命。

    虽然在体谅他的心情之下，对他说这些话有点过意不去，不过对他自己以及周围的人来说，现在都没有时间慢慢烦恼这点，的确是事实。

    「即便你要前往欧布沃特，不先恢复体力的话，可是撑不到那里的哦？」

    「……」

    托尔史提没有反应。

    那就只好使出下一招了。

    「你被弃啦。」

    「！……」

    托尔史提的身体瞬间抖了一下。

    伊莉亚将结界解开一下，以【精灵之眼】朝托尔史提看去，只见朝她投射过来的些微怒气。

    在这一连串互动后，确信能够在这场赌注上获得胜利的伊莉亚，当然不会错过这个好机会，继续展开追击。

    她努力故作开朗、像是少根筋般鼓励托尔史提。

    「反正对方利用了你，所以你也利用欧布沃特不就得了！把你父亲拉下来不是更好吗？把这个为了引发战争，不惜杀害亲生儿子的坏人……」

    如果这招成功的话，欧布沃特将会欠下托尔史提很大的人情，极有可能成为傀儡政权。

    这件事伊莉亚也很清楚，但是她此时故意不谈及这一块。

    「你还在犹豫什么？反正你不是打算从今以后以托尔史提的身分活下去吗？既然如此……」

    「你给我闭嘴！！」

    托尔史提大吼的同时，餐桌上的餐盘也被挥开，飞到空中的容器打到伊莉亚，里面的食物也泼到了她的身上。

    这些她全都看在眼里，因此有办法闪躲。

    然而她没有躲开。

    这个房间隔音良好，不用担心说话内容被外面的人听到。由于伊莉亚有结界守护，容器的冲击及撒出来的热粥都没有对她造成伤害，但是演技还是不可或缺。

    「好、好烫！你、你这是干什么啊！？人家特地鼓励你耶！！」

    「你不要再说了……！」

    身体的疼痛以及心情的不悦，使得托尔史提一边皱著脸一边大吼。

    「你说你在……鼓励我！？你这个笨蛋尽是说些错误的话，真是笑死人了……！」

    「我、我哪里说错啦！你明明就被亲生父亲弃，而且还被利用了，不是吗！」

    「闭嘴啦！！」

    由于已经没什么东西好丢，托尔史提用力捶打床铺，将怒气发泄到床上。

    弹簧床的弹性很好，捶下去不够有劲，托尔史提于是把这消化不良的怒气发到伊莉亚身上。

    「像你这种只会卖弄风骚的无能女人！我的！母亲的遗憾，你能懂吗！？」

    「母、母亲……！？你在说什么啊……！？」

    「她是被杀死的！！被其他的女人！！被那些下贱的正室及侧室联手杀死的！！」

    「那、那件事跟这件事有什么关系啊？」

    感觉托尔史提那紧握的拳头及牙齿，发出嘎吱嘎吱的摩擦声。

    「皇族是神的后裔……没有被神剑选中的我，失去了继承权……母亲她……就自杀了……因为背叛了皇帝的期待，深感惭愧所以才……！？如果是这样的话，那为何母亲的遗体上会有伤口！！叫我要为了国民、为了父王而精进的母亲！鼓励我说，我一定能够成为一个好皇帝的母亲！！是被那群人折磨死的！！」

    滔滔不绝、愈说愈激动的反作用，让托尔史提停下话语，气喘吁吁。

    随著呼吸沉稳下来后，心情也跟著平复。此时托尔史提再度微微低著头说：

    「……不只是继承权……兄弟们担心我要是造反的话就糟了，于是暗中夺走我的军籍，让我连做为一名臣下支持国家的机会都没有……」

    托尔史提打开再次握紧的拳头，看著粗糙到不像是皇族会有的手掌。

    这是以前纯粹只是一名皇族时，不曾拥有的力量。但这个力量别说是保护他人了，就连自己也没办法守护。

    即便如此，还是只能依靠这个力量。

    「我只有一条路可以走……只要立下战功，就可以争口气给父王以及那些卑贱的女人看了…………我想要证明母亲并没有错……」

    「……所以你才会这么焦急啊。」

    听到伊莉亚这句话，托尔史提摸著手镯，露出无力的笑容。

    「原本想说拥有力量之后，说不定就能比其他兄弟更有机会被神剑选中……但是万万没有想到，父王居然是希望我死啊……」

    托尔史提说出这些话时，看起来非常疲惫。不过与刚刚不同的是，他虽然沮丧，眼神并不空洞。

    就伊莉亚的用意来说，在目前这个阶段，只要能够让托尔史提吐露内心话就已经很好了。

    不过没想到托尔史提的复原状况超乎她的预期。

    不愧是居住过各式各样坏人横行的城市之人。

    轻轻地感叹完之后，伊莉亚决定展开下一阶段的行动。

    由于得到了超乎预期的收获，不好好利用太可惜了。

    「有两点请恕我订正。」

    「……什么？」

    托尔史提以讶异的眼神看著伊莉亚。

    以伊莉亚刚刚给他的印象，说出来的话可能听起来不太可靠，即便如此，还是得让他知道真相才行。毕竟他有得知真相的权利。

    伊莉亚如此判断，但是托尔史提那惊讶的视线里，有一部分是针对伊莉亚突然改变态度所产生的困惑。

    「第一点，你是不会被神剑选上的。」

    「！……你这种人知道什么啊……！」

    不出所料，他一点都不相信。

    正因为如此，才要祭出王牌。

    「我想，我说的话可能不太有说服力，那么如果换成龙神或是鬼神所说的话呢？」

    「……什……么？」

    「皇国拥有的神剑『莱尔』与『哈露迪亚』，是一种被称为神具的特殊武器，可以将如神般的力量以武器而非魔术具体表现出来，是只有极少数人能够操控的武器……我有说错吗？」

    托尔史提当然没有否定。

    「它的发动条件是，由具有神的基因之人使用该武器。莱汗铎的皇族之所以代代能够使用神剑，就是因为他们是血脉相传的神之后裔……这是皇国的主张。至于『神具只能由具有神因子之人才能使用』这件事，在全世界的历史里都有记载，因此全世界的人都知道这一点，而皇国及普人主义者便利用这点提出『普人是最接近神明的存在』的主张。」

    接下来才要进入主题。

    「由于龙神与鬼神也能使用神具，所以『普人是最接近神明的存在』的主张本身是错误的，不过他们的眷属若不具有神因子就无法使用该神具，因此『只有与生俱有神因子的人才能使用』这点倒是事实。」

    伊莉亚说得好像是从龙神与鬼神那里听来的一样，实际上她根本没有做这种调查，当然也没有跟那两人谈过这种事情。

    总之，重要的是，提出足以让人信服的根据。

    而伊莉亚所提出的这些根据，大概已经十分具有说服力了吧。

    「这么说……我……」

    「很遗憾的是，你身上大概没有神的因子吧。」

    「……这样啊。」

    不知是因为已经跌落失意的谷底而无法再跌得更深了，还是说他早就料想到了。

    不管怎么说，托尔史提在得知这件事后，没有陷入慌乱，直接接受了现实。

    但是对伊莉亚来说，这个事实只是在布局而已。

    「关于另一个需要订正之处。你说皇帝陛下希望你死，这点并不是真的。」

    「……为何你会这么认为？」

    「就是你的手镯啊。」

    受到这句话的影响，托尔史提也朝著自己右手腕上的手镯看去。

    伊莉亚可以透过【神之眼】详细得知，托尔史提像是要让自己平静下来般触摸的那只手镯的效果。

    不过在告诉他这些事情之前，伊莉亚先问他一个问题以做为铺陈。

    「可以请你告诉我，这只手镯是谁给你的吗？」

    「…………这是我从妈妈那里听来的……她说这是我出生时，父王给我的。」

    由于这是价格昂贵之物，能够得到的来源有限。话虽如此，自己猜对了真是太好了──伊莉亚不露声色地在心里默默地松了口气。

    如此一来，也不用拐弯抹角地询问他『手镯为何会到你手上』了。

    伊莉亚在脑海里重新整理思路后，对托尔史提提议：

    「可以请你拿下来一下吗？」

    「……为什么？」

    托尔史提的问话声里带著高度的警戒。

    虽然知道那是他的宝贝，但也不需要防备成这样吧。

    伊莉亚这么想著，不过下一瞬间，她便察觉到一个可能性。

    「该不会有人跟你说，绝对不可以把它拿下来吧？」

    「！」

    从他的反应明显可知，完全被伊莉亚猜中了。

    伊莉亚决定在慌张的托尔史提恢复冷静前，结束这场较劲。

    「如果你愿意将它拿下，我想你就会相信我说的话了。」

    「……………………」

    大概是因为被伊莉亚说中了，使她的话可信度变得比较高。托尔史提再三犹豫之后，终于将手放到手镯上。

    为了防止手镯突然解开，所以用魔术上了锁，就在托尔史提念诵咒语后，咔叽一声，手镯瞬间化为两半。

    这一瞬间，托尔史提的身体开始发出「咯吱咯吱」的声音。

    「呜…咯……！？」

    托尔史提痛苦地皱起脸，将身体蜷曲起来，整个人变得非常僵硬。

    别说是尖叫了，他连身体都无法动弹，一股像是撕裂身体般的剧痛侵蚀他全身，不仅脸色苍白，额头上还不断冒出冷汗。

    伊莉亚解开结界，割开手臂上的皮肤，将自己的血注入到翻覆的空玻璃杯中。

    接著让托尔史提的脸部朝上，将玻璃杯靠到他的嘴边。

    「不要著急，不会有问题的。你先慢慢把这喝下。」

    一开始托尔史提有点呛到，并且露出不舒服的模样，但随著剧烈疼痛的缓和所产生的安心感，突然对此形成强烈的依赖，接著他便自己拿著杯子大口喝了起来。

    将杯里的血喝光后，托尔史提短暂地陷入呆滞状态，随后理解到自己刚刚做了什么事之后，肩膀不由得颤抖。

    「刚刚那是……什么……！我到底做了什……！」

    「你先冷静下来。我先帮你治疗伤势，请你先把眼睛闭上。」

    伊莉亚确确实实地进行咏唱，对托尔史提施以恢复魔术&#8226;治愈术之后，他的伤势随即复原。

    虽然他本人对于自己的恢复速度之快感到惊讶，不过这纯粹只是因为他把手镯取下的关系。现在的他，不管谁都有办法正常地治愈他。

    由于取下手镯之后会有其他的问题伴随而来，所以事情并非那么简单。

    不管怎么说，接下来就不需要再将手镯取下了。

    「这下就没问题了。请将手镯戴上吧。」

    「……嗯嗯。」

    托尔史提将手镯戴上后，看到床上的血渍以及擦拭嘴角后沾到的血迹，不由得皱起脸来。

    对于喝下他人的血所产生的厌恶感，以及残留在体内的快感互相交织在一起，找不到妥协点的不安不断地折磨著他。

    每个人的反应不同，有些人会在这种状况下选择死亡，不过托尔史提看起来不会有问题。伊莉亚如此判断，心里松了口气。

    「你会……为我说明吧……」

    「那当然。」

    虽然不像之前心情激动时露出侮蔑的眼神，不过托尔史提的视线依旧带著刺。面对这样的视线，伊莉亚点头回应：

    「刚刚这么做，是为了替你补充『人类这种生物的情报』。」

    「……人类……？你在说什么啊……？」

    如果是前世的世界，只要说是「人类的遗传资讯」大概就不会有错，因此说明也相对简单。但是这个世界的状况不同，要对那些没有这方面知识的人说明到让他们能够理解，并不容易。

    「我们人类的身体是透过『人类是什么样的构造』这种资讯构成。你的身体已经忘记『人类的形态』，因此藉由得到他人身体的一部分而获得填补。」

    「忘记身体……？」

    托尔史提看著自己沾满血液的手掌。

    「我到底……是什么……？」

    「你的身上流著鬼的因子，而非神的因子。」

    鬼因子由于身体能力数值的极限被除去了，因此能够拥有惊异的身体能力。

    但它的本质其实是『脱离管理系统的一种程式错误』，身体能力数值的特殊化只是它的副产物罢了。

    伊莉亚、鬼神，以及鬼神眷属加布里鲁这些纯粹的鬼因子，是『受到特别认知的程式错误』，具有能够藉由鬼因子消除缺陷的性质，所以不会对自己产生不协调的状况。但是以突然变异的方式生出来的鬼因子持有者，可说是名副其实的程式错误，或多或少都会具有像托尔史提这样的问题。

    会引起周围生命陷入恐慌及错乱的鬼因子其共通缺点，在突然变异的情况下，也会对自己而非周围产生影响，导致失控的情况发生。

    为了抑止这种情况发生，突然变异体因此需要导入正常人类的资讯。

    如果以地球的文化来举例的话，就会得到『吸血鬼及吞噬人类的鬼，为了维持自己的形体及存在，因此会藉由捕食血液及人体补充资讯』这样的解释。

    只不过这种没有自我的鬼，早就已经失控，只是靠著生存本能在吞噬人类而已。

    「原来我……别说是神之子了……原来是……鬼子啊……」

    托尔史提如此呢喃，并且露出乾笑。

    他的样子看起来就是一副「这下全都说得通了」的模样，但伊莉亚的话还没说完。

    「就是因为对方做出这样的判断，才会把那个手镯给你吧。」

    「这个……手镯……？」

    「没错。」

    其实只要想想刚刚自己身上发生的事情，即便伊莉亚没有特别做出肯定的回覆，托尔史提也不得不认同这个事实。

    装戴在他身上的手镯型宝具，也就是替身的轮回。

    它的效果是『在受到咒术等施放的即死咒语时，会做为替身而损坏』。也就是『代替承受灵魂的剥离』，换句话说就是『穿戴上代理的灵魂』之意。

    但是这并非全是优点，也有缺点存在。虽然能够防止契约及致死咒术，但相对地，对于回复&#8226;辅助魔术这些施术，它也会代理承受，因此在本人负伤的情况下，要使其完全康复将会非常困难。

    这就是为什么至今他的体质会如此难以复原的原因。

    另一方面，他也得到了藉由『代理的灵魂』获得补足程式错误的副产物。

    藉由代理的灵魂使得人体的资讯获得补足，因此得以将程式错误导致的不协调状况成功地压抑下来。

    「皇帝根本不希望你死。」

    「……！」

    遭到父亲弃的记忆让托尔史提害怕再度遭到背叛，因此心里决定不再抱持任何期待。

    但是透过伊莉亚化为言语说出口，加上自己也听到了这句话，因此他的心里再次萌生了希望。

    人一旦萌生希望后，就不得不往前走。

    受到希望的影响，很可能会将他推入更绝望的深渊。

    即便如此，伊莉亚还是想说。

    想要将这些话传达给他。

    「当你没有被神剑选中时、当你离开自己的国家时，皇帝都没有把这个手镯收回去。请你想一想这是为什么？」

    你与明知会死掉还被弃的我是不同的。

    伊莉亚希望托尔史提能够明t这件事。

    希望他能察觉到这件事。

    「……我……我……难道我并不是被弃的？……」

    托尔史提看著自己的手如此呢喃，伊莉亚没有回答他。

    「我……继续活下去也没关系吗……」

    伊莉亚依旧没有回答。

    不知是不是因为没有从伊莉亚那边得到预料中的反应，托尔史提朝她看了过去。

    那是惊讶之中带著几分求助的眼神。但是伊莉亚依旧像执行柜台勤务时那样，以不肯定也不否定的笑容回应。

    其实要在这里回答也可以。

    但是若把从他人身上得到的答案做为活下去的支柱，将无论如何都会依赖那个答案，在遇到困境时，就会以那个答案来逃避。

    即使觉得这么做很残酷，但为了将来著想，托尔史提还是必须靠自己的力量振作起来。

    并不是为了获得谁的认同，而是他必须自己先认同自己。

    「我认为你应该跟著自己的心走。」

    「……是吗？」

    大概是放弃从伊莉亚身上希求什么了吧。托尔史提落下视线，噤口不语。

    从他的侧脸可以看出他的表情很僵硬。但是伊莉亚可以感受到，他的脸上已经没有刚刚那种悲壮感，而是转为即便烦恼也要努力挣扎的坚强意志。

    两人之间依旧保持沉默。

    伊莉亚原本有心理准备可能得耗上数小时，没想到与她的预料相反，托尔史提只沉默了十几分钟后，就开始有了动作。

    原本松弛摊开的手掌，缓缓地握了起来。

    接著，托尔史提抬起头来，以强而有力的眼神望著空中一阵子。

    然后缓缓地将整个身体转向伊莉亚，深深地将头低到快要碰到床上。

    「我对你做了很过分的事……真的非常抱歉。」

    托尔史提微微抬起头后，视线移向散落一地的料理及容器。

    伊莉亚接受他的道歉后，露出笑容。

    「我不会原谅你的。」

    「！……」

    不知是不是她的反应超乎预料，托尔史提的表情瞬间僵住了。

    熬煮一碗粥，需要耗费多少的人力。只要想到这点，伊莉亚会做出那种反应也是当然。

    惹托尔史提生气的是伊莉亚，而且她是故意这么做的，所以她原本就打算承受托尔史提对她发飙，至于将怒气发泄到物品上，这点她就无法接受了。

    伊莉亚将散落的容器及料理收集起来，放到餐盘里回收完毕。

    「为了惩罚你，接下来端到你面前的东西，不管你喜不喜欢吃，你都要给我全部吃光光！」

    「！嗯嗯。那当然。」

    由于不用再顾虑到他的胃，下次的菜色将准备韭菜炒猪肝、以及含有海胆、虾子等食材的海鲜盖饭，以及牡蛎浓汤与原味优格。

    由于琉聂威鲁距离海边很遥远，加上产季的问题，因此海产的价格比较昂贵。

    （呵呵，我一定会让你打心底不想再随便糟蹋食物了。）

    伊莉亚抱著这种坏心眼的想法，思考著如何能够滋补养身的菜色。由这点来看，可见伊莉亚是个对食物诚实、又或者可说是傲娇的人呢。

    离开房间后，监视员一看到她，惊吓得僵在原地。

    伊莉亚见状，这才察觉到自己的衣服变成什么模样。

    （……我还是在料理完成之前换套衣服吧。）

    于是伊莉亚一边嗅著衣服，确认味道有没有沾到衣服上，一边匆匆忙忙地朝厨房走去。

    伊莉亚再次将餐点端到房间后，这次托尔史提非常开心地将所有食物一扫而空。

    从托尔史提口中得到了「在城堡里也没有吃过这么好吃的东西」的感想，伊莉亚心想可能可以做为对大家的鼓励，于是也将这些感想告诉了厨房的员工。

    托尔史提以优雅的用餐礼仪用完餐后，再次看向伊莉亚。

    「……我决定去见父王，向他问个清楚……我就算拚了命，也要阻止皇国这次的暴行。」

    「衷心地祝你平安顺利。」

    「谢谢你……不过老实说，我有点害怕就是了。」

    带著苦笑说出这句话的脸上，已不再有悲壮感。

    「不晓得能不能起到安慰作用，不过有件事情我要告诉你。」

    「？」

    「将那个手镯取下后，身体能力就会提升，也能够无视神具……神剑的效果。」

    「真、真的吗……！？」

    伊莉亚点头回应。

    神具的效果是以「窜改世界的资讯」的方式显现，而非以实际现象的方式表现。

    举例来说，产生雷的魔术，实际上是使用火与风的因子来使其发生的。但是由神具引发的雷，纯粹只是『让人感觉好像有雷产生』。必须触及到『看起来像雷的资讯窜改范围』，才得以『将该对象的资讯窜改成接受到雷的状态』。

    对于大部分的人来说，这些都意味著相同的现象。然而如果接受神具效果的对象是脱离『资讯管理』的鬼因子持有者，又另当别论了。

    由于持有鬼因子之人不会被认知为窜改资讯的对象，因此不会发生神具的效果。以刚刚的例子来说，也就是无法窜改成遭到雷击的状态，便不会呈现遭到雷击的状态。

    这也可以用来解释为什么这个世界会有『鬼与神相克』的原因。

    「话虽如此，但是由神剑所产生的现象……比如说以哈露迪亚让割开的地板不落下，而在效果解除，地板落下后，当然还是会受伤。还有，在逃跑之际，以及将手镯取下来与敌人对峙时，也请多加小心。」

    「呃……哦哦。」

    不知是不是理解的速度跟不上，托尔史提的回答不是很肯定。

    就在他思考著该如何把「不需要担心神剑」的这个事实好好拿来活用时，察觉了到某个令人担心的问题，因而不由得皱起眉头。

    「把手镯取下来后，是不是又必须喝血才行……？」

    「如果一直取下的话，的确是这样没错，不过刚刚的补给已经足够撑上一段时间了。」

    毕竟他刚刚喝下的可是含有纯度100％、S等级鬼因子的鲜血呢。

    「还有一个地方需要订正，那就是补给不一定要血液才行。」

    「是……是吗？那为什么你要特地……」

    「最大的理由是因为血液是能够最有效率进行补给的素材……同时，就人的身体及体液来说，血液也是最不会遭到排斥的关系。」

    托尔史提一瞬间露出完全听不懂的表情，而在他理解这句话的意思后，瞬间羞红了脸。

    明明是皇国的人，却没有对普人以外的物种带有偏见，而且在应该表露出厌恶的情形时，却做出刚刚那种反应。

    （托尔史提先生真的跟一般人不一样耶。）

    先暂且不论托尔史提的反应以及伊莉亚的感想。

    关于补给方面，依据所具有的鬼因子等级，在量与质、以及补给频率上都会跟著改变。

    而托尔史提的鬼因子属于C，在突然变异当中算是颇高的等级，加上至今都没有补充的反作用，才会造成身体与自我一口气崩坏。

    因此若没有补充伊莉亚或是鬼神这种相当高等级的血液，大概就会直接失控、或是朝著崩坏的方向前进了吧。

    这也是之前所说的，在取下手镯进行治疗时会面临的问题。

    在那种情况下，托尔史提不是在恢复之前就先死掉、要不就是治疗者可能会遭到失控的托尔史提袭击，所以当时才无法交给苏菲娅来治疗。

    「这次的补给过后，就算将手镯取下一年应该也不会有问题。不过即便你戴著手镯，也可能因为出血或是受伤的关系而让有效期缩短，所以请多加注意。」

    「……我知道了。我会铭记在心。」

    「抱歉占用了你这么长的时间。请多多保重。」

    「……、…………嗯嗯。」

    虽然他停顿一下才回答让人很在意，不过托尔史提明天就要出发了，为了让他能够好好休息，伊莉亚随即拿起餐盘便离开房间。

    待在二楼楼梯附近的法兰克发现伊莉亚后，朝她走了过来。法兰克的表情看起来有点难为情。

    「……状况如何？」

    对于前去激励托尔史提一事，伊莉亚事前先对法兰克说明过了。

    由于对方是重要人物，他才会这么担心吧。

    伊莉亚如此心想，但是从法兰克的表情可以看出，那是一如往常在担心自家人的表情……就这次来说，可以感受到法兰克是在担心伊莉亚，使伊莉亚觉得很窝心。

    「怎……怎么了吗？」

    「啊……没事。」

    伊莉亚不知不觉露出微笑，法兰克见状，不由得慌张起来。而他的这个反应又让伊莉亚的心情更加和缓下来。

    「没问题啦。他已经自己决定要前往皇国了。」

    「……这样啊。」

    法兰克有点如释重负，往托尔史提所在的房间望去。

    他的视线像是在慰劳一般，看起来非常温柔……但是伊莉亚却感觉到他看的并不是房内的托尔史提，而是其他人。

    察觉到伊莉亚的视线后，法兰克露出苦笑般的笑容。

    「……如果他也能找到自己的归属就好了。」

    法兰克所说的『也』是在指另一个谁，这点伊莉亚并不清楚。

    即便如此，她刚刚确实感受到了那股温暖。

    就算托尔史提认同了自己，这种温暖的感受也不是凭自己一个人可以得到的。希望他能够找到并非基于义务也非责任，而是打从心底想要守护、想要一直待在那里的场所。

    「……就是说啊。」

    伊莉亚如此心想，点头肯定了法兰克的话语。

    隔天。

    就在伊莉亚与法兰克一起在西门目送护送队离去后，突然看到托尔史提朝伊莉亚跑了过来。

    「伊莉亚小姐。」

    「呃……是！」

    对于托尔史提第一次叫自己的名字、以及他居然记得自己的名字，让伊莉亚颇为惊讶。

    见到伊莉亚的反应，托尔史提露出苦笑般尴尬的表情后，再次以认真的表情深深地低下头。

    「我能够这样凭自己的双脚站立，全都是你的功劳。所以我要再次向你道谢。」

    「我什么都没做。这都是托尔史提先生你自己的想法，以及你做出来的决定。我才是，昨天说得有点过分了，还请你原谅。」

    听到这句话，托尔史提抬起头来，缓缓地摇了摇头。

    「……你不惜上演这出戏码，就是为了鼓励我。虽然对你来说不值得旧事重提，但我可无法当做什么都没有发生过。」

    这个人真的是正直到耿介的地步，只要一认为违背道义，就会把自己的自尊摆到一边，尽到该有的礼节。

    简直就像武士一样──伊莉亚如此心想。只不过她原本就对武士抱有偏见就是了。

    「说不定我不是在演戏呢？」

    「那是……」

    「不管怎么说，这都是我为了自己而采取的行动。」

    就在托尔史提打算反驳时，伊莉亚打断他的话语，如此断言。

    这是为了自己采取自己想做的行动的结果。这确实是伊莉亚的内心话，也正因为如此，被人往好的方向解读，反而会让她产生罪恶感。

    「因此你不需要感谢我，我也没有要求你的感谢。」

    「……是吗？」

    托尔史提如此回答，表情看起来有点悲伤。

    但他脸上随即又恢复认真的表情，他瞄了一眼法兰克后，将视线移回伊莉亚身上。

    「那我出发了。」

    「好的，路上小心。」

    托尔史提在护卫兼监视的公会成员包围下，从琉聂威鲁出发了。

    公会的计画是──如果这样将他带到欧布沃特，可能会有让战况恶化的危险，因此他们决定在途中假装遭到袭击，藉此进入第三国的汶迪亚部落联邦，以更加公正的立场证明皇子健在。

    昨天，总部长与托尔史提谈话时，之所以没有说明这个计画，是因为当时还不晓得理解状况后的他会做出什么样的判断、采取什么样的行动。更进一步地说，如果他还是一直处于昨天那种状态，那么别说是做为终止战争用的棋子了，公会只打算把他当成道具利用。

    但是，再次会面后，托尔史提主动提出要为了制止皇国而采取行动。他的这番话得到了法兰克的保证，总部长于是将计画告诉他，并请求他协助，而他也同意了这个计画。

    托尔史提之所以会同意这个计画，是因为他很清楚自己几乎不可能靠自己的力量前往皇国。

    话虽如此，尽管透过公会进入第三国，沿途还有护卫随行守护，但对托尔史提来说，这些都只是保证他能到得了皇国罢了。

    不管他做出什么样的选择与决定，前往皇国的路途非常危险的这个事实依旧不变。

    （希望至少能让他跟皇帝说到话。）

    伊莉亚一边心想，一边看著托尔史提的背影。此时她察觉到法兰克正在看著自己，于是转身面向法兰克。

    怎么了吗？

    即使投以询问的视线，也只见到法兰克像是回答「没什么事」般摇摇头带过。

    「我们回去吧。」

    「是。」

    法兰克转身离去，伊莉亚也跟在法兰克后面，踏上返回分部的归途。

    虽然这么说对托尔史提有点过意不去，不过随著他的出发，琉聂威鲁终于回复以往的氛围。

    职员与前来分部的公会成员对于皇国的事情都颇为关心，但可能是距离及经济方面都有一段距离吧，大家反而不太紧张，好像事不关己似的。

    话虽如此，当初伊莉亚就是判断这块土地与战争那种纷争无缘，才选择落脚于此。所以就某方面来说，这样的发展完全如她所愿。

    因此她每天还是像往常一样处理份内的工作。

    就在某一天。

    「──祝武运昌隆。」

    「哦哦！G！我们走！」

    在目送一行人马离开分部后，为了迎接下一位前来办理委托登录的客人，伊莉亚向对方行了个礼。

    「让您久等了。下一位──」

    「哟！」

    见到高举一只手，就像是昨天才见过面的朋友一般向自己打招呼的身影，伊莉亚瞬间不敢相信自己的眼睛。

    「好久不见呢！大小姐！」

    「奥利昂先生……？」

    赤红色的短发，以及近似椭圆型的耳朵，耳朵上方还长有纯白牛角的牛族兽人奥利昂。

    他是普人以外的神因子持有者，在稀少的突变当中算是非常罕见，因此容貌看起来只有二十到二十五岁左右。而这个容貌与之前最后见到他时一点都没有改变。

    不过知道这个事实的伊莉亚，并不是对于对方的外貌感到惊讶，而是对于『他出现在眼前』这点惊讶不已。

    「好久不见。您怎么会来这里？」

    「哈哈！当然是为了来见你！」

    奥利昂露出爽朗的笑容，他的笑脸还是和以前一样没变。

    他的这句发言让周围的气氛出现了些微变化，不过他本人似乎没有放在心上。就连这点也和以前一样，让伊莉亚不由得浮现怀念之情。

    「能够见到您，我当然很高兴……但是没关系吗？」

    「哈哈！当然没关系。你也想太多了吧？」

    「哇……喂……拜托您不要这样啦！」

    很久没有这样被他用力地搔乱头发了。但这点让人一点都不开心。

    「真是的……我现在正在工作，请您稍微等一下。」

    「哈哈！我知道、我知道。你那古板的个性还是没变，叔叔很高兴哦。」

    「啊……喂！……真是的！」

    奥利昂轻轻地挥挥手，就这样离开了分部。

    他不仅没有说自己要去哪里，也没有询问伊莉亚的休息时间是何时，他到底是怎么打算的啊。

    （说难听点就是我行我素，明明只是个奥利昂先生，却很有神因子持有者的风格。）

    感到错愕的伊莉亚，一边想著这些事情一边以手梳理头发。此时她察觉到辛西雅露出微妙的表情。

    「伊莉亚，刚刚那个人是谁？」

    「啊……呃……他是奥利昂先生……」

    就在她想要介绍奥利昂时，这才突然察觉到。

    奥利昂算是自己的什么人啊？

    （他是我的……很重要的人……很重要的人？）

    伊莉亚想到这里突然觉得有点害臊，脸上不由得露出笑容。

    明明是在谈男人的事情，伊莉亚的表情却带著笑容。

    在一旁偷听的男性们全都双眼圆睁，辛西雅的眼睛也闪闪发光。

    「……他是你父母的姊妹的先生……之类的吗？」

    「啊？」

    伊莉亚一时之间无法理解辛西雅的这句话，以致于她当下不知该如何回答。

    父母的姊妹的先生……也就是姑丈或姨丈是吧。

    想到这里，伊莉亚这才察觉到由于自己是精灵，而对方是牛族兽人，所以很明显可以看出双方并没有血缘关系。

    「不是啦。不是这样啦。」

    「我……我想也是。如果是你父母的妹夫，也未免太年轻了。嗯──……」

    就算直接询问两人的关系及过往，感觉也会被巧妙地回避。

    辛西雅像是在解开什么谜题般相当入迷，使得伊莉亚与从旁观察这一幕的雪露不由得露出苦笑。

    两人都很清楚，辛西雅只有对别人的恋爱情事才会思考得这么认真。

    辛西雅现在在想什么，她们两个完全t若指掌。

    「那个人虽然看起来很年轻，但年纪已经超过60了呢。」

    「啊？……啊啊！？」

    「不会吧……」

    与辛西雅及雪露的反应一样，四处纷纷传来惊讶的声音。

    持有神因子的个人情报当然不便透露，不过就如他本人所说的，『亲戚叔叔』这样的表现，在年龄上算是最适合的了。

    不过，除此之外，还要说明下去的话，就太沉重又太复杂了。

    伊莉亚没打算特地挖出那些不愉快的回忆为大家说明，而且也不想让他们听了不舒服。

    就在她不知如何是好之际，睡完午觉的哈古刚好跑了过来。

    他一把抱住伊莉亚，像是拭去睡意般用脸磨蹭之后，突然停了下来，抬头看向伊莉亚。

    「他的味道跟伊莉亚好像哦……」

    「啊？」

    「那是伊莉亚的爸爸吗？」

    哈古所说的「味道很像」，大概是在指神因子吧。

    伊莉亚一边整理哈古那一头乱发，一边回答他：

    「那个人不是我爸爸，不过是成为我妈妈的人的情人哦。」

    出乎意料轻易说出口的这句话直落心扉，在伊莉亚的心中留下一股温暖的感受。

    没想到并没有想像中那么难呢。

    这样的想法，像是彰显了自己的肤浅一样，让伊莉亚不由得露出苦笑，她抱著哈古，轻抚著他那头柔顺的发丝。

    包围琉聂威鲁的城墙上，设置了给人移动和搬送物资之用的宽敞道路，以及好几处放哨用的t望塔。

    奥利昂悠哉地坐在其中一座t望塔，俯瞰著琉聂威鲁的街景。

    「……真是个不错的城市呢。」

    「是啊。」

    「你也变成了好女人呢～」

    「有像安娜小姐那么好吗？」

    「你还差得远呢。」

    两人互开玩笑地笑了一会儿之后，奥利昂这才看向伊莉亚，并且在看到她身旁的哈古后，不由得眨了眨眼。

    「……哈哈！大小姐也到了可以生孩子的年纪了呢。」

    「这孩子是龙神的孩子。」

    「……但也跟你太像了吧？」

    奥利昂抚了抚哈古的头，看到哈古露出有点抗拒的表情，像是怀念般地眯起眼来。

    「看到这个小不点，让我想起第一次见到你那时候的情景呢。」

    「我那时候没有这么小啦。」

    由于精灵的身体成长速度比其他种族还要快，所以当时只比现在的身型稍微小一点而已。

    伊莉亚轻抚哈古再度凌乱的头发，重新转向奥利昂，决定切入主题……也就是询问他这次来访的原因。

    「发生什么事了吗？」

    「哈哈！你还是这么爱操心啊。」

    「您这个人居然会离开森林。这种状况我当然会担心。」

    奥利昂站了起来，朝著琉聂威鲁市街以外的方向看去。

    伊莉亚知道位于视线彼端的是，对他们两人而言很重要的人所沉睡的森林。

    随后奥利昂转向伊莉亚，以认真的表情简洁地说明状况。

    「你应该知道现在皇国那些人正在攻打欧布沃特吧。」

    「是的。」

    「受到战争的影响，匹斯克罗萨也开始产生内乱。」

    匹斯克罗萨女王国是邻近欧布沃特的小国。

    世袭制的王族与奥利昂一样是牛族兽人，一般来说性情都相当温和，但是自从外交上持续败给欧布沃特的压力后，王族的向心力便从此变得低落。

    皇国在匹斯克罗萨境内煽动普人及王族的反抗势力，想要阻碍匹斯克罗萨对欧布沃特进行援助的企图隐约可见。

    「……那些人要做什么是不关我的事啦。不过没想到他们居然开始对森林出手了。」

    「什……！」

    闻言，伊莉亚不禁瞠目结舌。

    匹斯克罗萨的森林里，有个该国无法干预的禁忌场所存在。

    一般人只要一进去就无法再出来。里面横行著比魔物还强的妖怪，其深处还有掌管妖怪的魔神居住其间。

    而那个魔神就是经过变装的伊莉亚。这纯粹是为了让人产生恐惧所做的演出。

    透过结界能让未经许可进入之人的五感失常，并且藉由召唤出来的动物，防止魔物及侵入者入侵家园。

    这么做全都是为了得到安心以及安全──也就是平稳的生活。

    「我不晓得他们是在确保资材还是输送路径啦。总之，他们打算开拓森林。我已经先给他们一点颜色瞧瞧了，但还是想来听听你的意见。」

    「……我的意见……是吗？」

    伊莉亚想办法压抑住快要喷发的怒火，询问这句话的意思。

    「嗯嗯，毕竟只有你是唯一被她当成家人看待的人嘛。」

    「……对安娜小姐来说，您也是她的……」

    「哈哈！这我当然知道好吗？」

    奥利昂打断伊莉亚的话语，露出快活的笑容。

    他的表情别说是嫉妒了，连一丝悔恨都没有。他和安娜两人可以互相信任到这个地步，真的令人非常羡慕。伊莉亚如此心想。

    「话虽如此，毕竟你的『休鲁兹』这个名字是从安娜那里得来的，所以她的墓要如何处理，你有权利决定。」

    「……是。」

    权利也同时伴随著责任。

    这是再理解不过的真理，同时也是曾经被摆在眼前的事实。

    「……请让我……考虑一下。」

    「我知道了。你就慢慢考虑吧……我是很想这么说啦。哈哈！」

    「没关系。我明天就会做出答覆。」

    「……你就慢慢考虑吧。」

    在那之后，伊莉亚替奥利昂介绍了住宿，回到了分部。

    完成柜台及厨房的工作后，回到房间，重新整理思绪好好思考。

    安娜&#8226;休鲁兹对伊莉亚来说，是像母亲一样的存在。

    被这个世界的父母及同族友人弃的伊莉亚，认为这个世界没有人可以信赖。

    她把责任都怪罪到周围，认为都是旁人不好。

    为了消除心中的寂寞及悲伤，硬是将愤怒之情朝周围发泄。

    正因为走到了今天这个地步，她才终于理解前世所服务的公司，只是不想放走顺从的家畜。她在察觉到这件事之前，一直认为「自己之所以犯了错还没有被公司弃，是因为为公司尽心竭力的缘故」。

    而对于一路支持自己的家人，当时也还没有做出任何回报就往生了，以致于她非常后悔，觉得在活著的时候应该可以为家人做得更多才对。

    大概是原本的性格再加上这些想法的缘故吧。

    ──我一定要尽力为爱我的家人做些什么。

    ──既然都已经带著外挂能力转生了，那就来守护家乡的所有人吧。

    伊莉亚刚来到这个世界时，是带著这样的想法。就像是在无意识之下，认为这么做是理所当然的。

    然而就算她对这个想法有自觉，也因为想得很悠哉，心想有了外挂能力一定可以做得比前世更好，于是放弃去思考这个问题。

    但没想到事情进展得并不顺利──她被弃了。

    因此当她理解到自己被弃之时，便决定这一世只要为自己而活。

    她决定往后都要随心所欲地过日子。

    然而如今的她，可以理解到那并非随心所欲，纯粹只是自暴自弃。

    而让她能够理解到这点，引导她去好好思考这件事的，就是安娜。

    虽然安娜严格到令人厌烦的地步，而且生起气来时非常吓人，但其实她是个非常温柔的人。

    努力去回想她曾说过的话时，脑海里却只记得曾经被她教训过的话语；而闭上眼睛回想她的脸庞时，最先浮现的总是她那温暖的笑脸──安娜就是这样的人物。

    早在伊莉亚出生于这个世界的几十年前，就不小心闯入这个世界里的安娜，无法适应这里的空气。因为这样的体质，她只能生活在空气与地球类似的匹斯克罗萨森林里，并且在与伊莉亚相遇不久后便往生了。

    尽管说是误闯到这个世界，但安娜很满意于这个世界及森林里的生活，因此她的房子依然保留下来，还把自己的坟墓建在家园附近。

    而负责守护该墓园的，就是安娜的情人奥利昂。

    据伊莉亚所知，在匹斯克罗萨为非作歹的奥利昂受到安娜训斥，原本嘴上还在顶撞「你这个傲慢的女人」的他，很快地就爱上了安娜。

    ──你应该有更多事情能做，不是吗？不要拿我当藉口。

    虽然安娜说出这种话，试图把奥利昂推开，但两人终究没有分离。

    顺带一提，当时的奥利昂回答──

    ──如果有10万人只把我当成有利用价值的工具来看，而只有一个人不在意我有没有利用价值，把我当成人看待，那么我愿意只为了守护那一个人而活。我打从一开始，就没有期待任何回报。

    他完全没有打算离开的意思。

    在那之后，两人不再跟对方说话，结果到了隔天晚餐时又已经在拌嘴，还真是有那两人的风格呢。伊莉亚如此心想。

    ──比起我这个老太婆，他只要回到国内，随处都有更漂亮的美女啊……真是个傻瓜。

    安娜对伊莉亚如此呢喃，像是难以置信般叹了口气──她的表情看起来相当温和。

    正因为如此，伊莉亚才得以确信──安娜虽然以「不想被绑住」为由，始终没有与奥利昂结婚，但两人之间拥有比名份这些更深的羁绊。

    而这样的奥利昂，却将墓地的决定权交给伊莉亚。

    移动坟墓，就表示他要放弃那间房子以及森林。

    奥利昂大概已经在心里做了决定，比起这些形式上的回忆，埋藏在心中的回忆反而比较重要。

    既然如此，离开那片森林的自己就没有资格说三道四了。

    「虽说我没有资格，不过………」

    即便知道这些，还是无法做出决定。

    不希望这些东西被摧毁。

    有一部分的自己希望这些东西能够一直保存下来，因此伊莉亚不由得冒出这句话。

    将坟墓及故人的回忆保留下来，其实终究只是为了让留下来的人满足罢了。

    如果安娜知道的话，一定会说没必要执著到给人带来麻烦的地步吧。

    但这不是『伊莉亚自己』做出的决定。

    自从与安娜离别之后，一直到今天，伊莉亚始终都思考著「自己想要怎么做」而一路活过来。

    ──自己不想忽视奥利昂先生的决定。

    ──也不想背叛安娜小姐。

    除此之外，更重要的是──她不想做出错误的决定。

    在百般思索之后，伊莉亚终于做出了决定。

    「请把这个带回去吧。」

    「嗯？」

    隔天早上，伊莉亚与昨天一样来到了城墙上的t望台，将长枪递给奥利昂。

    「这应该可以成为守护森林的力量……但如果要杀人时，拜托您不要使用它。」

    「……呵呵！我知道了……嗯？」

    奥利昂接下这支长柄两侧延伸出圆锥的长枪，感受到有股奇妙的力量从手中传了过来。

    话虽如此，只知道世界上有神具存在的他，手上的长枪只让他感觉到那是一把『能够感受到特别力量的武器』之外，其他什么都不晓得。

    「这是神枪毗湿婆。只要以投掷的方式刺过去，该对象就会遭到落雷攻击；如果将长枪刺向地面，周围就会以落雷形成栅栏，围出一个『无法侵入的领域』。」

    「你说这是神枪？……喂喂喂……」

    「没错，这是神具。」

    「我有办法使用吗……？」

    就如皇国在大义上揭示的，「神具并非所有人都能使用」这件事，就像一般的常识流传于民间。

    再加上透过残留在各地的神具以及使用过神具之人的逸闻，衍生出『只有普人能够使用神具』的定论，所以奥利昂会不晓得自己能够使用神具也是很正常的。

    「是的，你能够使用。」

    「…………」

    奥利昂注视著毗湿婆，陷入沉思。

    伊莉亚见状，对他说：

    「使用了这个神具之后，说不定就不再需要开拓森林了呢。」

    「！……呵呵！都被你看穿啦。」

    奥利昂惊讶得双眼圆睁，随即又接受了被伊莉亚看穿的事实，露出笑容如此回应。

    他也和伊莉亚一样，陷入了烦恼。

    回忆与现状，到底该以哪个为优先。自己想要守护的到底是什么。

    之前在说明事情原委时，他并没有明确说出『是谁』打算开拓森林。

    大概是因为对他来说，那个人是自己在『把对安娜的感情摆一边』的前提下，想要拥护的对象，而他也考量到如果透露那个人的身分后，可能会影响伊莉亚做出判断吧。

    伊莉亚如此推测。

    不惜弃想要拥护之人，也要守护那片森林吗？

    左思右想的结果，奥利昂决定放掉那片森林。

    他相信这么做也是在回应安娜的信赖。

    （我不想放掉那片森林。）

    即便如此，为了达到这个目的，而让某人牺牲似乎也不对。

    不管那个牺牲者是奥利昂还是安娜都一样。甚至就连奥利昂所想的「该名对象」也包含在内。

    奥利昂有想要守护的对象。

    安娜一定会说，不需要对她如此执著吧。

    在考量到这两点之后，所决定的「自己想要做的事情」以及「自己的心愿」。

    只要是能够让大家展露笑容的未来就行了。

    即使忽视他们的想法，强行贯彻自己的主张，自己想必也笑不出来吧。但是，如果大家都展露笑颜，总觉得自己也会跟著露出笑容。

    所以伊莉亚决定选择了会让他们展露笑颜的未来──也就是尊重他们的想法。

    即便结果进行得不很顺利，她也决定尽一己之力提供协助。为了让他们能够展露笑颜，同时，也为了自己能够展露笑容。

    这就是『她想做的事』。

    「请您拿著这个神具，去做您想做的事吧。」

    「……呵呵！」

    奥利昂露出笑容。

    他往森林所在的方向看了一眼，脸上露出非常温和的笑容。

    「你愈来愈像安娜了呢。」

    「一点都不呢。我这只是任意妄为啦。」

    不管再怎么粉饰，终究只是为了自己而利用他人罢了。

    就只是做自己想做的事情，老是做一些奸诈狡猾的事情而活著。

    伊莉亚对自己是这么理解的。理解到连自己都讨厌的地步。

    「不过……能够听您这样说，我真的很高兴。」

    因为这句话让她深深感受到，自己与安娜共度的那些时光，确实依旧活在自己的心中。

    皇国在迅速做好准备后，立刻展开了军事行动。皇国军在开战的同时，也加强了要地的防备，并且镇压了两个欧布沃特的据点。

    由于这个功绩，皇国第三皇子贝伦多被任命为皇国军总指挥官，在城堡的某个房间里，对报告整理以及伴随而来的战略变更进行指挥。

    下达指令后，工作告一个段落的他，将身体靠到椅背上。

    贝伦多仰望天空，差点忍不住笑了出来。为了克制笑意，他用手住脸。

    ──没想到事情会进展得如此顺利。

    这是发自他内心的真心话。

    一开始，他只是想找机会提高功绩而已。

    他是第三王妃的儿子，虽是第三皇子，皇帝继承权却排在第五顺位。而身为皇女的姊姊尽管继承权在形式上比他高，但实质继承权在他之后，因此不造成问题。实际上会成为阻碍的是与皇帝同属稳健派的第四、第六皇子。为了从他们手中夺取下任皇帝宝座，无论如何都需要实质的功绩。

    这是他自身的愿望，同时也是母亲第三王妃的希望。

    所以他才会不择手段，利用所有能利用的东西，努力地走到这一步。

    继承权排第一顺位的第一皇子，在过去视察时遭到袭击，虽然遭受酷刑的肉体损伤已经痊愈，却留下相当深的心灵创伤，导致他的精神年龄退化到幼儿状态。

    任谁都确信一定会成为下任皇帝的神童，现在每天只会与爱妾玩乐。

    当时的刺客虽然不是贝伦多派去的，不过他相当感谢让最碍眼的眼中钉脱离继承顺位的那些鹰派大老们。

    那些大老到现在仍然是贝伦多的傀儡。至于继承权排在第三顺位的第五皇子，在贝伦多对他使出从第一皇子的案例得到灵感所想出的计策后，也顺利地陷入女人的诱惑里，接近垮台。而第二皇子托里斯，由于不具备操作神剑的才能，没有继承权，因此不构成问题，但是却引起了这次的事件。

    在确信至今的谋划即将开花结果的现在，要贝伦多压抑住欢喜的心情反而很难。

    「……殿下。」

    不知从何处传来叫唤声，让贝伦多扫兴似地皱起眉头。

    移回视线后，只见一名不知从何处出现的男子，跪在地上向他叩头。

    「什么事？」

    「定期联络的人回来了，因此前来向您报告。」

    「说吧。」

    「是！已经确定该名对象目前位于中央大陆的隆德威鲁，而且还活著。」

    「杀了他。绝对不可以让他活著回来。」

    贝伦多下达简短的命令时，房门刚好被敲响。

    当他将视线移向房门的那一瞬间，刚刚还在眼前的那名男子也霎时消失得无影无踪。

    「贝伦多，是我。」

    「哦哦，请先等一下。」

    与先前的态度截然不同，贝伦多以温柔的态度走向房门，将声音的主人邀请进房。

    站在门前的是一名中年丽人。

    她的姿态非常优雅，发色与鼻梁与贝伦多十分相似。

    「母后，今天来这里是有什么事吗？」

    「哎呀，做母亲的来看心爱的儿子，还需要什么理由吗？」

    「说得也是啦。」

    从旁看见相视而笑的这两人，一定会觉得这对母子的感情很好吧。

    但是那名女子却补了一句：「虽然我很想这么说啦。」

    「目前的状况如何？」

    「还算可以。」

    「是吗？那真是好极了。」

    回以笑容后，女子迅速地眯起眼，露出冰冷又锐利的眼神。

    她的脑海里浮现一个具有与普人不同部位及体格的身影。

    「……像那种可怕的妖怪，只要全部消灭就好啦。」

    听到女子以厌恶的口吻，像是吐出秽物般说出这些话语，贝伦多不由得露出苦笑。

    「只要做为奴隶使用，就算是妖怪也能有所用处呢。母妃。」

    「这我当然知道。即便如此，要把那么可怕的一群当成人类一样对待，这实在是……陛下一定是疯了。」

    走到窗边，可以看见窗外正聚集著准备动身的增援部队。

    女子以摊开的扇子遮住嘴，扇子下面露出深深的笑容。

    「陛下应该也清醒了吧。」

    「是啊，你只是努力帮忙让他清醒过来而已。」

    两人发出嗤笑。

    深信这沾满血的路途，最后将通往光辉的荣耀。

    贝伦多趁著将母亲送到后宫入口时顺道转换心情后，在走回办公室的途中碰到一名女子。

    裸露的服装，加上性感无比的丰满肉体。

    那身纯白礼服与她的美貌非常相衬，但是知道她内在的人，就会觉得不搭配到了极点。

    「哎呀，这不是贝伦多殿下吗？您好吗？」

    贝伦多虽然对那名恭敬哈腰的女子投以轻蔑的眼神，但他的视线的确望著那特意强调的乳沟。

    他的视线刚好与抬起头的女子四目交接，于是赶紧将脸撇开。女子见状，露出妖艳的微笑。

    「如果殿下想要的话，我随时都可以哦……？」

    「给我闭嘴。你这个下贱的女人。」

    这名女子并非流著高贵的血液，身上也不具备能够为皇族效力的技能。

    而这样的人所以能够踏进城堡里，纯粹只是因为她是第一皇子宠爱的对象。

    不管第一皇子是什么德性的人，依然能够适用不敬罪，因此他要是发起脾气来，任谁都抵挡不住。于是精神年龄倒退的第一皇子，变得像是一个难以应付的肿瘤。

    而唯一能够让第一皇子安静下来，更重要的是，第一皇子宠爱不已的就是这名女子，皇帝只好勉强答应让她进入居城里。

    当然，也有考虑到她是刺客的可能性，所以并没有疏于监视。

    只不过派去监视她的人，同时也是贝伦多为了警戒第一皇子可能是故意装傻，因而派去监视第一皇子的刺客就是了。

    「是吗，那还真是可惜啊。」

    贝伦多瞥了一眼迈著俏步走到一旁的女子后，继续向前走去。

    走了几步后再度转头一看，只见那名女子在路上每逢男人就亲切示好的身影。

    从监视者传回的报告，以及从陪她闲聊解闷的人那里打听，都没有发现那名女子隐藏了另一面。

    会想要宝石及衣服，是一般女人正常的欲求，至于追求肉体的欢愉，也是因为身为贱民之故。除此之外，看不出她有想要进入皇室的企图。

    对她展开监视及调查已经超过10年了。一个人真的有办法在这么漫长的岁月里，完全不露破绽地持续伪装下去吗？

    （再这样调查下去也没有意义。）

    贝伦多决定将派去监视那两人的人手，改派去处理托里斯。

    做出这个结论后，贝伦多再次迈开步伐朝办公室走去。

    此时的他，完全没有察觉到自己正走向通往毁灭的道路上。

    那名女子……伊萨贝拉对著站在门口的卫兵露出迷人的笑容，然后轻轻地从他们中间穿过，打开房门。

    那是第一皇子的房间。

    原本这不是她可以随意进出的场所，但是卫兵也没有盘问她，反而只是在房门关上前，一直流著口水盯著她那妖艳的身体看而已。

    卫兵们已经不知谈过多少次关于她的话题了，数都数不完呢。

    虽然谈论的都是下流的内容，不过没有人真的做出过那种行为。

    即便这名女子的身分低贱，她受到皇族宠爱也是不争的事实。

    见到女子消失到房门另一边后，卫兵们只能发出叹息，再度回到无聊的工作岗位上。

    自从公务遭到解任，第一皇子整天都在玩乐，而能够到访他房间的，除了伊萨贝拉以外，就只有负责照顾他生活起居的侍女。

    由于对这些进出者都已非常熟悉，卫兵们对这一成不变的日子不由得厌烦了起来。

    如果换到别的部署，至少还能为国家尽一份力量。

    以细小声音发牢骚的这种懈怠行为，已经成为日常生活的一部分了。

    就在此时，有一个人突然察觉到──

    「……今天娜塔莉怎么那么晚还没来啊。」

    「啊啊，对耶。」

    每天都会在固定时间前来的一名侍女，今天却迟迟没有出现。

    在城堡里工作的诸多侍女中，娜塔莉算是一名亲切的少女，所以她的缺席让卫兵们感到一丝丝的寂寞。

    某天的过午时分。

    琉聂威鲁分部的大厅里，弥漫著紧张的氛围。

    噗哔、噗哔、噗哔。

    每踏出一步，就会发出有气无力的声音，托盘上的玻璃杯每摇晃一下，就可以听到「啊啊」「哦哦」像是尖叫的声音。

    在大厅所有人的守候下，终于抵达目的地的那个小小的身体，战战兢兢地将手伸了出去。

    「让您……久等了。」

    「谢谢你。」

    女性客人拿起杯子后，大厅里瞬间欢声雷动。

    在欢呼声中摇摇晃晃地从原本的路线走回来的小小服务生，对著迎接他的伊莉亚露出满脸笑容。

    「你真的做到了呢。好棒好棒！」

    「嘿嘿嘿！」

    一身服务生装扮，被伊莉亚抚摸的幼儿……哈古，原本开心的笑容更加灿烂了，一旁见状的客人们也连带跟著笑了起来。

    「来，这是给你的奖赏！」

    「哇啊啊！」

    哈古高举双手接过里雅端出的百汇后，伊莉亚让他坐到了吧台的位子上。

    转化成幼儿身体的哈古，不知是不是还不习惯人类的模样，行动有点笨拙。

    就连这会儿在吃百汇时，也沾得满嘴都是。

    「哈古……嗯──」

    「嗯嗯？嗯～」

    哈古模仿伊莉亚的动作，将嘴巴闭上。伊莉亚赶紧趁这时候将他的嘴擦乾净。

    「简直就像妈妈一样呢～」

    「伊莉亚妈妈！」

    伊莉亚半眯著眼看向在一旁揶揄的雪露及艾丽婕。察觉到状况不妙的两人，立刻转换话题。

    「哎呀……小孩子果然好可爱哦！」

    「哎呀……就是说啊！」

    「这么可爱的小孩，真想抱回家呢！」

    「你又来了，搞不好雪露你很快就会有了呢～？」

    见到两人慌张的模样，里雅乘兴半开玩笑地说道。

    老实说，听起来还真像大叔会说的黄色笑话。

    不过还来不及如此吐槽，现场的气氛就为之一变。

    「你、你在说什么蠢话啊！？真……真的是……笨蛋！！」

    雪露满脸通红一副惊慌失措的模样。

    「好可爱哦！」

    「你这家伙真是可爱啊。」

    （该不会……她还是处女吧？不不不，这是不可能的……不过她的反应还真可爱呢。）

    工作人员全都一脸奸笑地捉弄雪露。

    「百费好甜──」

    琉聂威鲁这里，今天也度过了非常和平的时光。

    被护送到汶迪亚部落联邦的托尔史提，经过了几次的讨论之后，决定先暂时待命，等待动身的时机到来。

    这个国家有各种族的族长聚集，警备森严，来到这里的路上虽然遭遇好几次袭击，不过一踏进这个国家后，那些袭击便全部消失了。

    这可能单纯只是对方在思考其他手段，或是这个国家的士兵事先防患于未然的缘故。

    托尔史提虽然很清楚自身的立场，但对于目前什么都不能做的自己感到相当不耐烦，他只好像是发泄郁闷般，勤于武术的练习。

    「……好了。」

    做完一整套基础练习，确认身体状况已经恢复正常后，托尔史提满意地点头。

    「你还真有精神啊！年轻人！」

    此时以平易近人的口吻向他搭话的，是个与说出来的话语相反，看起来与他同个世代、又或者比他年长一点的青年。

    从身体特徵可以窥见对方是牛族兽人，不过托尔史提并不拘泥于这点，也不会因此对这个人产生偏见。

    有什么事吗？见到托尔史提这个眼神，兽人青年「呵呵！」地笑了出来。

    「没有啦，我只是想说，如果你这么有精神，那就请你跟我交个手。」

    「……」

    托尔史提瞄了一眼位于青年后方的汶迪亚士兵，看见他们没有采取动作的迹象，加上感觉不到眼前这名青年有什么敌意，排除了他是刺客的可能性。

    「我知道了。」

    托尔史提简短地予以回应。

    相对于他拿的是木剑，兽人则是拿著木制长枪。

    相较于单纯因为攻守距离上不利而蹬了好几步的托尔史提，兽人毫不犹豫地往前突刺。

    托尔史提面对加速的突刺攻击，在千钧一发之际闪躲开。

    但是对方持续地发动攻击，导致他迟迟无法拉近双方的距离。

    托尔史提以木剑掸掉连续的突刺，趁著对方身体失去平衡时，再一口气拉近距离。

    一旦拉近距离后，形势便转为对托尔史提有利。

    ───看起来是这样没错。

    「嘎……！」

    朝著腹部袭来的膝击。

    好不容易做了急煞，但无法完全煞住向前冲的力道，托尔史提被踢得痛到屈起身体，此时头顶上方的压迫感让他垂下眼帘。导致失败的主要原因在于「长枪不利于接近战」这个固有观念，以及由此产生的轻忽大意。

    「……我输了。」

    「身体才刚恢复，会输也是难免的。」

    从兽人眼中，也看得出托尔史提的动作不太灵活。

    那是在对决时，像是直觉的本能。

    同时与冷静的判断力一样，都是左右性命的重要要素。

    「……你是什么人？」

    「我吗？」

    托尔史提拉著兽人伸过来的手站起来后，兽人的脸上露出快活的笑容。

    「我是匹斯克罗萨王女的王弟，奥利昂&#8226;里亚拉&#8226;匹斯克罗兹。基于诸多因素，我将加入你的护卫团队。请多指教。」

    不久之后，托尔史提一行人便启程前往莱汗铎的邻国巴勒姆帕克斯。

    「交换条件……是吗？」

    「没错。我们国家的人真的很弱～我们国家那些想要和莱汗铎挑起事端的人说，如果无法出动援军，至少提供后勤与资材方面的援助，以及疏通进军及输送路线。」

    结果就导致他们决定开拓未开发的森林，但是却被奥利昂半途喊卡了。

    他根据在琉聂威鲁得到的情报，察觉到欧布沃特及其周边国家，以及隶属于该地的公会及其他公会的态度并不相同。

    即便一开始不要求兵力，但随著局势发展，很有可能会被牵扯进去。更重要的是，打算藉著皇国宣战的机会趁机攻打过去的那些人，今后可能会对匹斯克罗萨施加更多压力。

    于是，奥利昂便利用自身的立场与欧布沃特的高官接触。

    而且他在那里得知了托尔史提还活著的事，又听到那些人抱怨说，在护送途中遭遇袭击，使得准备交人的预定因此乱调。

    于是他看穿那些袭击根本就是演出来的。

    遭受袭击的时机太过巧合当然是其中一个原因，更重要的是，由伊莉亚所在的琉聂威鲁派出的护送集团，不可能如此轻易就遭到袭击。

    奥利昂很清楚，伊莉亚虽然嘴上总是抱怨，但对于曾经有过关连的人，她一定不会轻易地弃而不顾。这点是她的优点，同时也是缺点。

    「因为战争可能很快就会结束，于是我便设定了一段期间，拜托他们在这段时间内，一定要想办法推托掉他国的要求。」

    「代价就是由你来担任护卫？」

    奥利昂对托尔史提点头回应。

    「连王族都采取行动了──以这做为幌子的话，主张正当防卫……主张正义的那些周边国家，就没办法再说些强硬的话了吧？」

    「这倒是真的。」

    「匹斯克罗萨是女王国的女性社会，我这条命根本不值钱，所以才会把我拿来当筹码。」

    见到两人苦笑相视，同行的其他人也露出僵硬的笑容。

    「真是完全不同的世界……」

    「内容及状况都不一样。」

    当他们回过神来时，发现若无其事地交谈著的这两人周围，已经躺著好几名袭击者的尸体。

    对于这有如嘟囔般持续的说话声，没有人有办法反驳。

    此时他们的视野里，出现一个朝他们跑了过来的身影。

    见到这个身影后，奥利昂朝那个人问道：

    「结果如何？」

    「没有任何新的情报。和之前一样，都是受雇的野盗。」

    「我想也是……」

    从敌方同伙之间没有默契的样子以及举止动作来看，传回来的报告果然不出所料。

    话虽如此，光是能够确认这点就已经很不错了。

    于是率领部队的干部们集合起来，针对今后前进路线的变更等等进行讨论。

    重视个体虽然能柔软地对应各种状况，但相对地，无论如何都会拖慢速度，这点还真是有公会的风格呢。托尔史提如此心想。

    「对方大概是打算消耗我们的战力吧。」

    「是啊。对他们来说，只要想办法不让我们进入国内就好了……呵呵！他们还尽是做些我们讨厌的事情呢。」

    「这种事情一点都不好笑。」

    抱歉、抱歉，奥利昂露出苦笑。

    维持现状。

    就在大多数人都主张这个意见时，奥利昂像是想起什么般说道：

    「好像也可以强行军呢。」

    「不，以接下来的路程来看，不太可行。」

    「这样想，反而中了他们的圈套。」

    此时奥利昂的脸上露出无畏的笑容。

    「那就在他们出手之前，先下手为强吧。」

    讨论结束后，一行人留宿了一个晚上。

    「那我们出发吧！」

    以这句话为信号，所有人分成四组散开。

    在对方出手之前先下手为强。

    就如这句话所示，他们大概是想以少数人马发动急袭吧。

    对刺客发动突袭。这的确是妙计，同时也是一场赌注。

    （真是愚蠢。）

    原本没有打算袭击，而是静静等待猎物疲劳变弱的男子，以一般人听不见的笛声召集同伙过来。

    与至今教唆的那些流氓恶棍不同，这些人没有菜到会被外行人发现的程度。

    在确认所有人都到齐后，刺客们便一举袭向目标中的团体。

    「嘎……！？」

    但是他们却被突然出现的一面墙阻挡下来。

    与冲击不同、残留在体内的麻痹感，让这些刺客联想到雷的魔术，但是现场没人看到有人在咏唱或念诵咒语，只在视线彼端看到一名男子将长枪般的武器插在地面上。

    「呵呵！我有想到你们会进行监视啦，但没想到居然这么轻易就搞定，你们还真蠢耶。」

    被暗算了。

    这群人对于自己因急于立功而犯下大错，连后悔的时间都没有，就被护卫们团团包围打倒。

    虽说是藉由伊莉亚致赠的神枪毗湿婆所制造出的墙壁，其产生的追加效果，让这些刺客无法随意动弹，才得以三两下解决他们，不过护卫们的脸上依旧露出五味杂陈的表情。

    老实说，这么轻易便解决刺客，让人不禁怀疑这该不会是陷阱吧。

    「不过踏出成功的一步，不是很好吗？」

    「……就是说啊。」

    暂时打败了眼前的刺客后，一行人接著前往帕尔公爵的领地。帕尔公爵在托尔史提几乎遭到废嫡后，成了他的监护人，在公会登录时也对他提供过协助。

    在公爵那里短暂地庆祝重逢后，考量到要是双方有联系的事迹败露，对往后会产生不利的影响，因此一行人没有久留，选择故意与公爵错开时间入国以骗过周遭的注意，接著双方再于皇国内会合。

    一路上，他们一边解决如雨后春笋般冒出来的刺客，一边朝皇国前进，如此过了几天。

    一行人抵达了位于皇国国境的城市后，在旅馆与某个人物会面。

    「这位是协助带领大家入国的拉克亚&#8226;克罗斯先生。」

    「请多多指教。」

    包含伸手回握的托尔史提在内，所有人的表情都很僵硬。

    由于受到战争因素影响，出入国境的管理变得更加严格，他们会有这种反应也属正常。

    察觉到他们的心情后，这名叫做拉克亚的男子露出了温柔的笑容。

    「请各位放心。各位现在的身分，是面临开战导致立场变得危险而逃过来的难民。」

    「原来如此……」

    但这种程度的藉口，任谁都想得到一定是伪装。

    真的可以顺利蒙骗过关吗？

    听到这样的说明，一行人依旧无法抹去心中的不安，然而那名男子的笑容仍旧没有动摇。

    「也只能请大家相信我了。不过，谍报、潜入及伪装，算是我的专长，而且我跟当地人都混得很熟呢。」

    「……我知道了。我相信你。」

    反正也没有其他门路，只能相信他了。

    见到大家还是如此紧绷，男子脸上的笑容不禁转为苦笑。

    「对了，殿下是从琉聂威鲁过来的吧？」

    「是没错啦……有什么问题吗……？」

    难不成这会成为什么关键吗？

    见到托尔史提不解地歪起头来，男子带著苦笑挥手否认托尔史提的猜疑。

    「不是啦，我只是想要询问一下那个城市的状况而已。」

    「那个城市的状况……是吗？」

    「是的。」

    男子点头回应。

    「其实前阵子我还住在那里。不过当时的我和现在不同，是个惹人厌的角色就是了。」

    男子露出有点害羞又尴尬的笑容。

    隔天。

    由于有了共通的话题，因此大伙谈得非常融洽，在准备出发时，托尔史提一行人的紧张感已缓解了不少。

    而他们这略微紧张的模样，反而让在国境守卫的士兵看起来觉得是「被赶出国家的不安」，因此受到这些士兵们的鼓励。

    更重要的是，有如在证明昨天的那番话一般，士兵们对于拉克亚的说词一点都没有起疑，令人印象深刻。

    「……不过总觉得有点怪怪的。」

    奥利昂如此呢喃。

    他与其他兽人使用隐蔽的魔术，变身成普人。

    明明有的特徵不见了。

    对于变身后的模样浑身不自在的奥利昂，还没习惯这副样貌，一行人便抵达了在皇国的第一个据点，也就是拉克亚&#8226;克罗斯的住所。

    首先出来迎接的是，拥有「妻子」这个头衔，看起来非常伶俐的一名女性。

    而被带领到食堂后，那里又有另一名笑脸温和的女子。

    「……！」

    所有男人全都将注意力放到那名女子身上，然而托尔史提是基于别的理由惊讶得双眼圆睁。

    「看到您这个反应，想必是还记得我……欢迎各位远道而来。我代替因为某些因素而无法亲自到场的主人前来，我叫伊萨贝拉。」

    对所有人一鞠躬后，女子再次将视线移到托尔史提身上，露出温和的笑容。

    见到两人的反应，其中一名护卫忍不住上前询问。

    「……你们认识是吗？」

    「呃……嗯嗯。」

    先不论随便都能伪装的名字，从身体特徵来看，绝对不会有错……托尔史提如此心想。

    但是，她那貌似淑女的举止动作，以及清澈明亮的氛围，与数年前最后在城堡见到时完全不同。

    如果说以前在城堡里见到、令他感到厌恶的形象是演出来的，那么她所说的「主人」究竟是谁？难不成就是派她去兄长身边的那个人吗？

    一行人不顾托尔史提困惑的反应，来到桌子旁，凝视著摊在桌面中央的地图。

    说到地图，对于一个国家来说，是属于军事上重要情报的极密资料。

    如果是简易版本，在坊间也有流传，不过只有国家中枢才会持有网罗全部详细资讯的版本。

    而这样的地图居然摊在眼前。

    由此可以证明伊萨贝拉的主人，就位于国家中枢。

    等到错开时间入国的帕尔公爵也抵达之后，伊萨贝拉在大家面前递出了一张纸。

    「这就是名单。」

    「名单？」

    听到托尔史提这么问，伊萨贝拉回以微笑，回道：

    「也就是反对这次战争的诸侯名单。接下来要直接前往这些诸侯那里，暗地里将殿下还存活的消息散布出去。」

    「要亲自一个一个拜访啊？」

    「是的。将来在登城之际，能够肯定殿下存在的人愈多愈好，不是吗？」

    所有人都认同冒著这个危险的价值，不过重要的问题也跟著浮现。

    「但是要如何登城？如果是以殿下之名前往，一定会被怀疑是陷阱吧。就算以诸侯介绍的身分接近，那些强硬派……尤其是第三皇子殿下一定不会允许的。」

    「这个问题已经获得解决了。」

    听到拉克亚如此回答，公爵的脸上浮现诧异的神色。

    由公爵的表情察知他内心的想法后，拉克亚露出笑容。

    如果担心第三皇子从旁阻拦，那么去向他无法干涉的对象寻求协助就行了。

    「就是为了这个原因，才会请殿下特地来汶迪亚一趟的。」

    「汶迪亚是……原来如此。」

    在所有种族的族长所聚集的部落联邦里，普人族的族长当然也有列席。

    因此就算皇国再怎么厌恶普人以外的人种，一旦遇到普人族代表的使者前来，他们也无法忽视。

    「那么接下来……」

    「是的。他们应该也会对我方与反战派的接触有所警戒，因此只要一踏进名单上这些诸侯所治理的城市，一定会立刻被刺客发现。如此一来，殿下将会陷入比至今更危险的处境，毕竟对方可是使出浑身解数呢。」

    「我已有心理准备了。」

    语毕，托尔史提垂下眼帘，低下头来。

    此时可以听见旁人倒抽口气的声音，也可以听见他们因不安而移动身体的声音。

    即便如此，托尔史提还是非得说出这些话不可。

    「……将这个觉悟强加在各位身上，我真的感到很痛苦。但是为了能够让由于我的疏失而引起的这场战争早日结束，我希望大家能够帮我的忙！」

    场面瞬间陷入寂静。

    「真是可惜……」

    而打破沉默的，是在场唯一的兽人……奥利昂。

    「我并不是因为同情及侠义心才站在这里，纯粹只是因为利害一致的关系。」

    「老实说，公会的立场也一样啦。我们只是在利用你而已。」

    托尔史提抬起头来。此时映入眼帘的，是这些人脸上强而有力的笑容。

    「我一定不会损害你的利益，会全力守护你的，所以你也要全力为了我的利益行动。除此之外还奢求什么呢？」

    「除此之外，至少我们公会联盟没有其他奢求了。因为这就是我们最大的利益。」

    这些人的言语以及表情。

    见到这些反应后，托尔史提再次露出笑容。

    「我发誓我会尽心尽力，所以你们就好好利用我吧！」

    一行人彼此确认心意之后，针对今后的去路讨论得如火如荼。

    等到讨论完成后，为了让大家能够早点休息，众人迅速解散。此时，托尔史提向一名打算离开会议室的人搭话。

    「伊萨贝拉小姐。」

    「咦？殿下，您找我有什么事吗？」

    一脸意外的伊萨贝拉，她的模样还是跟以前在城堡见到时一样，让托尔史提不由得皱起眉头。

    不过他的反应，并非像以前那样，是对伊萨贝拉的态度感到不愉快，而是对自己的不成熟所产生的悔过之情。

    「……以前没能看穿你的演技，还对你说了那么过分的话，真的很抱歉。对不起。」

    「……您变了很多呢。」

    伊萨贝拉缓缓地露出微笑，再次看向托尔史提。

    「我已经接受您的道歉了，但是我不会原谅您的。」

    「！」

    「照您这样的说法，听起来好像如果不是因为演戏的话，您就不会道歉呢？我知道在城堡里工作的人，出身都很高贵，不过即便是对待庶民，您也应该多多学习，不要将感情显露出来比较好呢。」

    听到伊萨贝拉以笑脸说出的谏言，托尔史提并没有情绪激动，而是肯定地回答「就是说啊」。

    「你说得没错……我已经察觉到自己一直对女性抱持偏见。」

    语毕，托尔史提露出深感羞愧却又温柔的笑容。伊萨贝拉见状，忍不住窃笑起来。

    「您是不是遇到了很棒的女性啊？」

    托尔史提没有回答，但他的脸上明显写著「你怎么知道？」这几个字。

    对于女性抱持的意识，只有女性才有办法改变──这是众所周知的事实，但是对托尔史提说这些一点也不有趣，因此伊萨贝拉想了一会儿之后，继续回答：

    「我可以t解。古今东西，让明君变成暴君，或反过来让暴君变成明君的这些例子，都足以知道女性的影响有多么强大。」

    「这、这样啊……看起来你也会对我哥哥带来不错的影响呢？」

    听到这出乎预料的反击，伊萨贝拉先是眨了眨眼，随即又像以前那样露出妖艳的笑容。

    「这就难说了？刚刚的我，也有可能是装出来的哦？」

    见到托尔史提愣在原地，不知是不是感到满足了，伊萨贝拉行了礼之后，便离开了会议室。

    伊萨贝拉没有做出回答就离去的身影，让托尔史提想起了一名柜台小姐，不由得露出无力的苦笑。

    「……看来我只是自以为自己t解罢了。」

    不管是对于女性的事，还是对于自己的事都一样。

    现在不是想这些事情的时候。托尔史提摇了摇头告诫自己，并离开会议室。为了接下来的行动，他决定早早上床就寝。

    伊莉亚除了透过炼金术的制造技术之外，还拥有裁缝技能，对她而言，要制作衣服并不是难事。

    即便如此，哈古之所以一天到晚想要穿著分部女职员的制服，纯粹是因为能够和伊莉亚穿著同样的衣服，而感到开心吧。

    他的样子看起来简直就像缩小版的伊莉亚。

    而且他比伊莉亚本人还要可爱，个性又像个小孩一样，因此大家愈来愈把他当成吉祥物看待。

    但是──

    「凯蒂，快放手！」

    「不要。我要把他带回去。」

    「凯蒂？」

    「……噗噗！」

    对于一部分的职员，却造成了不好的影响。

    被凯蒂放开后，朝伊莉亚跑去的哈古，在途中停下了脚步。

    就在周围的人心想发生了什么事时，哈古再度回到凯蒂身边，像是安慰她一般摸了摸她的头。

    真是太可爱了。简直就是天使。我的蜜糖天使，我绝对不会让你嫁出去的。

    如果是日本的文化，大家一定会这么说吧。

    看著哈古离去的凯蒂，就像是含泪看著小鸟离巢的父母一样。

    但这只不过是吃顿午餐而已。

    等到哈古把像是儿童餐一般的专用午餐吃完后，雪露端了一个杯子过来。

    杯里装著满满的鲜绿色果汁，小小的气泡还发出咻咻的声音。

    第一次近距离看到哈密瓜苏打，哈古的眼睛闪闪发光，小心翼翼地以两手抓起杯子，端到嘴边。

    甜美滋味让他展露笑颜，同时也以略微吃惊的眼神抬头朝雪露看去。

    「喝起来有点刺刺的。」

    「是啊……！」

    见到哈古纯真的模样，雪露忍不住将他抱起。

    尽管现场没有人责备她，倒是有人对她投以羡慕的眼神。

    「我说这位太太啊，你也差不多该想要孩子了吧？」

    「是啊，这位太太，想必一定是个可爱的红发孩子吧。」

    里雅与辛西雅正是其中一人。

    雪露听到这些话，一定会满脸通红，出现可爱的反应吧。

    里雅与辛西雅在心里如此盘算。

    「呜嘿嘿嘿嘿……」

    结果预想落空，她们得到的是这个不检点的笑声。就双层意义来说，可以说是非常遗憾的结果。

    雪露该不会是见到哈古太可爱，开始陷入幻想了吧？

    不，不对。里雅与辛西雅如此断言。

    此时雪露已经没有抱著哈古，双手捧著脸颊，眼神望向空中。不过，她并不是看著前方，而是不晓得看著哪里，像在幻视一样。

    「「……呜呜！！」」

    里雅与辛西雅察觉自己输了。

    雪露那放荡又涣散的表情，并不是一个女生应该露出来的。

    但是，对于此时此刻正沉浸在幸福幻想里的她来说，根本没有把他人的视线放在眼里。

    「「这就是赢家是吧……！！」」

    这两个像是回避耀眼的事物而转过头去的女生──

    「不要再玩了！赶快工作！」

    「「是──」」

    「呜嘿嘿嘿……」

    她们把到现在还没回到现实的雪露晾在一边，再度回到工作岗位。

    「怎么了吗？」

    「没有啊。」

    识趣地将哈古的眼睛及耳朵起来的伊莉亚，将手放开后，轻抚著哈古那头柔软的金发。

    （真是的……）

    要是对哈古造成不好的影响就麻烦了。

    尽管伊莉亚还是一样操劳，不过今天的琉聂威鲁也一片和平。

    响遍沙漠的雷鸣。

    在比火焰还要高温的火因子作用下，沙漠的土因子发生变化，产生了像是玻璃般的石头。

    即便眼前出现这个现象也不放在心上，青年闻到尸体烧焦的臭味，皱起眉头，像是钻进崩坏的阵形里似地奔驰。

    速度之快，简直就像雷一样。

    来不及捕捉这个身影，好几个人就被击中要害，遭到砍杀，喷著血成了尸体。

    混乱的人群头顶上方聚集了一道光束。

    接著变成一道光柱照射到地面，将铠甲慢慢融化，形成了大量的人柱。

    「很危险耶！吉儿！」

    「……谁叫你要待在魔术的范围内啊！」

    见到青年突然出现，女子没有半点惊讶，半眯著眼朝他瞪去。

    「闪开啦。还有其他地方也得清除害虫呢。」

    「哈哈哈！普人的确只会烦人，其实就像无能的虫子一样。」

    语毕，青年转过头去，朝著正攻打进来的皇国士兵们望去。

    他的名字叫加鲁兹。

    是兽人当中以优越的脚力著称的猫族兽人，能够同时使用风与土的魔术，以超越身体能力的速度驰骋在战场上，因此拥有〈神速的基鲁〉的别名。

    相对于此，女子的名字则是吉儿。

    她的手臂上虽然没有翅膀，却是智力极高的猫头鹰型鸟人，别名〈大破坏的吉儿〉源自于她那异于常人的魔力所发动的魔术，具有超出常轨的范围及威力之故。

    由基鲁进行的侦察与扰乱。

    由吉儿进行的歼灭。

    对于皇国的侵略行为，他们俩之所以来参战，并非只是因为能力适合的关系。

    对于普人的厌恶及轻蔑。

    对于普人的憎恨及复仇。

    对于杀人毫不迟疑的这份意志，正是让他们即使面对千千万万的士兵，也依然奋起的原动力。

    「说什么普人是优秀的种族！？少在那边自以为是了！这些人渣！！」

    基鲁扔掉沾满血的剑，拿著从死者身上夺来的剑，继续搜寻猎物。

    「嗯？」

    当他在魔术的空档停下脚步时，发现旁边有个人在动。

    见那个人趴在地上，像是求助般伸出手，基鲁将手上的剑指向他。

    「你也太难看了吧。真的像只虫子一样，普人大人难道没有身为人的尊严吗！？」

    眼前的这名士兵，流著眼泪以带著恐惧的眼神看著咯咯大笑的青年。

    「请你……饶我一条命吧……！家乡还有妻女──」

    「我对虫子的生态没有兴趣啦！」

    基鲁将手上的剑戮进那名士兵的脖子后，拾起另一把剑。此时刮起一阵热风，让他不由得皱起脸来。

    朝热风吹来的方向看去，只见一颗能够把其他公会成员及普人士兵发动的魔术消除的巨大火球出现在眼前。

    「哦──哦──那家伙也很有干劲呢。」

    等到火球云消雾散，确认这一带的士兵全部死掉之后，吉儿为了寻找其他猎物移动视线。

    「……找到了。」

    这次要用什么魔法来杀死他们呢。

    吉儿舔著乾燥的嘴唇思索。

    她想尽可能折磨对方之后再取下性命。尽可能让对方痛不欲生之后再杀死。尽可能地威胁之后再让对方一命呜呼。尽可能让对方感到后悔之后再将他送上黄泉。

    吉儿双眼炯炯有神地开始咏唱。

    皇国的士兵们被融化得黏糊糊的沙子绊住脚，一边挣扎一边沉下去。

    「去死。去死。去死。去死。去死。」

    吉儿以恍惚的笑脸看著这幅景象，嘴里流泄出有如诅咒般的呢喃。

    开战至今差不多已过了七天。

    虽然走遍了好几个战场，她那饥渴的心还是没有获得满足，持续寻找著下一个猎物。

    接著，她的双眸捕捉到了奇特的光景。

    路上的人纷纷让开一条道路。

    有个身影正从人墙的彼端朝这里而来。

    飞扬的披风，金光闪闪的铠甲，加上骑乘的马匹也威风凛凛，可以感觉到乘坐在上面的人物散发出奇特的气息。

    「……那家伙是谁啊？」

    基鲁当然也见到了这一幕。

    看起来好像是很了不起的人物。大概是大将级的吧。

    如此判断的青年开始向前冲去。

    不断地往前冲，只是想取下那颗人头。

    他原本是这么打算的。

    即便驰骋在人墙中，那些人也来不及反应。

    见到这个景象，基鲁露出残暴的笑容，举起手上的剑，朝著骑在马上的男子颈部挥去。

    （什么……！）

    挥下去之后，他感受到的并非砍到人体的触感，而是金属碰撞时，伴随著闷痛感的冲击。

    接著，只见马上的男子睥睨著自己，让基鲁非常吃惊。

    「……原来你就是神速的基鲁啊。」

    「能够被普人大人记得名字，真是光荣啊。」

    他根本没有打算与对方交谈。

    这么做只是想要让对方失去警戒，然后趁机攻击。

    基鲁在短短一瞬间绕到男子后方，将手上的剑高高举起──

    「──啊？」

    他以挥剑的姿势定格不动，朝著自己的身体看去。

    头部被砍断的身体喷出鲜血，接著倒了下来。

    「速度快让你很自豪是吧。那你就快点去死吧。」

    神速的基鲁无法理解这句话的意思，就这样一命呜呼。

    士兵们全都欢腾不已。

    此时有无数的岩石出现在他们的头顶上方。

    接著朝地面坠落，变成刺穿这一带的长枪。

    ──原本应该是这样才对。

    但是马上的男子将左手上的剑一挥，岩石便一齐消失得无影无踪。

    「为……为什么……」

    吉儿使出所有魔力发动魔术。

    「为什么会这样……」

    她再次搬出所有的知识行使魔术。

    「为什么会这样！！」

    但是全都无法发挥效果就烟消云散。接著男子来到她的面前，俯视著她。

    「你就是〈大破坏的吉儿〉是吧。」

    「……没错。」

    吉儿如此回应。

    她狠狠地瞪著眼前的男子，即便身体在颤抖，依旧勇于回应。

    「没错！我就是〈大破坏的吉儿〉！我是要让你们这些普人从世界上消失的大魔导师！！」

    「你的斗志很不错。」

    吉儿从披风里取出短剑，朝男子冲去。

    「但是要说大话，你还早一百年呢。」

    吉儿刺出的短剑并没有刺中男子，男子的剑却刺穿了她的胸部。

    鲜血从嘴里流出，即便眼泪都被鲜血染红了，吉儿还是试图上前。男子一把将她的身体挥开。

    滚落到沙地上的身体不听使唤，吉儿的视野里，只见到一片清澈的蓝天。

    接著视野愈来愈模糊，远处传来的欢呼声像是雨声一般。

    （我讨厌……下雨……）

    吉儿露出苦笑。伸向空中的手臂上，出现了早已失去的翡翠色羽毛。

    （因为……下雨天很不好飞……）

    于是〈大破坏的吉儿〉便在过往回忆及混浊的意识当中，画下了生命的休止符。

    见到眼前这个存在，毫不费力就解决掉支配战场的那两个恐怖人物，士兵们全都感动不已。

    将号称神速之人打得跟路旁石头一样的「哈露迪亚」。

    将魔术消除、把魔术师变得跟木偶一样的「莱尔」。

    「那就是，神剑……！」

    「的确是宛若神明的力量啊！」

    「「「皇帝陛下万岁！！愿皇国充满荣光！！」」」

    士兵们的群吧大到撼动整座沙漠。即便在整个战区还是处于优势，但被这个氛围所吞没的联盟这一方，已经开始退却了。

    皇帝亲自上场讨伐了联盟最大的战力。

    这个消息振奋了皇国军的气势。相对地，害怕自己会步上基鲁与吉儿两人后尘的恐惧，则削减了联盟的战意。

    结果，联盟的败战情势愈加扩大，皇国军的进攻势如破竹。

    但是联盟这边也并非坐以待毙。

    他们利用人数上的优势，从多方面发动攻击。利用皇国军的气势，故意不断地败退藉此拉长战线。

    藉由延展成多条战线，联盟避免了战力因对方的神剑遭到无力化，同时加上自身发动攻势，让皇国军之间难以合作。

    联盟故意展现出无法全部进攻的模样，让对方意识到「一旦背向敌军，敌军就会发动攻击」而无法撤退，使战况维持胶著状态。

    虽说目前是在战争时期，但国家还是得继续运转。

    光是家臣无法处理所有的政务，皇帝在不得已之下只好回到城堡。

    经过了短暂休息后，他开始执行公务及政务。

    同时在这段时间里，他也谒见了汶迪亚派来的使者。

    与汶迪亚部落联邦派来的使者会面，是原先就已经计画好的谒见，关于宣战内容的旨趣也早已写在书状上。

    如果对方是来要求撤回宣战，就拒绝这个要求。

    如果对方是要针对返还托里斯一事进行交涉，那便更不用说了。

    但是由于普人这个人种的存在有揭示于大义当中，因此对于普人代表的说词，皇帝无法置之不理。

    皇帝一边对于对方的这个计策恨得牙痒痒，一边来到王座上，等待使者到来。

    「汶迪亚使节团进场！」

    传令声传进谒见室之后，比人要大上数倍的大门缓缓地推了开来。

    站在门后的几个人向皇帝叩头。

    「欢迎你们来访。将头抬起，进来吧。」

    听到宰相的指示后，使节团的人纷纷抬起头来。见到这一幕，皇帝惊讶得双眼圆睁。

    他不可能看错一步一步，扎扎实实地朝自己走来的这个人。

    「……」

    皇帝从王座上站了起来，想要说些什么却挤不出声音。

    见到皇帝的反应，有人开始不安起来，也有人与皇帝一样，见到使节团的成员之后，面露惊愕之色。

    其中反应最明显的就是第三皇子。

    他向后退了一步，呼叫自己的手下。

    就在此时，使节团已就定位，单膝跪地向皇帝叩头。

    「这次承蒙准许拜谒，真是惶恐喜悦至极。」

    就一般的惯例来说，需要先得到皇帝的允许才能交谈，但目前在场的没有人有余裕去责备这件事。

    「……你是托里斯吗？」

    皇帝好不容易开了口，却只挤出这句话。

    遭受询问的那号人物抬起头来。

    「是的……皇帝陛下。」

    做出肯定的回应。

    为什么？怎么会？

    从这样的呢喃之间，传来欢喜的声音。

    大事不妙。

    本能察觉到状况不利的第三皇子贝伦多，克制不住地叫了出来。

    「他是冒牌货！」

    所有人的视线都集中到第三皇子身上。

    在众人目光的压力下，贝伦多退了半步，但他已经没有停止的选项了。

    「为何皇国的皇子会号称是汶迪亚的使者！陛下！这一定是汶迪亚唆使的！这是为了削减我方战意，卑劣至极的圈套！」

    由于战况陷入胶著，疲惫之情让城堡里开始弥漫结束战争的氛围，因此贝伦多的这个说词颇具说服力。

    大概是如此理解的关系吧。

    「……贝伦多提出这样的说词。你怎么回答？」

    皇帝的这个质问里，带著一丝犹豫。

    「如果是变装之类的魔术，只要利用音食的神剑，就能轻易解除了吧。」

    这个说话声从完全不同的方向传来。

    为了寻找声音的主人，所有人的视线全部集中到皇族聚集的一隅。

    见到这名人物，谒见室的所有人再度陷入惊愕当中。

    「哦？我发表意见有这么稀奇吗？先不论我说的内容，我记得我以前也曾插嘴过好几次啊。」

    愉快地露出笑容的这个人，正是第一皇子本人。

    他的视线非常锐利，散发出的氛围已没有以往的天真无邪，而是有震慑群伦的风范。

    在充满不安的谒见室里，第一皇子阿尔芬斯向前踏出一步。

    「皇帝陛下。我身为兄长，对于弟弟的归来，甚感庆幸。所以请您务必确认此人是否为冒牌货。」

    「就算不是使用魔术，也有让长相变得相似的法术！你居然要让皇帝陛下去做这么危险的事！我看你也是冒牌货吧！？」

    听到第三皇子这句话，所有人陷入更深的不安当中。

    但是，第一皇子本人却抖动著肩膀──

    「咯咯……哈哈哈！」

    放声大笑起来。

    像是遭到自己鄙视的人嘲笑一般，贝伦多的血液直冲脑门。

    「有什么好笑的！！」

    「那么我问你！如果我真是冒牌货，为何要在这里报上名来！」

    「那是因为……！呃……！」

    他当然答不出来。

    如果说这个人是做为间谍混入皇族的。

    如果这个人企图要杀害皇族。

    不管从哪个可能性来看，如果第一皇子真是冒牌货，那么在目前这个状况，受到众人注目，只会对他不利。

    更不用说表露出与至今完全不同、肯定会遭到大家怀疑的态度了。

    「你不惜举出这种自打嘴巴的可能性，也一定要否定我……以及托里斯，其中一定有什么理由吧？」

    「你……你在说什么蠢话。我是……我是为了皇帝陛下的安危著想──」

    「你是在为了你自己的安危著想吧。伊萨贝拉！！」

    「是！殿下！」

    伴随著应答声，出现在大门前的，是一名遭到捆绑的男子，与抓著绳子的伊萨贝拉。

    就在伊萨贝拉与该名男子走上前时，皇帝对著第一皇子问道。

    声音里的不安之情，完全隐藏不住。

    「阿尔……阿尔芬斯，你至今的举止全都是演出来的吗？」

    「没错。虽说是因为有生命危险才不得不出此下策，但对于欺瞒陛下一事，由衷向您谢罪。」

    皇帝跌坐回王座上，手抵著膝盖按住太阳穴。

    「你会在这时透露自己的身分，就表示生命危险已经解除了，是吗？」

    「是的。再加上与我同样遭受暗杀危险的托里斯也回来了，所以我才想要将一切公开。」

    「……你说吧。」

    得到皇帝的许可后，阿尔芬斯点头回应，接著朝贝伦多看去。

    见到阿尔芬斯那锐利的眼神，贝伦多不由得感到退缩。见状，阿尔芬斯的嘴角微微上扬。

    「既然陛下已经允许了，那就由你的手下将你的罪状全部招供出来吧。」

    「……可以请你不要故意找碴吗？哥哥。」

    「我才不是在找碴呢。你说对吧？伊萨贝拉。」

    「是的，殿下。」

    见到伊萨贝拉与以前完全不同、恭敬行礼的模样，现场有人为之著迷、也有人对她感到厌恶、更有人将胆怯之情隐藏起来……所有人的反应各有不同。

    阿尔芬斯没有把众人的态度放在眼里，对伊萨贝拉使了眼色之后，伊萨贝拉点了点头，对遭到捆绑的男子说话。

    「请告诉我们，你的名字及工作。」

    「……我的名字是托利，负责掌管担任谍报、情报收集、暗杀等工作的那些手下──」

    「这是什么闹剧啊！！」

    将托利毫无抑扬顿挫的说话声打断的，并非第三皇子，而是其中一名诸侯。

    「你说闹剧是什么意思啊？贝斯卿。」

    「没有什么意思啊！只不过这种证词，随便准备都有──」

    「贝斯卿。你想说的是，我所准备的证人是在散播谎言？」

    像是从正面遭到射穿一般，听到这句话后，男子无言以对。阿尔芬斯见状，对他回以笑容。

    「你的这个疑问很好，那就由你亲自来证明伊萨贝拉的实力给大家看吧！」

    像是呼应阿尔芬斯的喊话一般，伊萨贝拉朝贝斯走去。

    「你……打算做什么……！」

    「我要做的事情很简单。伊萨贝拉很擅长精神干涉的魔术，除了让人产生幻觉、幻听之外，也可以让人自白呢。」

    「什么！」

    自白。

    听到这句话而感到惊愕的同时，一只纤纤素手已朝他的侧头部伸了过来。

    伊萨贝拉以手轻抚后，贝斯的身体立刻松弛下来，双眼无神失去了生气。

    他的模样就跟遭到捆绑的那名证人托利一样。

    「好了，贝斯卿，就请你告诉我们吧。是谁下命叫你起哄的？」

    「──」

    「你的玩笑也开够了吧？哥哥。」

    在贝斯回答之前，旁边先飞来这句话。阿尔芬斯简短地命令伊萨贝拉「先暂停一下」之后，转过头去。

    他的表情没有一丝动摇，彷佛早就料到会这样的从容态度，反而激怒了声音的主人……也就是第三皇子。

    「哦哦？你说我是在闹著玩？」

    「没错。你刚刚说这个女人的力量可以对人进行精神操作，那么她也能轻易逼迫别人照她的意思招供不是吗？」

    「原来如此、原来如此。」

    见到兄长明显表示佩服的模样，贝伦多无法隐藏不悦之情，不由得皱起眉头。

    「……有什么好奇怪的？」

    「没有啊，一点都不奇怪。既然如此，那我也给你一个机会来查证那些说词是否属实好了。」

    他在说什么蠢话啊。

    贝伦多带著满满的嘲讽，将嘴角上扬。

    「……哼，你也打算要对我施术是吗？」

    「怎么可能！这么做要怎么解除疑惑？」

    弟弟脸上的笑容消失，就在现场再次弥漫紧张的气氛当中，阿尔芬斯以从容的表情开口。

    「方法很简单。」

    「什么……？」

    「你也来质问这个人就行了。」

    听到这个提议，第三皇子在内心咂舌。

    如果对方用精神操作的方式使该对象吐出对他们有利的证言，自己只要询问一些无关紧要的问题就好了。

    但是，如果对方真的拥有能够使人吐出真相的魔术，那么这么做等于是在帮他们证明。那就本末倒置了。

    更重要的是，这十几年来，阿尔芬斯都成功地一路蒙骗过来，所以就算他的身边有这么厉害的魔术师存在也一点都不奇怪。比起没有想到这一点而感到后悔，贝伦多反而觉得这十几年来，即便遭受鄙视及无情的谩骂，依旧忍辱等待机会来临的这两人很异常。

    不过，现在这些都不是问题，现在要想的是「如何能够在不冒危险的情况下，顺利度过这一关」。

    阿尔芬斯像是早就料到贝伦多会有这样的想法般，开口说道：

    「你一定要问一个真的可以证明他是在自白的问题哦！比如说，对我不利的回答，或是一些我无从得知的内容。如果能够让这个人吐出这些话，就算你赢了……只不过……」

    阿尔芬斯说到这里停了下来，脸上的笑容也跟著消失。

    「如果你办不到的话，那么至今的帐全部都要算到你头上哦。」

    他说出的话语里，不带一丝丝对于血亲的感情。

    事情进展太过顺利而生起的傲慢，以及被自己鄙视之人看扁的愤怒。

    这些情绪让贝伦多更加动摇，就连简单的思考都受到阻碍。

    起死回生的提问。脑海里一直在想著这件事。

    「呜………可恶……！」

    「哼！」

    结果就连至今惯用的单纯欺骗手法，也从他的思绪里消失了。

    「你居然不否定啊，那就等于承认了自己的所作所为？」

    「什么……！」

    「够了！」

    失望与屈辱。

    两名皇子互瞪而弥漫的紧张氛围，因为皇帝的一句话云消雾散。

    所有人都希望有人能够收拾这混乱的局面。

    也因为如此，才会对于皇帝那处之泰然的反应感到困惑。

    「……够了，阿尔芬斯。如果是以前的你，一定会将证据凑齐之后才采取行动。难道不是吗？」

    「您说得是。」

    听到阿尔芬斯若无其事地做出肯定的回答，皇帝轻轻地叹了口气。

    叹息里隐藏的是，对于没有权利后悔的自己所感到的失望。

    「……这一切真是愚蠢至极。」

    「父……父王！」

    「你还要继续曝露丑态吗！贝伦多！」

    完了……完了完了完了。

    至今一路的累积，马上就要到手的东西。

    自己绝对不会放手──第三皇子拚命地转动头脑。

    接著，他想到了。

    眼前的这个人，非常地疼爱家人，甚至不惜以此做为开启战争的理由。

    所以只要往这点进攻就对了。

    「我……我身为皇族……！！」

    「一边高喊著尊贵的血统，一边又蔑视血缘关系……！不止如此，你还欺骗、蔑视自己的血亲，像你这样的人没资格去谈皇族！！」

    不是这样的，这不是我的错。

    我一点都没有错。

    即便遭到皇帝的气魄所吞没，贝伦多还是抱著一丝希望大喊。

    再这样下去，一切就结束了。

    我应该是要坐上最高之位的人。不该在这种地方结束。

    只要能够度过这一关，未来还是充满可能性。

    「请、请等一下！我……我只是听从母亲的话语──」

    「是吗？那么你就与你那比谁都还重要且优先的母亲一起以『菲律可』的家名，一生蹲在牢房里吧。」

    「啊──」

    废嫡。

    对他而言，这么做就等于失去了生存的意义。

    前第三皇子茫然若失，双脚无力地跪在地上。此时现场没有任何人走到他的身边。

    至于皇帝，也全身无力地坐回王座之上。

    长子的演技及其原因。三子的愚行与蛮横。

    「我居然什么都不晓得……像我这样的人，还自称是神的后裔……真是笑死人了。」

    「陛下……」

    以及，眼前的这个儿子。

    他的母亲虽然外貌与普人没有两样，身上却掺杂著一点兽人的血液。

    生下来的孩子是普人这件事，让皇帝终于放下心来，不过没过多久便发现孩子有特异体质，于是东奔西走试了许多方式，最后找到能够压制住该体质的手镯时，心中的一块石头终于落地。

    就在孩子的母亲去世后，皇帝担心除了自己以外没有人可以守护这孩子，只好让他远离城堡。当时孩子那满是悲伤的眼神，让他至今无法忘怀。

    不晓得孩子是不是在哭？不晓得孩子是不是很寂寞？

    不只休息时间如此，就连在执行公务时，皇帝也总是挂念著这个孩子。

    「托里斯……我印象中你还只是一个小孩子……没想到你已经长这么大啦。」

    「……父王。」

    托尔史提将说到嘴边的话语吞了回去，一度垂下眼帘，接著再度抬起头来。

    原来自己一直被守护著。

    光是能够理解这点，就已经算是进步很多了。实际体会到这点的同时，也认知到至今一直没有察觉到这点的自己是如此地不成熟，对于父亲的温柔深受感动。

    所以他才如此心想。

    一定要超越眼前这个人。

    自己已经不是一味受到保护的孩子了。已经不能再像个孩子一样受人保护了。

    这么做并不是为了要得到眼前这个人、或是他人的认同，而是为了能够让自己认同自己。

    「……父王。至今我一直认为只有神的力量……只有神剑是唯一。我完全不顾血缘，只是一直执著在是否能够使用神剑……这种想法根本就错了。」

    「托里斯……」

    「而从这次的骚乱，我也t解到父王和哥哥……以及这个国家也犯了相同的错误。」

    就在周围的人意识到这句话的意思而陷入不安时，皇帝举起手来要大家保持冷静。

    「我们都被神剑……以及神这个称号囚禁了。神的力量并不是绝对。神的力量并不是我们的全部。」

    这是足以撼动皇国大义的言论。

    即便是一个无法使用神剑的无能皇子说出来的话语，也足以动摇国本。

    因此，如果要改变的话，就只能趁现在了。

    「父王……不，皇帝陛下。我托里斯&#8226;迪尔&#8226;莱亚要求与陛下对决。」

    「托里斯……！？」

    大概是无法理解他的行动用意吧，阿尔芬斯忍不住喊道。

    这股不安散播开来，整间谒见室愈来愈嘈杂，其中只有皇帝一个人一直注视著托尔史提的眼眸。

    「你说说理由吧。」

    「我会向大家证明，即使不依靠神剑，我们也能够立足。」

    「你这么做的用意为何？」

    「这么做是为了皇国，同时也是为了我自己。」

    皇帝站了起来。

    「我就接受你的战帖吧。」

    「陛下！？」

    「没关系、没关系。」

    听到宰相及诸侯忍不住大喊，皇帝对他们回以笑容。

    那是宣战前的皇帝曾经拥有的笑容。

    同时──

    「……既然要决斗，我就不会放水。」

    皇帝跳到王座之室的中央，手握两把神剑的姿态，充满了霸气。

    此时皇帝的身上，已经没有失去家人的愤怒了。

    也因此，才会洋溢著「纯粹的斗志」这种裂帛般的气势。

    「正合我意。」

    托尔史提一边感受到背上湿淋淋的汗水，一边将手放到手臂上。

    接著将手镯取下。

    「！」

    现场只有皇帝一个人理解这个举动代表什么意思。

    不过，他的认知也只停留在『取下手镯，身体就会毁坏』这种程度。

    就是因为他只有这种程度的认知，所以对于「即便取下手镯也没有出现任何变化」，以及「尽管不会产生任何变化，还是将手镯取下」的这些点感到无法理解。

    无论如何，身为使者的托尔史提手上并没有任何武器。

    「谁来给他一把剑！」

    「那就用我的吧。」

    走上前的是阿尔芬斯。

    他走到托尔史提身旁，将系在腰上的剑交给他。

    「我不晓得你在打什么算盘，不过我和其他愚弟不同，我可没兴趣把有能力之人弃置不用。」

    「哥哥……」

    「总之，你可别不小心丢了小命哦。我跟你的打赌是你赢了。你要是在这里死了，那么当初我跟著那些笨蛋一起把你赶出城堡就失去意义了。」

    没想到他已经在想今后的事啦。

    阿尔芬斯嗫嚅般地交代完这些话后便离开了。托尔史提苦笑地看著阿尔芬斯的背影离去。

    执政者就该有这种气度吧。更重要的是，托尔史提从刚刚的话理解到，这个哥哥一边扮演傻瓜，一边与父亲同样在保护著自己。话虽如此，与其说是「保护」，用「测试」这个字眼反而比较像是以前的哥哥会有的作风。

    自己果然还有许多不足之处。

    短暂的苦笑之后，托尔史提握紧手上的剑，重新与皇帝对峙。

    「……那就开始！」

    皇帝挥动白银之剑。

    周围的人才刚见到这一幕，谒见室就响起了尖锐的金属碰撞声。

    皇帝由上往下砍去的剑，托尔史提由下往上挥的剑，相互交错。

    见到这幅景象，周围的人全都目瞪口呆。

    白银神剑哈露迪亚。

    只要一边注入念力一边挥剑，就能让时间停止，持剑者便能下周围的时间擅自行动。

    哈露迪亚一旦发动，就连以神速著称的基鲁，都会变得像是个动作缓慢的小丑一样。

    但是刚刚的冲撞。

    托尔史提以与皇帝没两样的速度移动，并且挡下他的剑，这一幕皇帝全都看在眼里。

    「……」

    难不成这是什么魔术吗？

    如此推测之后，皇帝对著漆黑的剑注入念力，同时再次发动哈露迪亚。

    不管是什么样的魔术，只要断绝它的变化，就无法成形。

    皇帝以神剑莱尔的权限封住魔术，将时间在后头。

    「！！」

    如此挥出的斩击，居然又被挡下。

    同时，眼前的托尔史提那锐利的眼神所释放出的压力变得更加强大。察觉到这点之后，皇帝纵身一跃，向后退了一步。

    托尔史提这道近在咫尺的斩击，让皇帝的背部窜起一股寒意。

    接著，他开始思考。

    （……刚刚那两次过招……难不成他是故意接招的？）

    他是从托尔史提刚刚的表情感受到的。

    彷佛看穿了他的动摇才采取行动。

    但是这个举动并非出于傲慢。

    从托尔史提刚刚说的「神的力量并非绝对」这句话看来，他的行为应该是在证明「神剑的力量是行不通的」。

    （……既然如此……）

    皇帝笑了起来。

    如果他是想要贯彻这个意志才进行这场对决，那么这时候逃走就没有意义了。

    所以自己也将使出神的最大力量来应战。

    「那就证明给我看吧！！」

    现在，皇帝所感受到的并非恶寒，而是兴奋。

    以及身为一名具有历史之皇帝的尊严，与做为父亲，希望儿子能够超越自己的期待。

    「那当然！」

    两人一起向前冲去。

    就速度来说，托尔史提略胜一筹。

    但是此刻映入他眼帘的，是皇帝嘴部微小的动作。

    皇帝正在咏唱。就在托尔史提直觉到这件事之后──

    「──闪光！」

    「呜──！？」

    托尔史提对魔术的闪光感到畏怯，视野完全看不见东西。

    皇帝闭上眼睛躲过发出闪光的那一瞬间后，挥舞漆黑的剑，将魔术解除。

    此时，眼前的托尔史提视野还没恢复。

    「你就只有这种程度吗！」

    皇帝使出斩击。

    但是自己的预想再次落空。

    身体能力提升的托尔史提，他的听觉也跟著增强。

    就连非常细微的风切声都能听到。

    「！！」

    「呜……！」

    托尔史提朝著声音的方向挥剑，在千钧一发之际挡下了对方的斩击。

    视野回复正常后，他将剑弹开，向后退去。

    持有神剑之人，应该是处于消除魔术的立场……也就是遭受魔术攻击的立场才对──托尔史提一直抱持这样的偏见。

    而自己的这个错误认知，被皇帝捅了一刀。

    真是难缠的对手。

    他对于因封住神剑的效果而产生怠慢的自己感到厌恶，同时也为了「对决就是要这样才有趣」而喜悦，露出苦笑。

    再次交手时，双方都不发一语。

    在身体能力上占优势的托尔史提，与藉由行使魔术而在虚实交织的战斗技术上略胜一筹的皇帝。

    所有人都屏息注视著这场决斗。

    所有人都认为胜负立刻就见分晓。

    但是结果又是如何呢？

    神剑的效果本身没有意义。反而应该说，如果使用者不若『不依赖神剑、抱持观望主义的皇帝』，可能就会因为执著于神剑的力量，无法临机应变，最后输掉这场决斗。

    这个事实让在场所有人开始思考。

    神剑的确并非绝对。

    同时，对于战争发展到胶著状态而模糊感受到的事实，也在此得到了确信。

    透过摆在眼前的事实，他们得到确认。

    但是，如此一来，就等于失去了自己所依靠的支柱。

    不知不觉间，这群人当中出现了两派人马──因不安所生的恐惧，而希望皇帝能够赢得胜利之人，以及抱著好奇心想要知道对决结果之人。

    话虽如此，前者还是压倒性地占了多数。

    不管怎么希求或抗拒，结果终究会到来。

    首先采取行动的是托尔史提。

    面对这个连铁都可能劈开的斩击，精神上受到多次冲击的皇帝拿起剑准备接招。

    托尔史提看准这个时机释出一击。

    「──炎之长枪！」

    「！！」

    如果这招是在对决一开始、或是在皇帝攻其不备地施放闪光之后施放的话，皇帝应该就能预料到这个魔术。

    然而，一路打到现在，托尔史提一次都没有使用过魔术。

    反正使用魔术也会遭到消除，所以他不会使用魔术才对──

    皇帝的心里已经开始有了这样的认知。托尔史提从刚刚的行动……也就是皇帝打算以剑来接招的动作上，确认了这件事。

    不管再怎么厉害的神剑，也不可能直接以它来防御魔术。

    「呜呜！」

    皇帝对著哈露迪亚注入念力，改变时间的流速，然后将莱尔朝著彷佛停止一般的炎之长枪挥去。

    炎之长枪瞬间云消雾散──

    「您使用神剑，真是帮了我大忙呢。」

    托尔史提的斩击从背后出现，将向前挥出的莱尔弹开。

    面对托尔史提施放的魔术，皇帝其实可以选择躲开。更正确地说，考量到追击的话，他应该选择闪躲才对。

    但是他没有这么做……他之所以没能做出这个选择，就是因为依赖神剑的关系吧。

    （还真是讽刺呢。）

    决定尽全力使用神剑后，就连紧要关头时，也下意识地使用了它。

    可以说是被迫使用的。

    「喝啊！」

    皇帝以哈露迪亚应战，却被弹开来，空虚的声音响遍整间谒见室。

    周围的人只看到托尔史提在施放炎之长枪后，两手失去神剑的皇帝被托尔史提的剑抵住的模样。

    即便搞不清楚过程进展，结果也已经非常明确了。

    就在谒见室再度陷入寂静时──

    「……你赢了，托里斯。」

    只有皇帝的声音，静静地传入耳际。

    托尔史提放下手上的剑。

    在心脏不停狂跳当中，感受著胜负的余韵。

    像是附体的邪魔被除去般，皇帝脸上绽放出开朗的笑容，慰劳地把手放到托尔史提肩上。

    「呼哈！」

    这个笑声实在太过小声。

    以致于现场没有人注意到。

    「皇帝的宝座是我的！！」

    因而没有人能及时阻止贝伦多这个可以说是执念的魔术。

    不管身体能力再怎么优秀，也比不上速度卓越的魔术。

    皇帝想要使用神剑，但是神剑却离自己的手很远。看到使节团的其中一人将剑拿到手里，皇帝不由得咬牙切齿。

    就算现在扔过来也来不及了。正因如此，贝伦多才会看准这个大好时机行动吧。

    （至少……）

    至少要让父亲……

    见到紫电之箭朝自己射来的托尔史提，察觉到身体并非朝著自己想去的方向移动。

    原本已经远离的父亲，此刻又将手朝这里推了过来。

    ──自己又要被保护了吗？

    ──结果到头来，自己还是没能改变吗？

    在这感觉特别缓慢的一连串动作中──

    「哟……」

    托尔史提突然听到这个不带任何紧张感的声音。

    「……啊？」

    至于发出这个傻愣声的，则是前第三皇子。

    不过现场所有人的心情应该都和他一样吧。

    「……哈哈！没想到船到桥头自然直呢。」

    将莱尔拿在手上的是一名兽人。

    由于发动神剑的关系，以致于奥利昂的变装魔术遭到中断。

    面对这难以理解的状况，贝伦多愣了一会儿之后打算逃走，却被骑士捉住。

    「为、为什么……为什么……！」

    到现在还难以置信的他，在苦闷当中露出困惑的表情。奥利昂见状，露出笑容。

    「我女儿……不，不是我女儿。据我的朋友说，我似乎也具有能够使用神具的力量。我才想说要怎么证明，没想到船到桥头就自然直了。」

    「你、你骗人！！这种事情……怎么可能由这种兽人……这种妖怪……！！」

    「那要不要再试一次啊？」

    「咿！……咿咿、咿哈、咿哈哈哈！哈哈哈哈！」

    奥利昂露出坏心眼的笑容，将剑指向贝伦多。不知是不是太过恐惧的关系，前第三皇子像是发狂般笑了起来。

    就奥利昂来说，他是认为在眼前再实践一次比较能让人信服，不过已经没有机会这么做了。

    「……反正就是这么回事。」

    奥利昂走向皇帝，露出笑容将剑柄递了出去。

    即便没有以言语传达，但是在场所有人全都理解了他想说的话。

    能够使用神剑……神具，并非普人的特权。

    「你是……」

    「请恕我这么迟才自我介绍。我是匹斯克罗萨女王国女王的王弟，奥利昂&#8226;里亚拉&#8226;匹斯克罗兹。我是以托里斯殿下的护卫身分前来的。」

    奥利昂叩了头，从他敛起笑容的口中所说出的话，让现场陷入骚动。

    王族不可能单纯只是前来担任护卫才对。会这么想也是正常的。

    「匹斯克罗萨的王族……为什么会来担任护卫……？」

    「为了实现我的心愿，非得这么做不可。」

    「……可以听听你的心愿吗？」

    奥利昂点头回应，脸上再次露出笑容。

    「我的心愿就是能够令人安心度日的和平生活。我想要找回以前那种生活。」

    「…………原来如此，你说得很有道理。」

    皇帝收下剑后，朝四周望去。

    「检刑长官！」

    「是……是！」

    「将想要危害皇帝的叛徒抓去审问，把罪状调查清楚！」

    「遵命！」

    见到属下叩头后，皇帝点头回应，接著将负责与外国交涉及选定使者等等事务的外交部长叫来。

    「废黜第三皇子、公开他的罪状，并将对他进行惩处的内容布达各国。」

    「遵命。」

    「……接下来可有得忙了。真是给你添麻烦了。」

    「真是令人不胜惶恐。我愿为了皇国牺牲奉献。」

    见到属下深深地叩头，皇帝点头回应后，接著喊了阿尔芬斯的名字。

    第一皇子立刻走到皇帝身旁，单膝跪地。皇帝把手上的剑递给他，说道：

    「我要把皇位传给你。」

    「……是！」

    「不过我没打算把这次的责任推到你身上，所以会等到善后工作结束后才进行。」

    「小的明白。」

    听到这过于恭敬的回答，皇帝的脸上露出笑容。

    「至今荒废了公务这么久，接下来你可得好好工作哦？」

    「这个嘛……的确是……明白了。」

    在装傻的过程中，自己的确玩过头了。

    遭到父亲看穿这点，阿尔芬斯露出苦笑坦承。

    接著，皇帝将视线移到托尔史提身上。

    「……你也得一起工作。有异议吗？」

    「没有。」

    毕竟自己就是为了这个目的才回国的。

    见到托里斯露出坚定的眼神，皇帝放心下来，再次环视四周。

    「……接下来，我们可能会遭到诽谤及敌对。伸出的手可能会被对方挥开吧……我不会要求你们忍耐。毕竟这是我们皇族犯下愚行必须付出的代价。」

    现场有人流下眼泪。

    有人握紧双手强忍情绪。

    即便如此，还是没有人将眼神从皇帝身上移开。

    接著，皇帝对著他们说：

    「但是，我还是希望能够借助你们的力量。这么做并不是为了我们皇族，而是为了让莱汗铎这个国家能够继续存活下去……并不是借助神的力量，而是各位的力量。」

    部下们没有做出任何回应，但奥利昂这些局外人能感受到皇帝与下属之间上下一条心。

    在那之后，双方签下终战协定，原本陷入胶著状态的双方人马也宣告撤退。

    皇国与联盟双方皆死伤惨重。

    第三皇子可以说是引发这次战争的罪魁祸首，透过对他的处刑，皇国虽然得到减轻量刑，仍然背负了庞大的赔偿金，并且失去了多数的权利。

    于是，由皇国的宣战所引发的骚动，就此迈入尾声。

第三卷 第4章 路途中

    托尔史提离开公会后仅没几个月，神圣莱汗铎皇国与其周边国家之间的战争便宣告终结。

    伊莉亚常可藉由传闻听到战争的发展状况，不过在琉聂威鲁还是无法得知详细情形，这里还是一贯和乐融融的氛围，让人完全感觉不出现在正在战争中。

    一来到分部，看到如此热闹的大厅景象──

    「这里还是一点都没变呢。」

    托尔史提不由得露出苦笑。

    眼前的这名青年和之前见到时一样，一身旅人的装扮，身上不带有身为皇族的任何装饰。

    他的身上没有受伤，也无异状，若他表示自己是到了目的地之后又立刻折返，不知情的人一定也会信以为真吧。

    不过，仔细观察，便能发现他的举止态度比以前还要来得仪表堂堂；以前令人觉得脆弱、只活在当下的危险印象，已不复存在。

    「我回来了。」

    「咦？啊，是。您能平安归来真是太好了。」

    或许是觉得伊莉亚毫无感动、一如往常以营业口吻做出的对应有些好笑，托尔史提露出了浅浅的笑容。

    「我有话想跟你说……可以耽误一点时间吗？」

    尽管托尔史提没有说得很详细，不过伊莉亚从他的样子可以察觉到，他指的并不是现在这样隔著柜台交谈，而是希望两人能够私下谈话。

    但是，过往的经验以及她的直觉，都在警告她「要是赴约的话，事情就会变得很麻烦」。

    话虽如此，对方又还没有明确说些什么，总不能凭著直觉就直接拒绝吧。

    「现在离我的休息时间还有一段时间，您要不要先休息一下呢？」

    「那我先去街上绕绕。」

    托尔史提询问了伊莉亚的休息时间，购买了能够携带的果汁及三明治后，便离开了分部。

    等到他一离开，听见刚刚对话的人全都朝伊莉亚看了过来。

    其中反应最明显的就是旁边的辛西雅。

    「……他一定是要跟你告白。」

    居然好巧不巧，刚好被她听到。

    辛西雅没有察觉伊莉亚内心的想法，继续得意洋洋地说：

    「他的感觉跟之前差好多哦。」

    「这就是恋爱的力量啊。」

    「恋爱！？」

    「这是爱啦！」

    「爱！」

    就连平常总是责备辛西雅的艾丽婕都加入话题，口无遮拦地大说特说。

    「我说啊……你们两个不是知道那个人的身分吗？小心再这样乱讲的话，会被可怕的人抓起来带走哦？」

    「「啊啊～」」

    「啊～个头啦。」

    那两人似乎只是想要歇一口气，碎碎念地回到了自己的工作岗位。

    （他好像也对女性有阴影，应该不会被卷入麻烦才对。）

    如此说服自己后，等到休息时间一到，伊莉亚便朝著托尔史提等待的房间走去。

    伊莉亚先泡了红茶给坐在椅子上的托尔史提，并询问事由。托尔史提以茶润喉后，笔直地看著伊莉亚──

    「我希望你可以一起来莱汗铎。」

    托尔史提如此说道。

    「……呃……」

    如此直接告知结论，伊莉亚也无从做出判断。

    看到她的反应，托尔史提难为情地露出苦笑，将身体靠到椅子上。

    「……抱歉，是我太心急了。」

    「不，您刚刚说要我前去皇国……是发生了什么事吗？」

    「不是啦……该怎么说呢……」

    托尔史提尴尬地望向空中，再度拿起茶杯。

    喝了红茶，整理好心情后，他缓缓地继续说下去。

    「虽说战争已经结束，但是单方面做出宣战的皇国，接下来也会继续处于不利的状况。」

    「……就是说啊。」

    「我打算以自己的方式来为皇国尽一己之力。和父王交谈之后……我发现这么做并不是为了别人，而是为了自己。」

    「你和皇帝陛下谈过了，是吗？」

    嗯嗯。托尔史提的脸上露出笑容。

    「……其实那个时候，我并没有打算向父王提出决斗一事。」

    「我听说你们两人进行了一场对决。」

    「没错。可是就在和父王交谈之后，我……直觉到自己必须超越父王才行。这么做并不是要获得谁的认同，而是为了让自己认同自己……当时的我是这么想的。」

    托尔史提边说边垂下眼帘，摸著手腕上的镯子。

    伊莉亚也从卡隆的报告听说，当时托尔史提是以鬼的状态进行对决。

    「并不是只有神剑以及神的力量是唯一。我对父王说出这样的话……但是只凭武力来证明，等于只做了半套。虽然这是条艰辛的路……可是我想要把皇国改变成能够不依赖神剑也能立足的国家。」

    托尔史提抬起视线，看向伊莉亚。

    「我希望你能在我身边支持我。」

    （……果然被辛西雅料中了……）

    告白。

    从好的方面解读，他之所以没有做出皇族的打扮，就表示他并非以托里斯&#8226;迪尔&#8226;莱亚的身分，而是纯粹就托尔史提个人的意志来告白的吧。

    他没有运用权力这点很值得赞许，然而这是两码子事。

    话虽如此，将这句话解读为是「告白」，纯粹是伊莉亚的自我意识过剩，就算托尔史提只是在挖角，伊莉亚的回答也不会有所改变。

    「我没有办法答应你，真的很抱歉。」

    「……是吗？那还真是遗憾啊。」

    与说出来的话相反，托尔史提的脸上露出温和的笑容。

    （也就是说，果然是我自我意识过剩？………好、好丢脸哦！我、我该不会是被人家叫了一声女神大人之后，就骄傲了起来吧！？呀────！！我的黑历史又添一桩了……！！）

    伊莉亚表面佯装平静，其实内心却像临死前般痛苦大喊。毫不知情的托尔史提继续以刚刚相同的口吻说道：

    「这下我就放心了。」

    「……啊？」

    你说什么？

    听到伊莉亚的回问，托尔史提露出苦涩的笑容。

    「要是你待在身边，我可能就会因此满足了。」

    「哦哦……」

    托尔史提把凉掉的红茶喝光后，站了起来。

    「这下我就可以没有任何依恋地向前迈进了。谢谢你花时间听我说这些任性的话。」

    「……别这么说。如果有遇到什么困扰，尽管跟我说没关系。我会尽全力帮忙的。」

    伊莉亚的这番话并非社交辞令，而是发自她的内心。

    然而托尔史提却缓缓地摇头。

    「我的器量可没有大到在求爱遭到拒绝后，还能恬不知耻地跑来叨扰对方呢。」

    看来刚刚的那些话是在求爱。

    （真是太好了……但感觉又好像不太好……）

    不管怎么说，既然他是以温和的表情说出口，那么这些自嘲的话语就没有什么可信度了。

    做出这个结论后，伊莉亚再度找回内心的平静。

    「那还真是……有点遗憾啊。」

    「拜托别再说了，你这样会让我的决心产生动摇。」

    两人相视而笑，说完道别的话语后，托尔史提便离开了分部。

    这下子，皇国的事件终于落幕了。

    伊莉亚回到柜台，放松地吐了一口气，沉浸在安稳的氛围里。此时有一名少年像是要打破这个氛围般冲了进来。

    他的腰际上挂著一把以封咒之布包裹的魔剑。

    少年……托里斯坦以上前抓住的气势奔向伊莉亚。

    「伊莉亚阁下！我已经从赛尔吉阁下那里听说了！！我也……我也要！！」

    「托里斯坦，你先冷静下来。」

    「请你……！一定要帮我！！」

    伊莉亚还没出手打下去，托里斯坦就因后脑勺遭到强烈打击而倒下。

    出现在他身后的，是个将圣剑收进剑鞘并将其扛在肩上的少年。

    「……抱歉，我不小心说溜嘴了。」

    赛尔吉如此道歉。

    在竞技场的决斗之后，赛尔吉与托里斯坦就成为了互相切磋的好友兼敌人。

    「拜托你了～！！」

    赛尔吉于是抓著托里斯坦的衣领，将他拖出分部。

    在竞技场上见识过那种可怕氛围的人，见到这一幕全傻了眼，不过下个瞬间，大厅就被笑声所笼罩。

    伊莉亚站在柜台后方看著这一幕。

    没过多久，有名男性成员走了过来，将装有素材的袋子及委托表、登录证递给伊莉亚。

    「伊莉亚小姐，麻烦帮我做达成的登录及审核。」

    「好的，没问题。」

    有人想要金钱。有人想要情报。有人想要力量。

    来到分部的人，一定都是抱著某个理由才来的。

    这里虽然是大家的出发点，但并不是原点。

    只要活著，每个人都有各自的路要走。也因为如此，分部只是前往目的地的路上所经过的一个点。也就是说，每个人都是主角，而分部只是发生在每个人人生故事里的其中一段小插曲罢了。

    「……好了！这下就能买把新的剑了！那就再会！伊莉亚小姐！」

    「好的。」

    而达成目的后，大家就会从分部离去。

    所以对于这些柜台小姐来说，她们最后的工作就是目送这些人离开。

    虽然有人觉得这样很寂寞，但是在确认到即便自己牵扯进来，对方的人生故事也不会就此结束……而是继续下去后，伊莉亚总算放心了不少。

    「期待您再度光临。」

    伊莉亚一边隐藏这样的心情，一边站在柜台后方持续目送著这些人离去。

    不管是今天、明天，还是未来的每一天。

第三卷 终章

    场所是教会正殿。

    伊莉亚站在祭坛前，与置身※身廊的使徒面对面。（编注：罗曼式或哥德式教堂的主体构造，指从入口面向主祭坛到袖廊为止的中央通道。）

    使徒开口说：

    「尊重他人的意见，把冲突当作成长的过程──你的这番见解，我已经领教了。」

    领教了。也就是说，他已经确认了就对了。

    魔物、冰龙、邪神、人类之间的纷争。这些全都是基于世界树的意思而被引导发展的。如果说，这些作为都是为了要对什么进行确认的话──

    伊莉亚决定回应处于对峙状态的使徒所说的话语，好好问个清楚。

    「所以说来说去，您到底想要做什么？」

    听到她的质问，使徒以一如往常的语气回答：

    「我们想要保护这个世界不受到即将发生的灾害所威胁。但是世界处在如此不协调的状态下，很快就会被那些人给摧毁了。」

    使徒边说边垂下眼帘，低下头来。

    「我们希望可以由你来统一世界。」

    伊莉亚的答案不用想也知道。

    可是她故意不给予明确的回答，而是反过来问：

    「如果我拒绝的话，你们打算怎么做？」

    他们一定不认为伊莉亚会乖乖答应吧。

    使徒面不改色地抬起头来，露出忧郁的笑容。

    「你是个善良的人。虽然嘴上说是为了自己，却总是在为他人尽心尽力，你就是这么善良。」

    使徒这只顾自己方便的解释，让人不禁想出言反驳。

    然而他的语气非常笃定，似乎没有让伊莉亚插嘴否定的意思，于是伊莉亚决定继续听下去。

    「当如此善良的你发现邪神四起，世界各处都充斥著魔物时，你会怎么做呢？」

    使徒垂下眼帘说道。

    彷佛是在哀悼某个人一般。

    「力量薄弱之人全部都会死掉吧。就算是有实力的人，也会弹尽力竭……在这种状况下，已经没有任何成长好谈，也没有未来可言。悲伤及哀叹将淹没整个世界，绝望与憎恶将衍生出新的魔物。」

    使徒缓缓地张开眼睛，看向伊莉亚。

    「到时候你会怎么做呢？……你会采取什么行动呢？」

    他并不是在询问，只是把心里的疑问说出口。

    此时由于光素减少，教堂内变得昏暗，从穹顶上的天窗射进的光线，只照射到伊莉亚的身上。

    看起来像是显现──伊莉亚是集天上照射下来的光于一身，是个超乎凡人的存在般。

    使徒彷佛等待这个瞬间已久似的，深深地低下头来──乞求。

    「请你拯救这个世界吧──女神大人。」

    〈『带著外挂转生为公会柜台小姐4』待续〉

第三卷 插图



第四卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：真妹控

    录入：kid

    ──请你拯救这个世界吧。

    ──女神大人。

    听到这个请求之后，过了几天──

    伊莉亚一边想著事情，一边翻找房间里的工具箱。

    如果以地球的知识来套用，那么这个世界──拉铎鲁&#8226;威斯梵尼亚可以说「根本就是」自然神论。

    即便以「根本就是」这样的词语表现不太适切，但这个世界是依照做为创造主的神（并非实际存在于这个世界，被冠上『神』这个头衔的存在）所制订的法则在运转，同时就现状来说也完全没有对世上的一切进行干涉，所以可以肯定应该是自然神论没错。

    就前提来说，这个世界并不是像地球那样的行星。

    虽然这里也是球形──所谓「星球」的形状，但别说是恒星及卫星了，就连在夜空闪闪发光的星星都没有。

    人、魔物、自然。

    这些全都由世界树这个管理塔来进行间接性调整，世界的一切都处于完美的循环当中。

    神的箱庭。

    这就是伊莉亚所见到的，这个世界的状态。

    正因为一切都在自然的法则当中，所以这个世界上发生的事情全都具有意义。

    举例来说，前阵子才刚发生的，以皇国为起因的骚动。

    以微观的角度来看，纯粹是普人主义与皇族的问题，但以宏观的角度来看，这显然是神因子&#8226;龙因子&#8226;鬼因子三者互相牵制……相克为远因，与法则相关的问题。

    三者互相牵制的僵局。

    也就是『神克龙，龙克鬼，鬼克神』。

    就算拥有庞大魔力的龙，也无法战胜对现象本身进行干涉的神之作为。

    不管鬼拥有多么强韧的肉体，也无法破坏「魔力」这个无法触碰的龙之壁。

    面对从现象的楔子解放出来的鬼，就算是神的铁槌也没有意义。

    这个相克的现象不只是在皇国，而是发生在整个世界的，所谓『自然的法则』。

    突发性带著龙因子出生的人，将会以其庞大的魔力崭露头角。

    同时，透过因子里所含的【昂扬】效果，可以让周围的气势高涨，但自身无法驾驭的这股力量，终究会失控，进而发展成骚乱。

    骚乱到了极点之后，就会有英雄出现……也就是神因子的持有者。

    此人将使用只有被遴选之人才得以操作的武器，发挥如神般的力量，讨伐骚乱的元凶。

    如果事件顺利地就此结束，当然就会像童话故事般得到快乐的结局，但现实才不会这么尽如人意。

    神因子持有者将会被害怕这股力量的人背叛。

    持有者本身因受惠于神因子而不老不死，但眼看与自己亲近之人全都死去后，心灵也因此生病。

    周围的人全都开始对他感到害怕，因而进行迫害。

    于是曾是英雄的人便开始讨厌、憎恨人们──最糟的情况，还因此对人们露出敌意。

    从别的倾向来说，也有可能因为站在众人之上的关系，因而变得自大，开始蔑视、命令人而变得傲慢起来。

    发狂失控的英雄将会被人们杀死。

    如果正常被人杀死就算了，即便如此依旧没有死掉的英雄，将会把世界搞得更加混乱。

    被自己所厌恶、鄙视的世界说「我们不需要你」，会因此更加勃然大怒也是理所当然的。

    而在这失控的世界当中所诞生的，就是突然变异的瑕R……也就是鬼因子所有者。

    他们会做为一名暗杀者、或是一名反叛军……不管以什么样的形式，就是要把神因子所有者杀死。

    这完全是依照相克的原理以及自然的法则运行。

    而最后，鬼因子所有者也会灭绝。

    这些人大多诞生于混沌之世。

    他们所持有的【狂乱】效果，会使本人陷于疯狂。这个世界不容许终结混沌之世的鬼因子所有者，做为一名新的英雄留存下来。

    没有陷入疯狂的英雄，以及陷入疯狂的英雄，全都会被疯狂的人类杀死。

    不管凶手是贪得无厌的人类，还是持有鬼因子的人类，结果都不会改变。

    而透过英雄的死，短暂的和平迟早会来临。

    ……一直到下一个骚乱产生为止。

    话虽如此，这也只是对于活在这个时代的人而言最糟的发展，并不一定会发生。

    在此能够对所有的因子持有者说的就是──『未必一定会依照相克而遭到杀害』。

    当然，也有可能因为事故或是其他因素，导致在没有将周围牵扯进来的情况下就暗地里死亡。

    这里所举的『依循相克而被杀害的情形』，纯粹是命运的强制力，或是修正力发挥功效所产生的结果。

    就是要按照这样运作──这是神所定下的法则。

    根据这个法则，不论情不情愿，他们都会杀人或是遭到杀害──这就是过去的事例。

    有鉴于这些情形，那么持有鬼因子的托尔史提，就是做为对『总有一天会发生的皇国（神因子）的壮大』进行反击而诞生的人类。

    皇国的那起事件，就是为了竭尽全力阻止由神因子导致的势力增长，而发展出的事件吧。

    伊莉亚如此判断。从她的眼里看来，托尔史提简直就是透过修正力而被赋予鬼因子的「命运的被害者」一样。

    龙神、鬼神与皇帝。

    如果把这三者当成是残留于现代的三个互相牵制的力量，那么托尔史提的心愿──「不倚赖神剑来建国」要实现可能就很难了。但是──

    （要是因为困难就因此放弃，那么改变的可能性、或是能够改变的可能性就是零了。）

    我看还是先别想过去的事，来想想接下来的事吧。

    如此转换想法后，伊莉亚开始思考──

    看来使徒似乎想要把她奉为统治世界的角色……也就是『神』。

    由于大元素精灵是透过世界树与根干的部分连接，因此至今一直被她否定的那些『女神』『神子』的称呼，似乎也不是在叫好玩的。

    不过，对她本人来说，根本是麻烦到不能再麻烦的事了。

    就如使徒所说，不管有多少邪神入侵，伊莉亚都有足以战胜邪神的外挂能力。

    再更进一步说的话，在不被任何人发觉的情况下打倒邪神与魔物，因而不让使徒的计画得逞也不是不可能的事。

    但是伊莉亚一点干劲都没有。

    让众人看到她打倒邪神的模样，或是公开这件事，藉此让所有人认知她的能力，让她受人注目，这就是使徒的企图吧。

    大部分的人在遇到凭自己的力量无法解决的问题时，就会放弃努力而想要依赖他人的力量。伊莉亚早就看穿了这点。

    要是她的能力被众人知晓、要是使徒所说的「接下来会发生的灾害」是人类完全无法应付的情况，那么可能就会有人开始仰赖具有外挂能力的她。

    更进一步来说，在得知她打倒了邪神及魔物的那个时点，说不定就有人会开始崇拜她了。这点无法保证绝对不会发生。

    虽说姑且有像在各地遭到崇拜的龙神那样，具有超越人类智慧力量的持有者……也就是神实际存在于这个世界，正因为是这样的世界，因此伊莉亚遭到崇拜的可能性也并非为零。

    （……不过，话说回来，会遭到什么样的待遇，对我来说都无关紧要就是了。）

    即便不论她的下场如何，想必使徒都会利用状况煽动周围的群众吧，就像刚刚说的那样。

    这么做全都是为了「统一这个世界」。

    不难想像，这次使徒之所以会选择直接来找伊莉亚谈，也是因为他认为这对伊莉亚来说是最有效的方法吧。

    动之以情，让她无法坐视不管而断绝她的退路，在这样的情况下提出要求，让人产生「解决」与「同意」是同义词一般的错觉。

    （他这样简直就跟诈欺师一样嘛！真是的──）

    伊莉亚忍不住想要叹气，不过她还是没打算接受这个请求。

    乍看之下，使徒的企图非常周密，不过其中有一个不可或缺的要素。

    也就是这次的『魔物的大量出现及邪神复活，是人类所无法应付的事态』这个前提。

    必须先有这个前提成立，接下来才会得出『伊莉亚成为神来帮助众人』这样的结论。

    也就是说，如果人民奋起解决了这个事件，那么前提就直接崩毁，伊莉亚成为神的必要性也就随之消失了。

    （就是这样的结论呢！）

    而提案的使徒在错过了这次事件的机会后，往后也就无法再来劝说伊莉亚了。

    只要能度过这次的难关，以后使徒就不会再插手了。

    （……或许吧。应该说，拜托你别再来干预了啦！）

    这个内心话里面大概包含了她自己的愿望──也就是希望使徒不会再有比这次更厉害的手段，不过不管怎么想，到头来结论还是和使徒诞生时一样。

    自己绝对不出手──就只有这个方法。

    不过──

    （……我会插嘴干涉就是了！）

    伊莉亚在心里做出这个结论。此时她的手上正握著散发淡绿色光芒的结石。

第四卷 第1章 布局

    隔天。

    「伊莉亚要发出委托啊？」

    德西蕾望著伊莉亚提出的委托申请书上的字迹，一脸意外地说道。

    之前在暴君蜘蛛出现时经过反省后，伊莉亚便自我约束地没有再发出委托，因此以她的名义发出委托可说睽违已久。

    「是的，因为我有东西想请人托运。」

    「是运送的委托吗？资料全都填好了吗？」

    「是的，再麻烦你了。」

    「t解──」

    由于是自己人，所以德西蕾以轻松的口吻回应，并且接下文件。接著在确认申请书的内容时，她的视线停在某一个项目上面。

    「呃……你希望的等级是A，所以必须付追加报酬哦。你确定没错？」

    「是的，没有错。」

    虽然表面上进行这样的问答，不过双方都知道对方很t解状况。

    德西蕾只是依照惯例，把必须确认的内容逐一进行确认。

    「──货品是以面交的方式。我知道了。」

    「那就拜托你了。」

    接著拿给法兰克签名后，根据申请书制作的委托表便张贴到布告栏上。

    接下来，只要把风之结石及信件交给承接委托者，那么伊莉亚目前能做的事情就告一段落了。

    再来就是休息完后，回到自己本来的工作就行了。

    不过，在那之前……──伊莉亚将视线移向办公室隔壁的女子更衣室。

    「……那边还没结束啊。」

    打开明显可以听到尖叫声的房门后，只见一群女生正包围著哈古。

    旁边摆著满满的衣服，全都是幼儿用的尺寸。

    与学校相同，教会也附设了托儿所来帮工作繁忙的家庭照顾幼儿及儿童……也就是仿效初等科及高等科，设置了一个保育科。

    伊莉亚并没有把哈古送到托儿所，不过因为苏菲娅盛情邀约说「一定要来玩哦！」，所以才决定带哈古去那里与大家碰面。

    只不过这时出现一个问题──也就是服装。

    平常哈古穿的是和伊莉亚这些女职员同款式的制服。

    让他以这身打扮过去肯定不妙，因此伊莉亚制作了各式各样的衣服，让哈古挑选喜欢的来试穿。原本应该是这样的……

    「……嗯，好看！这件也不错！」

    「穿什么都好看也是个问题呢……」

    「啊啊～讨厌啦！真是太可爱了！啊！完了！鼻血……」

    「喂！拜托你冷静一点啦。不过，我可以理解你的心情！」

    比起哈古，反倒是艾丽婕她们异常亢奋。非常、非常亢奋。

    看来是不是得让其中几个人不要再接近哈古比较好呢？

    伊莉亚认真地思考这件事。接著心想「没办法这样让你们一直把哈古当成芭比娃娃来换穿衣服」，而将哈古一把抱起紧急逃离。

    「我是有拜托你们帮忙，不过可没拜托你们跟他玩耍哦──」

    「你、你的笑容好可怕哦……伊莉亚……」

    真是没礼貌！──伊莉亚翻白眼抗议，接著看向哈古。

    「哈古，你喜欢哪件衣服？」

    「呃……」

    哈古往身旁的衣服望去。

    他该不会真的把所有衣服都试穿过了吧？

    伊莉亚如此心想，朝艾丽婕她们望去，那些人立刻把脸撇开。

    「这件！」

    哈古边说边指著平时穿的那件制服。

    为了避免过于引人注意，才想说尽可能让他穿些普通一点的衣服，但哈古看来并无他想。

    「这是你平常穿的，你确定要这件？」

    「嗯，我要和大家一样。」

    （……好吧，管他的。）

    既然哈古都带著像是天使般的爽朗笑容这么说了，那也没办法。

    伊莉亚把一直嚷嚷「好可爱！好可爱！」而朝哈古抱过来的那些职员拨开，往厨房移动。

    此时已过了中午繁忙的时段，厨房相对空闲许多。伊莉亚借用了厨房一隅，开始准备制作甜点。

    今天要做的是给小孩子吃的点心。

    所需材料就只有太白粉、砂糖、牛奶、蛋黄。

    首先，以打蛋器先将蛋黄及砂糖拌匀。

    「这个甜点也不使用蛋白啊。」

    不知是从哪里得到消息的，艾丽婕从旁探出头来。

    「要用也可以，不过会变得比较硬就是了。」

    「是哦～」

    只用蛋黄的话就会很酥脆，并且可以藉由太白粉来使其膨胀。

    接下来，等砂糖溶化后就把太白粉倒进去。

    以刮刀充分混合，再一点一点加入牛奶。

    等到面团整好后，将其滚成棒状。

    再将其捏成一个一个圆球。

    「哈古也要试试看吗？」

    「我要滚滚！」

    于是，包含艾丽婕在内的这三人，将面团滚成棒状，捏成好几个小球型。

    不知是不是觉得面团改变形状很有趣，专心滚著面团的哈古甚是可爱。

    同样乐在其中的艾丽婕也很可爱。

    先不论这些，总之先把捏好的面团放到烤箱烘烤。

    160℃的话，就烤17分钟左右，170℃的话只要约10分钟就可以了。

    完成的甜点就是给孩子食用也安全的旺仔小馒头。

    「哇～好有趣哦──很好吃对吧，哈古？」

    「嗯！吃起来脆脆的！」

    为了给孩童（哈古）食用，因此刻意减少砂糖的份量，看来艾丽婕吃起来并没有什么问题……应该说，她一口接著一口，完全不输给哈古呢。

    （也是啦，小馒头又小颗又轻，所以会一口接一口也不是不能理解啦。）

    不只有伊莉亚从旁挂著微笑看著这幅光景。

    「伊莉亚，做这个好有趣哦。你也教教我们嘛！」

    「啊啊，我有看到她怎么做哦！做法就跟白汤圆有点像，很简单啦──」

    「我也学会剩余的蛋白要怎么使用了～」

    不知是不是要回去做给孩子吃，来到厨房的太太们也赞不绝口，纷纷开始试吃，结果一下子就将小馒头扫光，使得伊莉亚又得再做一次。

    这次换成其他口味，以及专门给对蛋过敏的孩童食用的小馒头，还有在上面写字等等……在热闹的气氛之中，感觉快乐时光总是过得特别快。

    如果这种时光可以一直持续下去就好了。

    由于使徒之前说了那番话，所以明知这是不可能的事，不过这段在厨房的时间还是安稳到让人不由得希望能够一直持续下去。

    ──就在此时，那件事发生了。

    首先察觉到的是……声音。

    伊莉亚微微地听到像是从肚子深处鸣叫的声音，于是往窗外看去。

    地正在摇。

    做出这个判断后，她立刻来到外头，对感到害怕以及无力瘫坐在地的人搭话。

    「分部里面很安全，你有办法站起来吗？」

    没错，尽量装作一副冷静的模样。

    「哦哦，这下可不太妙呢。」

    察觉到异状而从分部来到外面的人，有点悠哉地说道。

    由于土的下级魔术能够藉由摇动地面来让对手身体失去平衡，因此经常置身战场的公会成员对于地震本身并不会感到吃惊。

    话虽如此，但对于现在整个城镇都在摇晃的状况还是不由得感到惊吓。伊莉亚委托他们帮忙诱导群众避难后，所有人全都立刻答应。

    等附近居民都前来避难之后，便稍作休息，静观其变。

    距离刚刚的摇晃已经过了一阵子了，到现在街上还是断断续续地发生地震。

    「还在持续耶……」

    「只要待在分部就不会有问题。」

    虽然可以听见有人看著窗外说出不安的话语，不过经过里雅这些职员搭话之后，那些声音也平息了下来。

    伊莉亚在分部张设的结界对于地震也能发挥良好效果，因此可以确定这里是全镇最安全的地方。

    虽说这个事实是最大的原因，不过伊莉亚他们冷静的应对，对于前来避难的人们产生了非常大的影响。

    再说，透过魔术所引起的地震，这个世界原本就做好了相应对策。

    火之结石被用来做为打火机及照明，水之结石被用来汲取地下水及过滤，风之结石则用来强化火势及乾燥&#8226;换气等空调问题，各自都与生活密不可分。

    至于剩下的土属性结石是用在什么方面呢？

    答案是──土的安定……也就是做为吸收&#8226;缓和地震波的防壁，以包围领地的方式埋在地底下。

    其他也有用来做为土壤的回复及墙壁的优质化，不过居住地的安定在重要度上相对较高，因此优先被使用到这一方面。

    如果只以隆德威鲁来看，由于这块土地在土之结晶柱的配置上相当安定，因此由土因子的作用所产生的地震，自然发生的机率相对很少。

    不断发生的地震就更不用说了。

    （所以今天的这场地震才会让人觉得很不对劲呢──）

    假如说这个地震是邪神的魔术造成的，那么就算威力大到一瞬间让建筑物倒塌也一点都不奇怪，不过却没有这种程度的威力。

    当然也有可能是故意让威力降低、或是藉由威力降低来让影响范围变大，藉此产生类似地震的现象，不过无法理解对方为何要这么做。

    「──啊，地震停下来了。」

    在思考这些的同时，地震也平息了。

    「抱歉，打扰各位休息的时间。可以请你们去与目前正在巡逻的人会合，然后确认灾情吗？」

    「「「我知道了！」」」

    虽然对于正在休息的巡警队过意不去，不过现在是紧急状态，所以还是请他们帮忙。

    当然，也不是全都交给别人处理，伊莉亚也开始采取行动。

    （首先是整理灾情，然后向法兰克先生及艾格特鲁先生报告吧。）

    负责确认镇上状况的人员，只要有巡警队就足够了，剩下的是琉聂威鲁周边。

    「伊莉亚！」

    叫唤她的人正是法兰克。

    从他的头发乱翘一通可知，大概是小睡片刻醒来后，发现所有人都陷入骚动吧。

    或许是察觉到伊莉亚注意到他乱翘的头发，法兰克赶紧压住自己的头。

    除了压错位置之外，他大概是觉得很不好意思吧，脸也有点泛红。

    （他怎么这么可爱啊──）

    不对不对──伊莉亚赶快转换念头。

    「呃………刚刚发生了一起大规模地震。目前已经请琉聂穆拉伍斯的人前去掌握现状了。」

    「这、这样啊……那我就继续指挥好了。伊莉亚你去跟德西蕾说，要她调查一下邻近分部有没有异常状况出现的联络。」

    「知道了。那么艾格特鲁先生那边，是由我直接过去吗？」

    法兰克思考一会儿后，回答了一声「不」，将这个提议驳回。

    「我会直接过去……应该说，我们大概会在中途的某处碰头吧。」

    「说得也是。」

    在这种状况下，那位为领民著想的领主不可能没有采取任何行动。

    「……还有那些职员们，也得分派一些工作给他们呢。」

    法兰克边说边往在一旁露出诡异笑容的里雅以及辛西雅看去。

    「那我就自己看著办？」

    「拜托你了。」

    伊莉亚对于还有时间偷窥的那两人，做出了毫不客气的指示。

    那之后，透过巡警队的奋战及厨房那群太太们的情报网，得以获得了颇为正确的情报。

    结果就是，虽然有人因跌倒或遭到掉落的家俱砸到而受到轻伤，不过幸好没有出现任何重伤患。

    很幸运的是，这里大多是新的建筑物，因此虽然传来家俱毁损等等报告，不过倒是没有房屋倒塌等惨案发生。

    然而，这些真的算是不幸中的大幸。

    因为真正的灾情是在城镇外头。

    翌日。

    聚集在领主公馆会客室的，有领主艾格特鲁、分部长法兰克、负责对外联系的卡隆，以及伊莉亚四人。

    「首先，麻烦你报告一下。」

    艾格特鲁沉重的话语里带著些微焦躁之情，可以看得出他失去了以往的从容。

    不知是不是这个关系，负责回答的卡隆也没有以往超然的模样，而以严肃表情进行报告。

    「当隆德威鲁各地发生巨大摇晃的同时，也出现了地裂的现象。许多城镇及村落都陷入孤立当中。除了有人行踪不明外，陷入混乱的魔物也离开栖息地，开始出现在村落附近。」

    伊莉亚推测这会不会就是使徒所说的事态。

    从之前使徒提到多数魔物等等的这点来看，那些魔物可能不是从栖息地跑出来，单纯只是数量增多的可能性很高。另一方面，既然完全没有目击证词，那么邪神可能并未出现。

    如果这个推测正确，那么对于邪神没有出现这件事，应该感到高兴。只不过魔物增加的地方不只一处，必须顾及到如此广大的区域，因此算是麻烦事一件。

    因为地裂使得移动方式遭到阻断，以致战力被分散及自给困难，导致问题变得更加严重。

    「这样啊……公会总部及国家那边有没有什么通知？」

    「没有。王都直接受到地震及地裂的灾害波及，目前正陷入混乱当中。隆德威鲁总部现在似乎也正忙于收拾混乱的局面。」

    「我知道了。谢谢你。」

    法兰克向艾格特鲁使了眼色之后，两人互相点了点头，再度看向卡隆。

    「我们琉聂威鲁分部，决定不等总部的指示及决定，独自开始行动。麻烦你传达给总部，我们将以人命的救助以及交通网的修复为优先项目。」

    「t解了。」

    接著，法兰克看向伊莉亚。

    「伊莉亚，我想先t解详细状况。除了灾情之外，对于各地的储备状况也尽可能拜托了。」

    「遵命。」

    深具分部长风范的法兰克，做出了明确的判断。

    至今那些纠纷也让法兰克学到了一些经验，只不过如果不要带著并非责任者一起参加重要的会议，那么他给人的印象应该会更好。尤其是给伊莉亚的印象──最后，还附带了这个注释。

    总之，就在法兰克与艾格特鲁针对巡警队的运用开始商量时，伊莉亚便离开了会客室。

    接著，她一边往分部移动，一边思考著接下来该做的事情。

    首先，为了确保前往调查的人员、修理及整补街道用的资材，以及魔术师，所以应该先从制作这方面的委托开始著手吧。

    这些想法还没归纳整理完之前，她就抵达了分部。此时大厅里挤满了人群。

    大家对于目前发生的异常情势虽然感到困惑，不过在听完了事态说明以及找到自己该做的事情后，困惑之情也就随之平息下来。

    话虽如此，就现状来说就只能待命罢了。

    只不过让身体休息也是一件重要的工作，在发生异常情势下，要确实做到让身体休息，并没有嘴上说的这么容易。

    （我也得去做自己的工作呢。）

    如此充满干劲是很好，不过事情的发展并没有就此结束。

    就在大部分的人开始著手目前能够做的工作……也就是收拾以及调查的工作，当伊莉亚处理完这些事务后，等到柜台业务有点空下来时──

    「伊莉亚，请你来一下！」

    从内部传来法兰克的叫唤声，伊莉亚于是前往办公室，并且对于现场异常的气氛感到有点吃惊。

    硬要说的话，就是安静得很诡异吧。

    以事务处理为首，对于总部及其他分部传来的情报进行处理，应该还要忙上一阵子才对，但是大家看起来却一点都不忙。

    对于伊莉亚的这个疑问，法兰克说道：

    「现在无法与其他公会取得联系。」

    从字面上听起来，可能会认为「是由于地裂所以通讯遭到断绝的关系吗？」。

    但事到如今提出这问题也没有意义，因为法兰克的表情诉说著目前的情况比那更加严重。

    「……也就是说，联络网无法使用是吗？」

    「……嗯嗯。」

    被摆了一道。

    伊莉亚忍不住在心里说出这句话。

    没想到对方居然会做到这种地步。

    她低估了使徒……也就是世界树是来真的，对于看轻这件事的自己是如此地肤浅，让她微微垂下头来。此时法兰克继续对她说：

    「其他人并不晓得这件事……再说，那些人根本连有『联络网』这件事都不晓得。」

    联络网。

    以一句话简单来说，就是使用世界树根部的网络系统，在公会高层也只有一小部分人知道，算是极秘事项。

    尽管如此，法兰克的说法听起来，就像是一开始就设定「伊莉亚早就知道」一样。

    （不过我的确知道就是了。）

    所谓的联络网，就如其名，是为了与总部及其他分部联络，以及迅速共享情报而设立的。

    事到如今，他们察觉到联络得太过频繁，将会导致魔物增加──

    『只限于传送与国家或是公会、人类相关的重要事项，需紧急告知彼此的委托，以及将其成败告知周围的公会。』

    因此设下了这样的规定。不过正因为有这个机能，公会在之前公会与国家之间的战争上，才有办法赢得『与国家共存』的这个最棒的胜利。

    可见这个机能是多么有效又重要。

    但是，被树根的主人──也就是世界树搞得联络网机能不全的现在，公会将失去最大的长处──也就是『最快速的情报共享』。

    如果真的如使徒所言，在世界各处发生了和隆德威鲁相同，或是比隆德威鲁更严重的问题，那么联络网无法使用将会造成严重的打击。

    不只是指挥系统被切断，由于无法针对哪里有多余的战力和物资能够调度，以及受害状况等等迅速联系以做出对策，只要延迟做出对应，那么别说是遭到重创了，很有可能会成为致命伤。

    因此，伊莉亚原先拟定的计画，也不得不加以修正。

    ──真的被狠狠摆了一道。

    对于自己的没出息，伊莉亚不由得咬牙切齿。

    「总之，以联络保密为最优先，在这前提下来确保人员及说明……」

    听到法兰克的声音，伊莉亚抬起头来。

    「至于理由，就由我来准备。伊莉亚拜托你负责确保人员以及对员工说明……伊莉亚？」

    「呃……是，我知道了。」

    「怎么了？你好僵硬哦？」

    由于头被法兰克轻轻拍打，让伊莉亚瞬间愣了一下。

    该说是败给他了吗？还是应该坦率地感谢他呢？

    总之，伊莉亚虽然感到羞耻，不过多亏了这一敲，让她的头脑冷静了下来。

    （我可能太被使徒先生的企图影响了。）

    绝对不出手。绝对不让他得逞──自己可能有点意气用事了。

    虽说陷入了出乎预料的事态，无法按照计画采取行动，但也并非完全无计可施啊。

    国家陷入混乱，头脑无法运作，机能难以运转。

    公会的耳目被遮蔽而动弹不得。

    即便如此，也还不至于完全无法采取行动。

    一切都还未定案。

    自己可能没有把人家放在眼里。

    自己或许轻视了他。

    但也许是在潜意识中没有彻底地相信他。

    「谢谢您。」

    「……我做了什么吗？」

    「没有啦，只是觉得您还是一样可靠啊──」

    伊莉亚以蒙混般的口吻回答，藉此掩饰心情。

    「那我就出发了。」

    「……嗯嗯，拜托你了。」

    「好的。大家一起加油吧！」

    就靠著大家的力量一起面对吧。

    听到伊莉亚带著这个言外之意的回答，法兰克再次露出笑容。

    「嗯嗯，加油！」

    没错，充满力道地回应。

    （……所以，你到底要把手放在我的头上到什么时候啊？）

第四卷 第2章 在各自的土地

    得全部重新规划……虽然还不致于到这个程度，不过伊莉亚决定变更预定计画。

    当前的首要之务是──平时透过联络网进行的「状况的掌握」。

    当然，其他的分部工作也不会因此怠慢。

    如果以人力来调查目前世界上何处发生了什么问题，只怕会花上太多时间，如此一来将会处于落后的局面，所以不采用这个方法。

    虽说处于落后的立场本身，在某个程度上原本就在预料之中，但时间的前后只要有些微的差距，状况就可能有很大的变化。

    话虽如此，排除虫子的【探知】，使用范围最多只能到琉聂威鲁这么大，因此用来认识世界整体的「最大探知」，将留做最后的手段。

    （这次还比不上灾害指定（暴君蜘蛛）那时候的状况，所以也是没办法的事。）

    做出这个决定后，首先移动到可以避人耳目的地方。

    为了以防万一，先设下阻碍认识的结界，事前的准备工作便就此完成。

    「哈古，很危险，快过来这边！」

    「好──」

    伊莉亚将摇摇晃晃跑过来的哈古抱起，以省略的方式进行咏唱。

    「──来吧！青蓝、赤金、牡丹、翡翠、蒲公英、樱花、黑金、紫苑、琉璃！」

    她画出九个方阵，随著阵型的上升，开始连结出影像。

    显现出来的是色彩鲜艳的怪兽们。

    被眼前绝无仅有的怪兽吸引了目光的哈古，嘴巴开开地看得入神，表情相当可爱。

    『这次召唤我们是──』

    『还是先请您说明一下吧？主人。』

    拥有红色鬃毛的巨鸟赤金说出恭敬的话语时，打断它的是樱花色的狐狸……樱花。听到它的发言，赤金与黑金的压迫感瞬间增强。

    但是，樱花本身却丝毫没有放在心上，它那愈靠近尾端毛色愈亮丽的尾巴，不断地轻轻摇晃。

    至今没有同时将这些怪兽一起召唤出来过，不过可以看得出来，老实认真的赤金与任性的樱花在个性上不是很合拍。

    「首先，谢谢各位前来。关于这次召唤各位的理由……」

    『是什么理由根本无所谓啦！』

    摇摆的其中一只尾巴朝伊莉亚指去。

    不管何时这个尾巴的毛色都很漂亮，而且蓬松。

    如果不是处于这个状况，还真想立刻上前磨蹭呢。

    （不是啦！）

    除了召唤的理由以外，还有什么是想知道的吗？──伊莉亚不由得侧起头来。樱花则大喊：

    『就是这次召唤的顺序啦！为什么我不是第一个！』

    （啊──……）

    原来是在意这件事啊。

    对伊莉亚来说，就只理解到这个程度，不过不知樱花是不是很不甘心，说到一半已转变成含泪的声音。

    至于其他怪兽不知是没有特别在意，还是听到了这些话才注意到，有几只怪兽也开始散发出危险的氛围。

    另一方面，被伊莉亚抱在怀里的哈古，伸手想要抓住在眼前摇摆的尾巴，却被樱花灵敏地闪开。见到眼前的景象，伊莉亚忍不住感到一片祥和。

    「对不起耶，召唤顺序并没有什么特别的含意。」

    并非从最重要的人依序呼唤，也不是从最不重要的人开始。

    听完这个说明，樱花及其他吵吵嚷嚷的使魔也就不再有意见了。

    反倒是青蓝及赤金在听到召唤顺序并没有特别意义之后，有点沮丧。

    伊莉亚决定待会儿再去安慰它们，于是继续说道：

    「我想请各位帮我看一下目前世界各地的状况如何。」

    听到这句话，好几名使魔不解地侧起头来。样子看起来虽然可爱，但现在可不是看著它们卖萌的时候。

    「从这里出去之后应该立刻就会知道，现在世界各处发生了许多问题。所以我希望你们可以帮我调查一下哪里发生了什么问题。还有就是，只要在你们所知的范围内就行了，如果可以告诉我以前曾和我一起旅行过的那孩子人在哪里，我会很开心。」

    『你是指那个像红色小鬼的人？』

    「没错没错。只要在你们记得的范围就行了。」

    伊莉亚一边抚摸蒲公英，一边肯定它的话语。

    此时，她才注意到所有使魔都在伸手可及的范围内。一部分原因是她自己太缺乏警觉性的关系，不过大部分还是得归功于想要尽量靠近她的这些使魔的努力。

    话虽如此，由于每只使魔都很大只，因此魄力也非比寻常。

    「我想海里应该不至于有问题啦，不过海面上也要确认一下哦。还有就是，黑金负责地底下。」

    『遵命！』

    黑狼黑金的特性是能够潜入影子里。

    地底下如果有影子，当然没有问题。另外，洞穴及有光线的人类居住地，它也有可能调查得到。

    「只要调查可能会有村落的地方就行了……啊！已经出发啦！」

    伊莉亚才说到一半，黑金就出发了，不过从它富于机智又聪明的这点来看，伊莉亚认为应该不会有问题，于是就交给它去处理了。接下来她再次转向其他使魔。

    「如果感觉危险，就绝对不要勉强哦。」

    『这就是为什么没有召唤其他人来的原因是吗？』

    「没错，青蓝。因为你们不可能因为世界树的为所欲为就受伤嘛。」

    『我们有签订契约，所以只要靠老姊的魔力就能立刻恢复了──』

    虽然很清楚这一点，不过主要还是心情上的问题。

    「还有什么问题要问吗？」

    『有期限吗？』

    「嗯──如果能够愈快愈好。啊，当然也不要过于……勉强啦……」

    伊莉亚话还没说完，所有使魔就全部出动了。

    而且它们没有互相重叠地往四面八方散去，该说是很有默契、还是该说在这种奇怪的地方特别机灵呢？

    「啊呜～～蓬蓬的尾巴～」

    在那群使魔无声无息地飞走后，现场只留下没有抓到尾巴的哈古发出遗憾般的叫声。

    如果真的这么想抓，那就去找艾丽婕好了。伊莉亚如此心想。

    接下来，在等待使魔回来的这段时间，她决定先进行分部这边的对应。

    「搭桥……就这样？」

    「是的。」

    伊莉亚对著法兰克与艾格特鲁点头。

    「之所以会将各个工程切割之后来行动，就如两位所知，这全是有鉴于魔物的习性。」

    「因为魔物会呼朋引伴，只要有人类在附近就会遭到强化是吗？」

    「没错。」

    伊莉亚把以这个习性为前提，针对今后的行动所制作的图给那两人过目。

    概略来说，就是从受到飞龙等影响而能够飞行的魔物较少出现的上空，针对魔物的分布以及地震的被害等等进行侦察。

    并且在这一段时间里，在考量地形之下，打造出通往村庄及乡镇这些重要地点的最短路径。

    接下来是沿著这条路径，将采伐的树木架到地裂的部分。

    根据侦察获得的情报，将救助及投入战力、补给输送，依优先顺序排列，从最优先的部分开始行动。

    「……只架上三、四棵树，这样强度没问题吗？」

    「当然，在通过的时候，会以土魔术来补强。只在通过前补强的话，一大群魔物从那里通过的可能性也会相对降低。」

    「……使其结冻的话，更可以防止魔物度过呢。」

    如果有人想靠自己的力量度过，的确是有危险，不过以目前的状况，应该不太会有人在外面闲晃才对。

    「在架桥时，也让护卫队同行如何？」

    「嗯嗯。」

    伊莉亚在预先留白的图面空白处，写上了「能够使用冰的魔术者」，然后继续说明行动方针。

    等到救助工作结束后，再去侦察魔物的分布情况。

    与其他分部及街上的战力决定好进攻场所及范围后，大家再配合时间一起行动。

    趁魔物依照习性而使状况出现变化前，率先对整个集团进行扫荡。

    「在那之前应该先专心在防守上吧。」

    「尽可能啦。为了能迅速行动，对于难以预料的事态最好尽量避免。」

    大概还是考虑到被留置在其他乡镇的那些人吧。

    即便如此，艾格特鲁还是认同般地点头回应。

    另一方面，原本像是在想事情的法兰克也开口说道：

    「在进行救助及搬送补给物资时，也需要足够的战力来迅速解决在途中遭遇的魔物呢。」

    「是的。也是为了确保该战力，才会选择不同时进行作业，而是分阶段进行，宁愿牺牲速度也要确实地落实计画。」

    「原来如此。」

    幸好琉聂威鲁这里有公会成员聚集在竞技场，因此战力并不缺乏。

    会有问题的，是其他分部及城镇。

    法兰克与艾格特鲁像是察觉到伊莉亚的想法般说道：

    「王都的总部及分部那边，就由我写信过去好了。」

    「那么领主那边由我来负责……虽然很想这么说啦，但由我出面，可能会引起对方的反感，心想『一步登天的年轻人居然如此胆大妄为』，所以还是拜托王都的朋友替我发出通知好了。」

    「那就麻烦两位了。」

    在这种状况下还会拘泥于那种事情的人，根本不适合成为领主。

    伊莉亚将不满的想法留在心里，继续专心在会议上。

    「我们分部的储备状况如何？」

    「只要将餐点内容改得朴素一点，并且加工成易于保存的情况，周围村落的份就算人口增加也足够吃上一个月。」

    「加上国家也预存了粮食在这里。看来还有多余的份量可以调度到其他地方呢。」

    法兰克一边对艾格特鲁的说词点头回应，一边继续说道：

    「话虽如此，继续防守下去，不只肉体，连精神上也消耗非常大。在出现不良影响而导致无法统率之前，应该开始采取行动。」

    「虽说欲速则不达，但现在可没心情悠哉行事。所以我们还是赶快来讨论，尽可能让事情能圆滑地进行吧。」

    虽然自嘲自己是一步登天之人，不过正是因为他对现场非常t解，才有办法如此快速地做出决断。

    在这点上，这两人真的非常可靠。

    事实上，在他们认真谈事情时，几乎没有伊莉亚出场的份。

    伊莉亚自己是这样解读的，不过只要那两人有哪里说错，伊莉亚就会纠正他们，这样的安心感对那两人来说是非常大的依靠。

    总之，在伊莉亚的支持下，会议就此结束。

    艾格特鲁与法兰克立刻开始展开行动。

    『……见到我还不低下头来。是因为脑袋空空，轻飘飘地所以低不下来是吗？』

    伴随著懒洋洋的声音，一道闪光划过，下一刻，立即传来震耳欲聋的轰鸣声。

    身体被光……雷焚烧，痛到冒出油汗，却连拭去汗水的时间都没有便直接撤退的，是全种族中最擅长狩猎的兽人一族。

    各种族的族长聚集的汶迪亚部落联邦。

    一条长著翅膀没有鳞片的蛇突然出现在这块土地上，以落雷进行破坏。

    被雷打到的动植物全部死亡，虽然有人看著被烧烂的农作物而叹息，但没有人因恐惧而畏缩、因绝望而感到挫折。

    这名男子很有自信，自己是种族当中百里挑一的实力者。但是──

    （是我太骄傲了吗……！）

    那条蛇像是对逃之夭夭的人没有兴趣一般，并没有展开追击。望著对这条蛇连骂都没有办法骂的自己及同族之人，真的是恨到牙都要咬断了。

    之前，看到为了取得在联邦的影响力而争先恐后前去挑战那条蛇，结果落荒而逃的其他种族时，还取笑了他们呢。这样的自己又算哪根葱啊？

    过于相信自己的力量，导致误判了敌人的实力。

    （真是太难看了……！）

    此时映照在视野一隅的是，飞得比箭还要快的鸟人。

    他并不只是笔直地飞行，还藉由将身上的刀子掷出去，来诱导、闪躲那些如雨水般降下的雷，技术之高超令人叹息。

    （但是……！）

    如果只是这点工夫，那么自己这群人也不比他逊色。

    才刚这么想，飘浮在蛇周围的几个球体开始聚集，并高速地画起圆圈。

    下个瞬间，比树干还粗的光束将上空照得明亮。

    随后传来轰鸣声。鸟人的身体不由得瑟缩，但一瞬间立刻重整姿势，开始起跑。

    （就是那个光球……就是那个光球……！）

    由于光球不断地飘浮在蛇的周围，虽然数量不是很明确，但那些光球的干涉非常麻烦。

    就跟魔术施放的雷一样，会让原本只有一道的雷光产生数条分枝。

    它会自己带电，然后以球状的方式发射雷击。

    至于现在眼前出现的光束，并非从天上击落地面，而是瞄准那群鸟人斜向发射出来。

    现在的他们不会再看轻敌人，认为这些就是那条蛇全部的能耐了。

    从至今受害的情况看来，可以说现在才有这种想法，也未免太迟了。

    大概会让挑选了自己的族长感到失望吧。接下来可能会被谴责很无能吧。

    即便如此，在对方还未追击之前……在蛇还没有拿出全力追击之前，我方必须倾尽全力应战才行。

    想到这里，空中再次出现闪光及雷鸣。

    （可恶，又来了……！）

    大概又有哪个种族接近，或是展开攻击了吧。

    也就表示，我方的战力又被削减了。

    接下来得尽快回到族长那里，想办法说服他与其他种族联手才行。

    （我办得到吗……？不，不这么做的话，族长就有危险了……！）

    男子的种族，魔术适性并不高。

    就算目前没问题，但等到蛇拿出真本事施放雷击后，他们的术师所设的结界是否能够有效防御就难说了。

    如果可以的话，当然希望能够移动到设有集结了联邦精华结界的议事堂；不过，如此一来可以预见，一定会被其他人当成胆小鬼看待吧。

    （该怎么办才好……？）

    还没想好要如何说服就回到领地后，发现负责保护施放结界术师的卫士，正在和其他种族的人说话。

    话虽如此，从该人的装扮来看，并非联邦的居民，而是一名旅人。

    「所──以──我──说──！你们都太小看那条蛇了啦！那条蛇可能是邪神耶！？」

    「什……你、你有证据吗？」

    「它的特徵跟我听到的很像。应该说，我们可是有大元素精灵在耶！！连大元素精灵说的话都不信了，还要信谁啊！？」

    「呜……不、不行啦。我不可以放外人进去。」

    「啊啊！？」

    这三人组（不过与卫士交谈的只有其中一对男女）看起来有点焦急，但是卫士依旧对他们严加拒绝。

    如果是以前的自己，一定也会理所当然地做出同样的举动吧。

    「难不成你们要为了意气用事而自取灭亡啊！」

    「你、你想愚弄我啊！」

    「快住手！」

    「雷、雷然大人！您没事真是太好了！」

    大概是听到卫士的说话声而察觉到吧，周围的人……尤其是能够使用回复魔术之人立刻跑上前来。

    雷然一边接受回复魔术，一边重新转向三人组。

    虽然这些人的年龄看起来都还像个少年，不过身上散发的气息却像是身经百战的战士一样。

    「……我是护卫团的团长&#8226;雷然。你们是？」

    大概是雷然的态度与刚刚卫士的应对态度相差很多，所以感到吃惊吧。

    少年愣了一下之后，露出爽朗的笑容说：

    「我们是佣兵公会──〈常夜之星〉！刚好路过这里，所以特地前来打倒邪神！」

    负责统管由20个国家聚集而成的，海域一带岛屿的列岛诸国联盟。

    交易及渔业等等不问大小，许多船只熙来攘往地在海洋上穿梭，景象无比壮观，不过现在却没有任何一艘船出现在海上。

    『啊──我好累哦──』

    「对不起哦。不过，谢谢你哦！」

    飞翔在空中的少女一边被趴在头上的小人拍打，一边降落到其中一座岛上。

    这里建有一座大型港口，原本热闹喧嚣的景象已不复见，四处散落著船桅折断的船只残骸及垃圾。被吹飞的摊贩，柱子插到了房屋的窗子等等，见到这幅凄惨破败的景象，少女下意识地用力握紧拳头。

    接著她朝一栋坚固的石造建筑物走去。

    设计成能够对抗海浪及强风的这个场所，现在有许多首领聚集在此。

    「哦哦，你回来啦！妮娜。来，这给你。趁身子还没著凉之前赶快擦乾。」

    「谢谢你！」

    不知是不是特地在等她回来。才刚走进大门，一名熟识的女性便递上了毛巾。

    妮娜接过毛巾擦拭头发及身体后，看到一名男性从里面走了出来。

    「谢谢您，希露夫大人。妮娜也干得好。所以结果如何？」

    「嗯……还是被它逃掉了。不过希露夫已经把风给消除啦……」

    「这样啊……不，应该说能够让那东西远离村落就很感谢了。」

    男子所说的「那个东西」，是指出现在联盟上空的猫脸鸟。

    几天前，大海平静、万里无云的联盟，突然有下沉气流急剧来袭。

    所有的东西像是被摔出去般遭到吹飞，不问海陆全部陷入惨状。

    妮娜与希露夫一开始还怀疑是不是惹毛了大元素精灵，不过根据她们调查的结果，查出原因是来自奇怪的鸟，因此这个怀疑立刻冰释。

    不过那只鸟大部分的时间都待在空中，只要一靠近，它就会立刻逃走。

    由于速度并非一般的术师能够追赶得上，一跟丢之后，又会再次出现下沉气流。

    不断地重复出现这个现象，受害情况也持续扩大。

    如果没有能力超越一般术师的妮娜以及能够将风抵销的希露夫，想必灾情会更加扩大吧。

    虽然原因还不明确，不过研判是因为这只鸟一直不离开联盟范围内的关系。

    「其他岛上的人呢？」

    「包含伤者在内，应该还有很多人吧。」

    如果船没有坏的话就可以前去救助，不过就现状来说，连能否找到收容多数难民的安全场所都不晓得。

    「有没有什么办法啊……？」

    就在妮娜陷入思考的同时──

    「──！」

    「──、──！」

    从里面那扇门传来大声吵嚷的声音。

    「发生什么事啦？」

    「啊啊……平安无事的那群人全都跑到了首领那里。他们想快点报仇的心情，也不是不能理解啦。」

    仇是一定要报，不过如果灾害现况没有消除的话，也不用谈复兴了。

    想要报仇的心，每个人都一样。

    但是却迟迟找不到最根本的讨伐方法。

    「达令呢？」

    「如果还没回来，就表示他还在其他首领那边绕。总之，也得考虑从没有灾情的地方寻求粮食支援呢。」

    没错，有很多事情必须好好思考才行。

    至少现在不是自己人起内哄的时候。

    「好吧，那我去跟他们谈一下！」

    「啊？喂、妮娜！？」

    妮娜鼓起干劲冲了过去，但争吵的场面并没有因为她的介入而得到解决，那些人呶呶不休地持续著没有结果的议论。

    「这是怎么回事……？」

    说出这句话的，是在神圣莱汗铎皇国最大的湖──休拉湖当渔夫的男子。

    现在皇国的季节相当于夏季，但是酷热难耐，热到睡不著的他于是离开家里来到湖边想乘个凉。

    休拉湖除了鱼以外，还能捕到许多水产，做为农业用水及饮用水，也是皇国不可或缺的水源。

    但是，现在那个湖泊却──消失了。

    「这、这是在做梦吧……？」

    那片湖已经乾涸了。

    天气还是异常地热到令人汗水直冒，但男子的背部却窜起一股寒意。

    由于无法相信眼前的景象，男子于是战战兢兢地往原本的湖边走去，接著发现黑暗当中有个东西在动。

    （……是人？）

    仔细一看，是个人。

    那个人的影像是朝著某个地方走去。就在男子察觉到人影是往湖中心走去后，便跟著往那个人的前方看去。

    男子仰赖星空微弱的光亮定睛注视后，看到有什么东西在蠕动。

    看起来像个球体，但不知是不是有弹力，好像也能够弯曲。

    他第一次看到这种东西。

    就在男子定睛注视下，人影走到了那个东西附近──

    「啊？好烫──」

    见到红色闪光的瞬间，男子感受到灼烧般的热能，瞬间失去了意识。

    接近那个东西的人影，以及这名男子就不用说了，就连好几个湖边的城镇也融化──蒸发了。

    『…………』

    留在现场的那个蠕动的物体，并没有开口说话，只是在那里微微地蠕动。

    这个事态在两天后传到了皇帝耳里。

    话虽如此，报告也只是提到河川的水突然断绝，由于天气异常酷热，几乎让生命难以生存，因此对于湖周边的调查工作很不容易，并没有能查出根本原因。

    而在整编调查团的期间，皇国的受害情况也持续扩大。

    地点换到菲雷亚雷米斯女皇国。

    与隆德威鲁王国邻接的东边一直延伸到西边的盆地平原，与大面积是沙漠的南侧截然不同，盛行小麦及果树等的栽培。

    若要从其他国家前往首都亚雷米西亚，从南方的港湾都市北上的距离会比较短。但是由于必须跨越沙漠这道难关，因此就算得绕点远路且经过山路，大部分人还是选择穿越平原这条相对安全的路线。

    依循这个习惯，有行脚商人在平原上行进。

    但是那台马车的速度却异常地快。

    「呜哇哇哇哇哇！」

    商人及车夫已几乎失去意识，但牵引货车的马根本无法理会这么多了。

    这一点，对于紧抓在车篷上的妖精，以及靠自己的脚力奔跑在马车旁的少年也一样。

    「加布，从右边来了！」

    「t解！」

    长角的少年……加布里鲁再次加快速度，双脚一跳，往右侧移动。

    以眼睛跟不上的速度抽出刀子，将高速伸长想要抓住货车的藤蔓斩断。

    除了上下左右，还有前后。

    前来袭击的不只藤蔓，带著尖刺的荆棘，以及张嘴咬了过来类似捕蝇草的植物等等，姿态形状可说千差万别。

    「只差一点点了！加油啊！」

    「帕莎，不可以逞强哦！」

    「没关系啦！这孩子也还可以再冲！」

    见到帕莎对马儿重新施加身体强化魔术，加布里鲁向她搭话，结果得到爽朗的回应。

    自从他们从菲雷亚雷米斯西部进入国境之后，突然遭到从地底生长出来的异常植物群袭击，这中间始终没有好好休息过。

    途中经过的城镇都已遭到植物蹂躏，果园等等更是惨不忍睹。

    对马施加强化魔法，一边砍碎来袭的植物，一边在道路上逃命，但到现在那些植物的袭击仍然没有停歇的迹象。

    简直就像菲雷亚雷米斯全国都变成植物的苗床一样。

    吓得战战兢兢，一边想著这些事情的商人，目睹有个小人轻轻地跳到了加布里鲁的肩上。

    戴著一顶尾端折起的尖帽，留著麻花辫胡子的小人……大精灵诺姆朝加布里鲁的耳边走近。

    『让您久等了，主人！』

    「嗯嗯，谢谢你。结果如何？」

    『西边跟北边不行了。看来根还没有延伸到东边和南边，照这样继续前进的话，应该不会有问题。』

    加布里鲁一边击落长出来的花所吐出的石子，一边提出疑问。

    「可是这些家伙也会从前面过来耶？」

    『嗯，有生物接近事先扎根的地方时，这些家伙会产生反应进而袭击。现在根已停止生长，所以应该能够突围才对。』

    「是吗……」

    第三者听到这个对话，一定会忍不住心想「就这样！？」，不过诺姆倒是没有放在心上。

    「帕莎，他说再撑一下子就好了。加油吧！」

    「嗯！」

    此时位于他们身旁、包围这座都市的城墙全都攀满了藤蔓，崩塌的景象令人不忍卒睹。

    生长在城墙内的植物看起来没有动静，显示这座都市里已经没有生命存在了。

    「交班！」

    听到这句话，女子睁开闭起的眼睛，深吐了一口气。

    感受到坐在隔壁的男子将魔力注入到画在地面的魔术阵，于是缓缓地站了起来。

    看到女子疲惫成这样，男子慰劳了她一句「辛苦了」。

    「嗯嗯。加油哦！」

    女子鞭策著站起来感到晕眩而摇晃的身体，抬起头来，此时视野全是一片黑。

    虽然无法窥知深处的状况，不过他们倒是知道发生了什么事。

    火山爆发。

    虽然事前就预料到总有一天会发生这种天灾，但由于没有出现大型徵兆就直接发生，因此拥有法古拉扎火山的米斯里雷裘王国现在可是手忙脚乱。

    如果没有为了预防喷发而事先设下结界，那么根本连陷入慌乱的时间都没有。

    「辛苦了。」

    「辛苦了──终于结束了──」

    与其他完成工作而交班的女子一起离开结界后，同样交班完毕的伙伴也络绎不绝地聚集而来。

    人数多到用双手双脚都数不完。

    流出的岩浆及飞溅的熔岩、火山灰等等以多重设下的结界来个别拦阻，因此必须提升个个结界的强度。

    再加上展开的范围广大到覆盖整个王都，因此需要相当多的人数来补充魔力。

    「调查队的第一次报告是今天吗？」

    「是哦！」

    「交班的人说那些人刚刚已经过来了。」

    大概是对这个话题有兴趣吧。

    两人在交谈时，另外一个人也加入话题。

    「关于火山的原因……很不妙呢。」

    「「？」」

    听到男子像是让人焦急般，说到一半故意停顿一下，两人不由得受到引诱而停下脚步。

    「听说是魔物引起的。」

    「呜哇哇……真的假的？」

    「这里真的没问题吗……？」

    以带著放弃的口吻说完后，两人再度迈开步伐。

    对男子来说，如果可以的话，希望能够得到更多的反应，不过这也是无可奈何之事，于是从后面往那两名女子追去。

    现在他们最想要的就是回复以往的生活。

    不过，在明知这是不可能的现状下，继而成为第一顺位的就是休息了。

    总之，现在最想要的就是好好休息。

    对于为了维持结界而疲劳到极点的他们，还期待做出什么好玩又有趣的反应，反而才残酷呢。

    「魔物是吧……是有名的魔物吗？」

    「啊──他们说接下来会去对照委托表及禁书上的记载。好像也有人说这根本就是邪神呢。」

    「呜哇……就这么碰巧，刚好是尤路克大人不在的时候……」

    「咦？……既然提到了禁书，就表示那个女生也会来协助我们？」

    那个女生。

    周围的人听到这几个字，脑海里立刻浮现身为暗黑精灵的那名少女。

    拥有罕见的头脑与魔术的才能，而且根据最新传回来的消息──不知她是做何打算，将恶魔消灭后，还把魔具长枪拿到手。

    而且这些全都是凭她一己之力完成的。

    「这种事如果去问她，她当然有可能回答，至于会不会参加讨伐，这就难说了……」

    这是对于曾经扰乱世界和平的暗黑精灵所感到的厌恶，以及对她才能的嫉妒。

    目前她本人并没有表现出想帮忙的态度，但双方既已划下又长又深的隔阂，事到如今也没办法片面要求人家「前来协助」。

    要是真的这么说了，那么至今双方的仇恨将会浮现台面。这点所有人都很清楚。

    「王都……感觉好安静哦。」

    来到高地边缘，可以眺望整个王都的街景。

    往下看去，只见人影稀疏，能够将巡视的士兵追著孩子跑的景象看得特别清楚。

    在外地有人可以依靠的居民，都已经打包行李离开王都了，所以贫民区的孩子便看准那些人不在家的时机开始偷窃吧。

    如果无法维持结界，那么没多久这里就会被浓烟包围，根本不用等到被岩浆吞噬，人就死光了，所以该说这些孩子是很坚强还是很可怜呢？

    虽然是在暗地里进行，不过王族已经离开这片土地，魔法公会也依序将重要性高的研究搬运出去。

    等到作业结束后，魔法公会可能也会选择不与身为祸端的魔物对战，而直接逃之夭夭吧。或者说，这样的伤亡人数可能会比较少。

    （……嗯？）

    「怎么了吗？」

    「……没有啦，没什么！」

    听到询问声，女子摇头回应。两人再次朝休息所走去。

    女子在行走于路上的居民中看到了刚刚谈到的那名少女，不过心想在这种状况下，她不可能还这么悠哉，因此认为大概是自己看错了。

    总之，还是先打包好行李，让自己处于随时都能逃走的状态吧。

    回过头，看著冉冉上升、彷佛弥漫整个天际的黑色火山灰，公会成员们有点悠哉地如此心想。

    鸟人的少年公会成员在亚库拉迪斯多王国领海上飞行。

    他所承接的委托是──调查。在擅长飞行魔术的鸟人当中，属于特别耐寒种族的他，之所以会被挑选上，原因就在于眼前的这片光景。

    放眼望去尽是一大片的冰层。

    只过了一个晚上，领海就被冰层覆盖。为了确认这样的异常事态到底范围有多大，于是少年在空中飞翔。

    「怎么办……看起来好像无边无际耶。」

    少年说完，对于这超乎想像的事态感到些许寒意，不过他又不想就这样回去报告。

    对于以海洋产业立国的亚库拉迪斯多来说，「大海的封锁」就如字面意义，将成为生死存亡的问题。

    无法发泄的愤怒及对于未来的不安，使得国内已逐渐弥漫骚乱的氛围。

    「大海全部冰冻了」「不晓得原因为何」──如果做出这种报告，想必会遭到大家不讲理的责骂，少年不由得叹了口气。

    少年不经意地看著呵出的气变成白烟飘散时，突然感觉到视野前方有什么东西在动。

    （反正我也没办法就这样回去。）

    他像是半逃避现实般变更路线，持续飞行了一阵子后，出现在眼前的是──

    「岛……？」

    是个没有丝毫绿意、凹凸不平的岩石岛。

    少年才刚这么想，那个岛的一部分就突然隆起。

    「什么！」

    不只是隆起。虽然表面像岩石，但从远方看，可以清楚看到关节与螯足的阴影。

    「螃、螃蟹！？」

    但也未免太大只了。

    大到让人误以为是小岛的身体，加上不输给身体的巨大螯足。不过，巨大的身体当然不用说了，更异常的是螯足的数量。

    4只粗的加上4只细的。

    那么蟹脚呢？少年降低高度看到的数量是8只。身体并没有埋在冰层里，蟹脚由于贯穿冰层所以能够判别，对于蟹脚的数量与一般螃蟹一样，让他稍微感到安心，不过这也只维持了短短一瞬间。

    此时眼前出现的景象是──碰到蟹脚而碎裂的冰块瞬间雾散，随即又有新的冰层覆盖住海面。

    这个景象所代表的可能性是──

    「这家伙就是造成这个现象的原因……！？」

    彷佛听见这声音一样。

    螃蟹高举螯足，像是寻获猎物的蛇一般笔直地对准少年。

    少年虽然年纪轻轻，不过大概是至今所累积的经验吧──

    他将吓得缩成一团而僵硬的身体，硬是以魔术往上拉升。急速上升之后，打开的螯足所释放的冰箭刚好擦过少年正下方。

    冰箭大概是与螯足成比例，要是被射中后，别说被贯穿了，那个冰箭大到绝对足以将少年的身体击个粉碎。

    就在全身寒毛直竖的同时，少年也察觉到了其他螯足正追逐著自己，于是像脱兔般立刻逃走。

    「噫噫噫噫噫噫噫！！」

    冰箭数度从少年身旁飞掠而过。

    每擦过一次就煽动内心的恐惧，满脑子只想著逃命的少年，就算冰箭没有再飞来了也没有察觉到，依旧不停地往前飞逃。

    「可恶！」

    欧布沃特王国公会总部长气炸到连拳头捶打桌子的疼痛都不放在心上，原因就是刚刚从城堡寄来的书状。

    「什么叫做『就照你的想法去做吧』！这个无能的蜥蜴！」

    大喊之后，气头上的他将椅子踹飞。

    即便站在火冒三丈的总部长面前，副总部长这名男子依旧保持冷静。

    「总部长，您这个发言将会构成不敬罪哦。」

    「谁管他啊！说无能的人无能，哪里不对了！」

    就是因为不敬，所以不对。但是做出判断认为没必要再激怒总部长的他，决定闭上嘴巴。

    再说，现任的欧布沃特国王克拉斯塔有多么地无能，早就是国民及周边各国众所周知的事实。

    但是，在副总部长看来，眼前这名男子是否有资格如此批评别人，到现在还抱持疑问。

    「也就是说，无法期待军方的援助？」

    「他们说驻留的地方要守护，其他地方就任凭处置。真是有够愚蠢。所以你来是有什么事？」

    副总部长像是诉说著「你终于问我啦」一般，递出好几张文件。

    「刚刚从之前无法取得联络的各个分部传来了书状。」

    「哼，所以那些无礼的家伙们都说了什么？」

    「几乎就在沙尘暴发生的同时，各地也确认了魔物的异常繁殖，因此紧急委托的发行次数可能超过上限，所以希望我们可以将上限暂时废止，以及重新评估预算分配。」

    副总部长才刚说完，总部长就敲著桌子怒吼：「驳回！」

    「那些无能的家伙，也不想想失去竞技场后，预算被削减了多少！就连总部都已经财政吃紧了，那些人真是厚脸皮！」

    在那些减少的预算中，有多少金额是进入这个男人手里的，副总部长全都一清二楚。

    还有为了自保，而将存下来的钱撒给吉鲁达波特的干部，要他们将他调到其他总部这件事也是。

    「……哈！什么叫做可能会超过上限啊！他们是企图透过发出委托来进行掠夺吧。那些下流的人在想什么，早就被我看穿了。」

    那是因为你自己最下流的关系吧。

    副总部长垂下眼帘在心里狠骂一顿后，再次往上司看去。

    「也就是说，不接受这个申请是吗？」

    「那是当然！你这个笨蛋！」

    「我知道了。」

    副总部长恭敬地行完礼便离开了房间。

    （看来是时候了呢。）

    竞技场事件所造成的混乱，到现在还继续纠缠著欧布沃特全国的分部，所以原本一直认为在事件告一段落之前，即便上司很无能，也应该继续让他待在那个位子上。

    但是完全没有预料到混乱会再度升级。

    扩展到全国的沙尘暴以及公会相互间的情报系统遭到阻断，所有分部都处于孤立状态的现在，想必为数甚少的总部长支持者……正确来说是那些「寄生虫」，应该也无法出手干预了吧。

    而且根据报告，由于缺乏资讯和孤立无援所造成的精神负荷，以及公会联盟的反应总是慢半拍，为此公会成员已经累积了许多怨气。

    （既然如此，那就诱导这些不满的情绪来逼他退位好了。）

    在那之后再对魔物发动攻势。

    如果能够成功，就可以让公会成员稍微减缓对于政变感到的不安及猜疑吧。

    （不好意思啊，就只能请各位忍耐到那时候了。）

    只要再忍耐一下子就行了。

    像是在说给自己听一般，副总部长开始往安静无声的走廊上走去。

    就在他离开后──

    办公室里的总部长再次气得发飙而大声嚷嚷。

    就像是窗外狂风大作的沙尘暴一样。

    有一座泉水位于远离人烟的一大片青青郁郁的森林中间。

    称做「泉」可能稍嫌夸张，不过重点不在它的大小，而是有泉存在本身，带有重要的意义。

    静谧中散发著神圣气息的源泉中央。

    位于那里的是水之大元素精灵&#8226;温蒂妮，她在这里守护著这座泉，而这个村落正是以这座泉为它存在的意义。

    一名青年在统治村落的长老前面坐了下来。

    「长老大人，大家目前的状况如何？」

    「一半以上都处于无法动弹的状态。」

    「果然是受到那个毒雾的影响吗？」

    听到这句话，长老沉重地点了点头。

    毒雾是在数天前出现的。

    由于这里有泉水，所以有雾发生算是家常便饭，虽然有人觉得不太对劲，但等到有人倒下之后，他们才察觉雾里含有毒素。

    雾里含的毒素，不只对人类，对野兽及植物也有影响。

    再加上接二连三出现在那里的大群魔物。

    要是之前温蒂妮在离开村落时，没有和伊莉亚一起设下强力结界，以及坐在长老面前的这名青年──尤路克没有和温蒂妮一起现身的话，受害情况应该会更惨重才对。

    「不过你回来得正是时候呢。是温蒂妮大人给了你什么暗示吗？」

    由于大元素精灵是比人类还要高阶的存在，因此不会对人阿谀奉承。

    这点就算是对签订契约的对象也不会有所改变，因此与其说是主从关系，双方之间更像是因互相契合所产生的，近似友情的关系。所以大元素精灵的本质等等，对他们来说「不能告诉别人」的事情，是不可能透露给别人知道的。

    反过来说，这就证明了大元素精灵知道一些人类所无从得知的事情，因此长老才会猜想，会不会是温蒂妮将以她那高度认识力所得知的情报，告诉了尤路克？

    「没有。」但是从尤路克口中得到的却是否定的回答。

    接著，他递出一个耳环。镶嵌在里面的半透明石头发出淡绿色的光芒，显示出它是风之结石。

    「这是？」

    「这是伊莉亚大人交给我的，即便在远距离之外也能进行通话的道具。」

    为什么不是交给自己，而是交给这个男人？

    心中涌现的嫉妒之情，让长老不由得皱起眉头。

    尤路克故意装作没看到，继续说道：

    「这个耳环还附带了一封信，内容大概是说『遇到紧急状况时就跟我联络』。」

    正确来说，应该是『只要注入魔力就能取得联络，所以遇到紧急状况时请跟我联络。如果运气好的话，就能够接通。还有就是，也有可能由我这边主动跟你们联络，如果不小心在奇怪的时间打过去，请多多见谅』。

    针对后半段的内容没有什么异议，由于对他来说，伊莉亚的存在高过大元素精灵，因此伊莉亚的要求及希望就代表绝对，所以前半段的内容就等同于命令一样。

    真是个麻烦的青年。

    「我待在魔法公会时，收到了这个，还有……与伊莉亚大人交情要好的人也被交付了这些东西。」

    他所说的另一个人就是路，而之所以没有像往常那样以「暗黑精灵」来称呼她，是因为眼前的长老好巧不巧是个很有精灵风范的精灵之故。

    长老没有把尤路克的顾虑放在心上，而是将自己「啊？这家伙是怎样？他是想说自己比我与伊莉亚要好是吗？」像个孩子一样嫉妒的情感硬是压抑下来，藉由陷入沉思，总算蒙混了过去。

    而不晓得沉思是否有了效果，让他想通了一些事。

    「……原来如此。同个地方有两个联络装置也没有意义。既然如此，对自己来说颇有渊源的地方可能会发生问题──她是这么想的啊。」

    「是的。」

    听到这个肯定的回答，长老对于自己的推测正中核心感到满足，同时也对伊莉亚的先见之明不由得叹息。

    这点尤路克也一样。即便与精灵断绝了关系，还是不会丢下他们──对于伊莉亚的心胸宽大，更加感到敬畏。

    不过，这当然是他们两个想太多了。

    但因此间接拯救了村子，这倒也是事实。

    温蒂妮到达后，结界得到补强，同时对于雾里的水分进行干预，中和了其中的毒性。

    在这段期间，平安无事的人与尤路克及长老负责将魔物消灭，并且帮受到毒素侵蚀的人躲避到别的地方。

    所幸毒素并非随著时间而逐渐恶化的类型，而是要继续摄取才会变得严重。

    目前还不晓得解毒及中和的方法，不过虽然有大量的中毒者出现，但还没有人因此死亡。

    就在这两名男子开始思考村子外面的事情时，耳边突然传来了传令声，将他们的注意力拉了回来。

    待在旁边的女子，聆听前来传令的精灵在耳边报告。

    接著，再走到长老们面前，低下头进行报告。

    「报告长老，出去搜索的人已经回来了。」

    「状况呢？」

    「是。他们去搜索了藉由温蒂妮大人的力量而让雾散去的范围，但是并没有发现导致这个现象的原因。」

    「嗯嗯……辛苦了。」

    总之，能够做的都做了，这下可说真的无计可施了。

    藉由温蒂妮的力量，目前村子里算是安全，但由于动植物都受到影响，因此也没有时间悠哉行事。

    「那就只好派能够中和毒性的人闯进雾里面去了，是吧？」

    禁止使用会让雾蒸发的火，就算想用风来将雾吹散，但大雾马上又覆盖回来。

    在尤路克来到森林的前一刻为止，都完全没有大雾出现的徵兆，因此参考了获得的情报后，研判这应该是刻意引起的大雾。

    也因为如此，才没有对这个未知的敌人做出「以少数人进攻」的愚蠢行径。

    「那个……您们不跟伊莉亚大人联络吗？」

    在一旁听著两名男子谈话的精灵……也就是之前长老前往琉聂威鲁时，做为护卫同行的实力派女子娜迪亚，由她看来，现在的状况已经十分紧急了。

    但是两名男子却摇了摇头。

    其中一个人的理由，娜迪亚听了应该会傻眼，也就是身为男人的尊严，「无法一直去依赖她」。

    而另一个人的理由则是──

    「既然她只说要保持联络，就表示她判断这次的事件凭我们自己就能够度过难关吧。既然如此，我们只能全力以赴了。」

    ──也就是从信赖而生的动机。

    统治村子的长老与大元素精灵温蒂妮的签约者。既然两人都这样说了，那么旁人也没有插嘴的余地。

    娜迪亚如此心想，于是决定尽好自己护卫的本分就好。不过，她的心中仍有个像是疙瘩般的不安，迟迟无法拭去。

    （如果、如果能再多增加一点战力就好了。）

    刚好在这种紧要关头，连同村的精灵之间都难以共有情报，这个处境真的让人觉得很可恨。

    使魔们分散各处后，已过了三天。

    「唉……」

    由归来的使魔们的报告得知各地的状况，以及就连现场的人都还不晓得的情报后，伊莉亚先慰劳使魔一番，让它们回去，然后再回到自己的房间。此时的她不由得叹了一口气。

    得到报告的八个地方包含隆德威鲁在内，发生问题的一共有九个区域。

    其中，汶迪亚部落联邦、列岛诸国联盟、神圣莱汗铎皇国、菲雷亚雷米斯女皇国这四个国家，在多种意义上是被称做『海』的四溟国家。

    而米斯里雷裘王国、亚库拉迪斯多王国、欧布沃特王国以及隆德威鲁王国这四个国家，在众神消失后的人世间成为『支柱』，因此被称为四维王国。

    四溟国家与四维王国。

    合称八大国的这些国家，如今同时发生灾害，绝对不是偶然吧。

    而发现到精灵的村落也混合其中的这个时点，伊莉亚就已经确信了。

    这是为了让她受人注目而特地引发的灾害。

    让更多的人类陷入窘境。

    藉此唤起同族爱。

    从使徒的企图来推测，应该就是这么回事吧。伊莉亚如此判断。

    （不过，我的个性才没有那么好，或是天真，明知他的企图还出手干涉──）

    所以她决定不变更预定计画，直接往下个阶段移动。

    首先，针对现状是否可能做出对应。

    伊莉亚一边重新确认，一边忍不住露出苦笑。

    （该怎么说呢……一切都做得很好。）

    好到可以说是做过头了呢。

    原本就有人在发生大灾害的这些地区活动，加上就连在世界各地旅行的人也都『毫无重叠』地配置在各地，所以真的做得非常好。

    而伊莉亚也决定等到状况都完成后，就坦率地为此庆祝。

    「呃──……」

    汶迪亚那边有〈常夜之星〉那三个人。

    列岛诸国联盟那里出现的异常暴风，也有妮娜与埃历亚斯参予调查。

    菲雷亚雷米斯那边，帕莎与加布里鲁刚好到了那里，由于他们成功击退了异常发生的植物，所以接下来应该会承接讨伐造成异常现象的原因──邪神的委托吧。

    米斯里雷裘的火山爆发，如果是由魔术公会来负责追查原因，那么路也会包含在内。

    （……不过，关于这点，只能说是「有可能」就是了。）

    不管怎么样，总之先继续下去。

    位于亚库拉迪斯多附近的赛莲，没有理由要她静观海水结冰，加上她的手下有托里斯坦及巴哈姆特，因此在让人不安的攻击力方面也不会有问题。

    欧布沃特因竞技场的问题及先前的战争，因而在战力上感觉不太可靠，但国王毕竟是流著龙神吉恩血脉的兽人克拉斯塔，加上大量产生的魔物将会影响周边国家，因此可以预测奥利昂应该也会参加讨伐才对。

    （说来说去，奥利昂先生还是很在乎匹斯克罗萨的呢。）

    隆德威鲁这边，除了有为了竞技场而聚集的多数公会成员外，为了因应这种状况平时一直有在提升战力水准，因此没有任何不安。

    皇国那里，有个对鬼因子以外所向无敌的神剑持有者──国王存在，就算遇到了神剑行不通的魔物，也有托尔史提可以靠单纯的战斗力取胜。

    如果可以的话，面对邪神这种对手时，有适合属性的人前去对付就太好了。

    菲雷亚雷米斯的『最大邪神』由妮娜对付；汶迪亚的『至高无上邪神』或是列岛诸国联盟的『最快的邪神』则是由加布里鲁来应付。

    亚库拉迪斯多的邪神由瑟蕾娜负责；米斯里雷裘的『最强的邪神』或是皇国的『最多的邪神』则交给尤路克处理。如果按照这样的分配进攻，就能依属性相克来消除魔术，如此便能大幅减少受害程度才对。

    因此，目前的状况并不算坏。

    属性的相克，以适合度来说除了双方互相抵销之外，也有可能一方遭到打败。而这次的分配并没有处于劣势的组合。

    更重要的是，如果能够顺利度过这个不算是最理想的状况，那今后即便遇到比这次还要严重的灾害，也能成为「只要能够整备出最理想的状况，就有办法克服」的依据吧。

    （……大概啦！）

    伊莉亚一边在心里拉起防线，一边完成现状的掌握。

    优先顺序较高的是……想到这里时，伊莉亚看到哈古在揉眼睛。

    不知是不是还不想睡，打了好几次瞌睡也不上床的哈古，一直抓著伊莉亚的衣角不放。

    「去睡吧？」

    不知是不是很困了，哈古只是微微点头。于是伊莉亚将他抱到床上。

    看来他好像只是想跟伊莉亚一起睡，当伊莉亚一起躺下来后，立刻就听见他的鼻息声。

    安稳的睡脸，睡得非常香甜。

    琉聂威鲁的夜晚相当安静，让人感觉这个世界好像没有任何问题一样。

    接著，伊莉亚利用业务的余暇和那些人进行联络。

    联络的方法就是使用预先送到世界各地的风之结石。

    虽然预定有稍做变更，不过风之结石原本就是为了这个目的才配送过去的，因此不成问题。

    首先，为了使不论在世界各地都能以风之结石来通信，于是将魔力做最大解放。

    而第一个联系上的，是与送去给路同调的结石。

    「路，听得到吗？」

    『伊莉亚！我一直在等你呢！』

    从通话到收到对方回答，花费不到一秒的时间。

    而且音色清楚到足以让人想起她那满面的笑容。

    「你听起来好像很不错，真是太好了。」

    『嗯！』

    路的回答听起来也没有在逞强，伊莉亚判断应该没有问题，于是决定直接切入主题。

    「你那边目前的状况如何？」

    『啊──嗯，接下来我会参加与国家一起进行的联合委托，前去打倒可能造成火山爆发原因的魔物。』

    虽然已经发现原因了，但似乎还没有察觉到是邪神在搞鬼。

    伊莉亚一边听著路的说词，一边修正情报。

    身为灾害原因的『最强的邪神』，由于自称「最强」，因此自我表现欲望特别强，所以要找到他应该很简单才对。

    「路，你也要参加那个讨伐啊？」

    『嗯。现在虽然靠结界还能撑住，但是我不想因为岩浆而让至今的研究资料全部泡汤。』

    「这样啊。」

    这并非对于过去的执著，而是对于未来抱持展望以及希望的证明。

    不想再回到为了过去而活著的那段时光──如果是从这个想法衍生的，那就没问题了。伊莉亚如此心想。

    她压制住这个情感，继续进行原本的目的。

    「感觉有胜算吗？」

    『…………』

    原本预期应该会有回应，但是路没有立刻回答。

    怎么了？就在伊莉亚想要询问时──

    『有个老婆婆住在街上。』

    结果传来这样的回应。

    「……是你的婆婆吗？」

    『不是，跟我没有任何关系。她好像说她是和家人一起搬过来的？……然后啊，每次看到我，总是会教训我说不可以边走边吃、要好好珍惜物品之类的，是个很爱生气的老婆婆……』

    「嗯。」

    到现在还是听不出她想要说什么。

    但是路的声音听起来很平稳，唯一可以知道的是，她并不讨厌那个老婆婆。

    『可是啊，她的脚不太好……要是结界稍微有点破绽，我想她一定无法从浓烟里逃出去。』

    「……嗯。」

    『我跟她说把她送去远处的城镇好了，结果你知道她回答什么吗？』

    「她回答什么？」

    ──我要是离开了，以后谁来教训你啊。

    『你不觉得她这样很奇怪吗？而且又老是爱强迫人。优先顺序也搞错了吧。』

    路傻眼地说著，接著又补了一句『但是……』。

    『但是，我不希望她死掉。明明同样烦人，不过像公会那些家伙，是死是活对我来说完全无关紧要。』

    想必那是因为路自己也察觉到老婆婆是「为了她而生气」的关系吧。

    虽然伊莉亚做出如此结论，但路本人似乎没有察觉到这点，只是觉得很不可思议。

    到现在对她来说，大部分的人类还是无所谓的存在……说不定就只是个烦人的存在罢了。

    即便如此，如果能像老婆婆那样，不知不觉中在她的心里占有一席之地的人能够增加就好了。伊莉亚如此心想。

    『啊──呃……我们刚刚在谈什么啊……啊啊，对啦对啦！所以啊，虽然很麻烦，不过为了让老婆婆可以不用逃命，所以我想确实打倒让火山爆发的那个笨蛋！』

    「嗯。」

    『所以伊莉亚，请你帮助我吧！』

    「好啊。」

    就是为了提供协助才会与她联络。

    只不过──

    「不过我只提供建议哦？」

    『啊──人家想见你啦──』

    路的这句发言，让人搞不清楚哪个才是她真正的目的。

    但是她这个回答应该是半开玩笑的吧。

    『不过这也是没办法的事啦。那就拜托你！』

    路爽快地催促伊莉亚给出建议。

    「嗯。首先是关于造成火山爆发原因的魔物──」

    造成火山爆发的魔物其实是邪神。

    他能够自由操作火属性的魔术。

    由于邪神自己会产生火属性因子，因此使用火的魔术来减少火因子的方法将行不通。

    以火的魔术对付也没有意义，风的魔术虽然可以散热，但依据不同情况有可能产生反效果，所以要尽量避免使用。

    不上不下的水魔术，也有可能一口气被蒸发，非常危险，所以也要避免。

    还有，就是要小心烧伤。

    当本体变得虚弱而现身后，首要之务是先让他远离火山。

    伊莉亚将得知的这些情报告诉路。

    『这么说，只要一直施放无法被蒸发的强力水魔法就有胜算？』

    「说得极端一点，的确是这样没错。对了对了，就算以为将他消灭了，还是有可能残留著灵魂而附身到其他人身上，所以先让他变虚弱之后再封印起来，算是最安全的做法吧。」

    『封印术是吧……嗯，我知道了！啊，对了，伊莉亚！之前提到的那把长枪──』

    之后，两人一直聊到公会的联络员发现一直呼叫路也没有回应，于是前来提醒她时，两人才结束通话。

    伊莉亚已经尽可能说明了，不过路是否有办法说服周围的人，这点还让人残留著不安。不过，从她看起来很有信心的模样来看，大概不会有问题吧。

    （……这种时候，就算只是单纯告知而非说服也没关系哦！）

    伊莉亚做出这个结论。

    那么接下来，拥有同调结石的人是妮娜。

    『喂，我是妮娜。』

    啊，这声音还真令人怀念呢。

    伊莉亚赶紧将快要飘走的思绪抓回来。

    「我是伊莉亚。现在方便说话吗？」

    『嗯！啊，等一下哦！』

    远处可以听见妮娜正在和别人说话。

    果然联络得太突然啦。就在伊莉亚反省之后──

    『是神子姊姊啊！？好久不见──！哇──原来结石是这样使用的啊──可是姊姊的话只要去向精灵……啊，是我们从中阻止的哦！啊哈哈──！』

    此时耳边传来没有一丝阴霾的快活声音。

    「希露夫还是老样子啊……」

    『真的，原以为我不可能会被签订契约所束缚，结果签约之后，没想到并没有那么糟呢！早知如此，咦、啊！喂──』

    『抱歉！伊莉亚！我已经可以说话了！』

    途中又换成妮娜来接听。

    见到那两人感情不错，的确让人发出会心一笑，不过妮娜的举止感觉有点匆忙。

    「你感觉很忙的样子，现在在做什么吗？」

    『呃──……公会的高层与大统领正在吵架，所以我和达令一起帮忙仲裁。』

    「吵……吵架？」

    听闻详细情形后，发现事情是这样的──有著讨海人气质的国家军队激昂地说「真是放肆！我们一定会把它打倒的！」，结果接受外部委任前来的列岛诸国联盟公会总部长，却冷静地教训说「你们真的有办法打倒吗？」。

    （……军方的确有点过于武断，不过总部长的说法也太过嘲讽，因而惹毛他们了吧。）

    结果事态变得更加恶化，所以埃历亚斯与妮娜正在想办法劝和。

    从妮娜委婉的说法来看，大概正处于这种状况吧。

    「顺带一提，军队的人有说要执行什么样的作战计画吗？」

    『没有。我所听到的是，元凶魔物正在岛上休息，所以现在是大好机会。只要发动总攻击，就能以人海战术干掉它──好像是这样吧？』

    （哇啊！真的是头脑简单四肢发达耶☆）

    伊莉亚已超过傻眼的境界，忍不住露出苦笑。

    「聚集在光源附近的鱼可是会被一网打尽呢。」

    『原来如此！用这个说法他们可能就会接受了！』

    他们完全没有想到这一点吗？

    才刚听到妮娜高兴的应答，接著就听到她跑走的脚步声。

    过了一会儿后──

    『他们终于不再吵了──』

    妮娜开心地报告。

    （原来他们真的没有想到这一点啊……）

    那些人真的是百分百头脑简单四肢发达。

    『谢谢你，伊莉亚。你会跟我联络，应该就是要谈这次发生的事情吧？』

    「嗯。我有听说一些了，你那边还好吗？」

    『嗯──不是很好啦。会飞的人只要一接近，它就会立刻逃走，然后船又很慢，大家打算接近包围它，但要是被风吹翻的话就惨了呢。』

    对于妮娜有在认真思考这件事，伊莉亚觉得深受鼓舞，同时，她也开始沉思。

    由于自己没有直接接触过，所以只能推测。文献上的确记载著「由于喜好竞速，因此可以认定对方应该是最速的邪神」。

    从这点来看，这一连串的行动并不是在逃走，而是想要竞争吧。

    『怎么办？伊莉亚。照这样下去，大家都因为无法出海捕鱼而感到困扰呢。』

    「……嗯，可以请希露夫来听吗？」

    『啊？嗯，我知道了──』

    『什么什么！？』

    另一端传来希露夫的声音。

    伊莉亚想询问的只有一件事。

    「希露夫，世界树有对你做出什么命令吗？」

    不要协助伊莉亚。这次的骚动只要在一旁静观其变就好。

    如果希露夫接到这样的命令，那么接下来就得思考其他方法了。

    如果他无法回答，就表示得到了类似的指示吧。

    对于伊莉亚这个预想，希露夫则是回答：

    『没有啊，目前什么都没有哦──？』

    像是什么都没有发生过一样。

    难道他不晓得这样的回答，等同于在说「之前世界树的确有说过什么」吗？

    从使徒直接找伊莉亚谈判这点来看，还是解读成希露夫没有在隐瞒什么比较好。

    （……该不会只针对我一个人吧？）

    先不论伊莉亚的这个烦恼，像这样子能够得到证词已经算是很大的收获了。

    因为是自由奔放的风之大元素精灵，所以世界树放过他了──这种事应该不太可能吧。

    接著再次请妮娜接听，并且继续刚才的主题。

    「回到刚刚的话题，你只要请希露夫协助就行了。」

    『啊？可是之前我们以强风对付也没有什么功效耶？而且这样会处于被动的立场，在风全部停止前，无论如何都会传出灾情。』

    既然他们已经试过，那就好谈了。

    「不是要硬碰硬，而是只要避开就行了。」

    『避开？』

    邪神所刮起的风不管多强，终究还是风之因子的集合体。

    所以只要有同样能够自由操作风的存在……也就是希露夫对那些被邪神使用的因子进行干涉，将风释放到其他地方就行了。

    「重点不是要将对方推回去，而是让风向改变，不让它循环。」

    『也就是不让风一直循环就对了，是吧！』

    「如此一来，就不需要像推回去或是对抗那样使劲，因此也就可以操控广大范围的风对吧？」

    『她这样说耶。希露夫。如何？……他说可以！』

    既然希露夫都已经听懂了，那就应该不会错了。

    「真是太好了。如此一来，船也能出海了。」

    即便打算包围，但想要确实捕捉飞在空中的对手实在不容易。

    因此只要像妮娜及埃历亚斯这种能够飞行的人，制造出一个突破口，故意引导限缩那只鸟的移动范围就行了。

    而这只是其中一个手段。

    对于那种对速度拥有自信，认为自己绝对不会被抓到的对手，只要朝这个方向引导安排，那么对方十之八九都会愿意来较劲一下。

    拥有这种奇怪的兴趣，且在奇怪的地方特别地坚持，这就是邪神的特徵。

    大元素精灵也有相似的地方，不过并不会轻易夺取别人的性命。

    这个不同点，就是为什么起源自同一个地方，而一边是做为大元素精灵受到崇敬，另一边却被冠上邪神这个不祥的名字而令人畏惧最大的原因。

    而伊莉亚也跟之前与路通话时一样，要求不要将对方消灭，而是将其封印起来。

    虽然妮娜可能没有像精灵及魔法公会那么有知识，不过有希露夫在应该就没问题吧。伊莉亚如此判断。

    「还有什么问题吗？」

    『嗯──……啊！』

    还有什么问题吗？伊莉亚瞬间紧张了一下。妮娜继续说道：

    『之前啊，达令还有点吃希露夫的醋呢！你不觉得很可爱吗！？真是让人受不了！』

    在这种状况下还能说出这种话的你才让人受不了呢。

    伊莉亚将吐槽留在心里，继续倾听妮娜开心地道来。

    接著，听了温馨到让人不由得开始怀疑「你们现在真的处于危险状况吗？」的恋爱故事后，通话便就此结束。

    最后是在埃历亚斯的责备下结束，这点可以说很有妮娜的风格吧。

    伊莉亚做出这个结论。

    接下来，她拿起另一个结石。

    「请问听得到吗？」

    『啊，伊莉亚？好久不见！』

    另一头传来一如往常没有紧张感、悠哉的声音。

    「好久不见，加布里鲁。帕莎和诺姆都还好吗？」

    『嗯，都很好哦。前阵子她终于──不可以说啦！』

    此时帕莎突然插了进来。

    （前阵子她……怎样？）

    一时之间想得到的，大概就是试炼结束了吧。

    如果真的是那样，那么还是等到她本人愿意说的时候再问吧。

    这样不仅是尊重她本人的意思，同时也是为了让伊莉亚能够有所期待。

    「大家看起来都很不错，真是太好了。我听说你们人在菲雷亚雷米斯，那边还好吗？」

    『你听我说！伊莉亚姊！原本我们只是承接简单的护卫委托，结果中途开始变成讨伐委托，但他们却不加钱耶！？你不觉得很过分吗！？』

    「这要看情况啦，不过如果委托人单方面做出这种行为，那还真的很过分。」

    『没错吧！？商人就是这样老是乘人之危，所以我最讨厌商人了！』

    不知是不是太激动的关系，帕莎的语气又变回原样了。

    伊莉亚轻易就能想像气得火冒三丈的帕莎，与加布里鲁带著微笑从旁看著帕莎的模样。

    「你说的讨伐，该不会是那些异常繁殖的植物吧？」

    『没错！那些东西长得刺刺又黏黏的，好恶心哦！』

    之前听到报告说是像巨大的食虫植物一样，因此不难想像其可怕的模样。

    植物的话倒还好，如果是虫型邪神的话，一定早就被伊莉亚打死了吧。

    （呜哇……）

    不小心想像那个画面，伊莉亚抚摸著冒起鸡皮疙瘩的上臂，此时结石的声音突然换了人。

    『现在街道也全塞住，所以我们才会接下讨伐委托。』

    「原来如此。看起来有办法解决吗？」

    『……』

    沉默。不过也只维持了短暂的时间，随即就传来回答。

    『伊莉亚你啊……』

    「？」

    『每次你这样说的时候，就代表你有什么想法，对吧？该说是给我们时间去思考吗……你总是想要让我们自己做出决定。』

    真的是这样吗？

    伊莉亚如此自问，至少在其他状况以及询问其他人时，并没有被这样解读过。

    先不论其他人是否有察觉到，不过加布里鲁说的并没有错。

    但是为什么要在现在提这件事？

    对于伊莉亚的这个疑问，加布里鲁并不打算回答，而是继续说道：

    『可能不太行……不过我会试试看的。』

    一如往常悠哉的口吻里，带著一点点的僵硬。

    不过也因此回答得非常坚定。

    「……我知道了。当然，我会尊重你们的意思。」

    加油哦！一定要凭你们的力量争口气给使徒先生看。

    伊莉亚带著这个言外之意。

    『谢谢你。我会加油的──我也会加油哦！』

    「嗯，我会帮你们加油的。如果有什么事就跟我联络。千万要注意，不可以太意气用事哦。」

    啊，自己才没资格说这种话呢。

    加布里鲁及帕莎没有察觉到伊莉亚的自我厌恶，很有精神地回了一声『嗯』。

    『等这件事结束后，我们就会去见伊莉亚姊！──你一定会吓一跳的。那就再见了！』

    这是在埋伏笔吗？

    才刚这样吐槽完，就听到柜台的传唤。

    于是，伊莉亚抱著些许被次文化毒害的日本人特有的无谓不安，听取归来的联络员带回的情报，然后做出新的传令。

    等到业务出现空档时，再次拿起下一颗结石。

    就在此时，从其他结石传来了说话声。

    『喂──伊莉亚。听得到吗？喂──』

    「我听得到。赛莲，好久不见。」

    由于无法直接送到岛上，所以虽然绕了点远路，但最后还是从托里斯坦手中顺利收到了结石，让伊莉亚终于放了心。

    要是没有成功送达，就只能一边通讯一边请托里斯坦前往一趟，这样反而会花更长的时间。

    『好久不见～我说伊莉亚你啊，自从写信给我之后，完全都没有来过这里，大家都很失望呢～！』

    「抱歉哦。」

    『如果你愿意遵守诺言我就原谅你。』

    「嗯，我一定会去的。」

    想必在之前伯纳德事件结束后，就不再需要用到风的结晶柱，因此按照预定将其用到结界，应该也不会有问题才对。

    基本上，在水中处于优势的她们，并不擅长空战。

    目前透过赛莲的幻术，使小岛无法从上空被看见，不过只要设置了防止从空中接近的风之结界，那么将能更安稳地在那里生活。

    （不对，不是这样啦。）

    伊莉亚把完全偏掉的思绪硬拉了回来。

    「听说目前海面上都结冰了，灾情如何？」

    『还真是吓了我一跳呢～啊，灾情啊？姆特美眉已经把岛周围全部破冰了，所以没问题！海里除了稍微变暗及变冷了一点之外，没什么太大改变吧！』

    「这样啊。」

    会这么认为，果然是因为她们是人鱼的关系吧。

    一般人类只能靠船只在海上进行长距离移动，因此目前的状况让他们无法捕鱼。

    更重要的是，对普通的鱼来说，水温只要有1℃改变就会造成很大的影响，因此渔获量也改变了许多。

    从赛莲她们没有注意到这点来看，她们可能认为「今天很冷，不想下海」，所以也没有出去捕鱼吧。

    『啊，不过如果再这样持续冷下去，岛的收成会不会减少啊？』

    听到赛莲终于想到这件事，伊莉亚肯定地回答「就是说啊」。

    「对植物来说，气温也很重要，照这样下去，从海上吹来低温的空气，岛上就不妙了。」

    『果然是这样啊～这么说，你会把这个石头送过来，就是因为早就预见这个状况是吗？』

    「我是不清楚实际发生了什么状况啦，如果什么都没发生的话当然最好。」

    不过现在说这些也没用。

    伊莉亚于是转换想法，直接切入主题。

    「托里斯坦现在在你那里吗？」

    『啊～你是指魔剑少年啊？他有说要去承接讨伐委托，讨伐在大海制造结冰现象的那只大螃蟹哦～』

    听到螃蟹这个单字，伊莉亚就确定了原因是『做出最好选择的邪神』。

    总是想要做出最好选择的这个存在，曾经因为认为「没有人存在是最好的状态」，而消灭过一个岛上的聚落。

    这种行为不断累积，导致他最后被认定为邪神，但是从长远的角度来看，其实他所做的举动都是必要之恶。

    这次的事件也一样，同样是他在判断「这么做是最好的方法」之后产生的结果吧。

    也因为如此，有件事情必须先确定才行。

    「赛莲，小岛周围全都结冰了吗？」

    『是啊～真是吓了我一大跳呢～』

    这也就表示人鱼的岛也在目标范围内就是了。

    「现在如何？破冰的部分还是维持原样？」

    『维持原样哦～』

    破冰之后的冰块没有重新结冰。

    既然如此，对邪神来说，最好的目的可能是「使海面结冰」，而非持续让海面处于结冰状态。

    使徒的想法始终都是要把伊莉亚拉到众人注目之下。

    也因此才会在好几个地方同时制造出灾害及问题。

    从这点来看，对于做出最好选择的邪神而言，做出「使海面结冰」的这个举动──制造这个问题本身并非目的，而是与其他地方「同时」制造出问题才是其真正的目的。

    在这种情况下，海面上的冰层只要能够残留到其他问题解决前就行了，不需要再特地费心铺设。

    （最好的选择是吧……）

    也就是制造出最小的灾情，同时又能让伊莉亚不得不采取行动的状况是吧？

    如果他想增加灾情，那么只要让海浪冲进村落，就能够让灾情变严重。这点他不可能不晓得。

    应该说，也有可能是使徒命令说「尽量减少灾情」，但其他邪神还是擅自解释为「会尽量但还是可能失手哦～」而采取行动。

    （……不过想这些也无济于事。）

    不管怎么想，终究只是可能而已。

    伊莉亚赶紧停止思考这些无用之事。

    对于制造这些事端的使徒，根本不需要顾虑这么多。

    『伊莉亚，我们该怎么做才好啊？』

    这句话感觉不只是在指这次的状况，似乎也包含著接下来的事情……也就是人鱼们的将来。

    「……赛莲你想怎么做？」

    『我啊，只要整备好能够让我们生存的环境就好了。』

    赛莲以具有女王风范、威风凛凛的口吻说道。

    同时，从这个毫不迟疑的回答，可以看出她针对这个问题已自问自答了许多次。

    即便前去援助、伸出援手，对方也不一定会接受。

    不止如此，还有可能好心没好报──赛莲她们非常清楚这一点。虽然不知道这是幸还是不幸就是了。

    「这样啊。我知道了。」

    『……这样真的没关系吗？』

    「我支持你的想法哦。」

    『……嗯，谢谢你。听你这样说，心情轻松了不少～』

    原本有点犹豫的声音已不复见，赛莲再次回到以往我行我素的声音。

    「不过，不好的名声还是要洗刷一下比较好。」

    『咦？……啊啊，对哦。也是啦！』

    赛莲似乎听懂了伊莉亚在指什么，忍不住呵呵呵地笑了起来。

    想要洗刷的名声。

    也就是以前巴哈姆特给亚库拉迪斯多带来的灾害。

    如果巴哈姆特继续待在人鱼岛，反而能因为名声不好而扼止人类接近这里。

    但是巴哈姆特是个自由奔放的人，高兴去哪里就去哪里。

    基本上她是无害的，但是如果遭遇袭击，当然会为了保护自己而反击。

    既然如此，那么当然是能够减少被攻击的可能性最好了。

    『果然还是要做得气派一点比较好吗？』

    「就是说啊。得让人留下印象，知道这是谁做的。不过也得让人知道你们是没有敌意的。」

    『如果是这样，我们变成人的模样来演一场戏如何～？』

    接下来，赛莲她们便开始思考「巴哈姆特&#8226;英雄大作战」的实行方案。

    当然啦，也不能忘记考虑万一事态出现变化的情况……也就是做出『最好选择的邪神』再度展开什么行动时的情况。

    于是，亚库拉迪斯多的对策姑且就这样结束。

    结石的另一端还传来「太诈了！」「我也要讲！」这些声音，不过为了考量往后的事，这次就请她们见谅了。

    接著，伊莉亚手上的结石所联系的是，就某层面来说难度最高的地方……也就是公会的影响力非常薄弱的神圣莱汗铎皇国。

    通话对象是托尔史提。

    他是位于皇国当中警备最森严的城堡里的王族，不过伊莉亚已收到顺利送达结石的报告，因此应该不会有问题才对。

    （要是结石没有顺利送到，那么那个报告就是骗人的了。）

    伊莉亚开始进行同调。

    「托尔史提先生，你听得到吗？」

    『！伊、伊莉亚小姐啊！』

    「是的。现在方便说话吗？」

    『那当然。请你稍等一下。』

    接著传来一些背景声后，托尔史提清晰的说话声再次传到耳边。

    『让你久等了。你要谈的事情是信上写的那些事是吗？』

    「是的。如果没有发生什么事情的话当然是最好。」

    『为了发生什么事时而做准备，这就是政治──这是我前阵子刚听说的。』

    托尔史提笑著回答，感觉不到任何芥蒂。

    『首先，应该先说明一下状况比较好吧？』

    「是的。那就麻烦你了。」

    『这个嘛……事情的起因是──』

    伊莉亚从托尔史提那里听到实际在现场体验到的情报，然后与之前从使魔那里听闻的情报一起进行汇整。

    发生的灾害内容没有太大的不同。只不过托尔史提……也就是对于统治者这方来说，比起湖水枯竭的原因，失去水源本身比较是个严重的问题。

    失去了生活用水主要水源的这片湖后，别说是农业了，对生活也会带来影响，所以当然会陷入困扰。

    「首先，关于湖水枯竭的原因，其实是邪神在作祟。」

    『邪神……！？不……原来如此。』

    托尔史提虽感惊讶，依旧认同这个说法。

    没想到他这么轻易就接受这个说法，伊莉亚感觉疑惑而没有出声回应。托尔史提见状，大概是察觉到伊莉亚的想法吧，于是继续说道：

    『我刚刚也说了，那片湖的附近现在特别酷热。从其持续性可以判断应该不是魔术造成的，但是造成此异常事态的原因，实在推断不出来。』

    托尔史提再次像是理解般地说道。『但是……』接著，声音里呈现疑问。

    『为什么好巧不巧发生在现在？感觉对方是故意选在我们最疲累的时候。』

    「我可以体会你的心情，不过这纯属偶然。」

    伊莉亚一边回答一边觉得托尔史提的声音有点不对劲。

    声音的确跟他很像，但是语调不太一样，听起来感觉像是另一个人。

    『你为什么这么笃定？』

    导致他们疲累的原因在于先前的战争。

    其主要原因很可能是三方牵制的相克所造成的，但产生争端的远因则是使徒……也就是世界树的意思。

    但是另一方面，从使徒的说词可以推测，对他来说，发生争端不一定要在皇国，在其他地方让人类之间引起大型战争，就可以利用这个状况来进行相同的发展……也就是设法促使伊莉亚出面解决的状况。

    因此，即便这次是完全不相关的情况，但由于刚好与之前的事件接连发生，所以也可以说是近似偶然的不幸吧。

    （可是我也没办法把这些实情告诉他啊──）

    当然，除此之外还有其他原因。

    反而是这个原因比较能够被接受吧。于是伊莉亚将这个原因告诉他。

    「因为世界各地现在都同样发生异常事态。」

    像皇国与欧布沃特这样目前处于疲惫状态的地方，抑或像隆德威鲁这种和平之地，都同时发生了异常事态。

    对于全世界的人来说，这都是个不分地域，突然发生的灾害吧。

    即便这不是伊莉亚所期望发生的，但是原因是出在自己身上的这个事实，对她来说相当有罪恶感。

    但是，如果为了拭去这个罪恶感而率先行动的话，反而中了使徒的计。

    更重要的是，如此一来将等于认同了使徒造成多数人麻烦的这个做法，所以伊莉亚无论如何都没打算出手干涉。

    『原来如此……──抱歉，回到刚刚的话题，如果原因是邪神，那就只好打倒他了，是吗？』

    「啊、是的，的确是这样没错。」

    托尔史提的语调又有了些变化。应该说是回复了原状。

    （……他是不是找其他兄弟来接听啦？）

    不过，对于托尔史提的声音并没有感觉到什么异状，因此伊莉亚决定不再追究。

    『不过，没想到是邪神啊……如果对方是操作火，那么就只能用水的魔术来对抗了……用普通的方法是行不通的吧。』

    「那也不一定哦。」

    『咦？』

    听到伊莉亚轻易地否定，托尔史提不由得露出呆愣的声音。

    『真的是……这样吗？』

    「没错。」

    伊莉亚予以肯定的回答，并且向他说明。

    从旁来看，邪神是个能够随意操作火及水的存在。

    但其实，出自同样源头的大元素精灵也办得到，因此邪神能够操作也是理所当然的。

    相对于大元素精灵是结石规模的生命体，邪神原本是结晶柱，因此其干涉规模会增大也是当然的。

    大元素精灵透过操控自己体内的属性因子来引发现象。

    至于人，则是使用咒语等等来干涉属性因子，使其带有意图而引发现象。

    就算速度、范围、威力有大幅改变，结果还是一样。

    「邪神所引发的现象，和魔术一样，可以用神剑来消灭。」

    『……原来如此。也就是不要舍不得拿出来用就对了。』

    不要舍不得拿出来用──听到这句话，伊莉亚隔了一会儿才理解。

    神剑对他们来说是个象徵，同时也是最后的王牌，所以他会这么说也无可厚非。

    虽然神剑的效果非常强大，相反地，失去神剑时的效果也无法估算，同时，也不能随随便便就让负责使用神剑的皇族站到第一线。

    不过，不知是不是担心的事项减少了，托尔史提的声音也变得比较开朗。

    只不过如果说有什么问题的话，那就是玷污了托尔史提的决心。

    「真的非常抱歉，我知道你不太想要依赖神剑──」

    『你不需要道歉。』

    此时有个帅气的中年男子以成熟的嗓音插话进来。

    这次又换谁啦！？

    伊莉亚吃了一惊。对方继续说道：

    『为了守护人民，这时不拿出来使用，要留待何时……要是错过这个机会，我们将会愈来愈失去存在的意义。同时这也是为了将来著想，所以必须好好展示一下皇族的风范。你说是吧？负责守护神代的睿智之人。』

    他所说的「负责守护神代的睿智之人」，是指精灵吗？

    听到这夸大的说话方式，伊莉亚预料能够这样打断托尔史提交谈的大人……大概就只有皇帝了吧。

    而且自己该怎么回应才好呢？几乎没有时间让她烦恼，对方又继续说道：

    『先转到别的话题，之前我儿子受你照顾了。包含这次的事件在内，请务必让我表达谢意。』

    不管这句话听起来多么光荣，对伊莉亚来说就只是件麻烦事。

    给对方说出这种话的时间点，对伊莉亚而言就已经是失败了。

    「这都是我自己任意妄为。如果接受了您的好意，我反而会被罪恶感压得喘不过气来。」

    我是说真的。

    都已经斩钉截铁地拒绝到有点失礼的程度了，没想到得到的却是『哦？』这个感到有趣的回应。

    （不不不，这种时候拜托你说声『无礼！』，然后将结石扔掉啦！）

    由于该讲的事情都已经说完了，因此伊莉亚开始想些有的没的事情。

    只不过她的幻想当然不会成真。

    『那么汝为何要做这种事情？』

    为什么要这样不求回报地帮助人？答案当然只有一个。

    「我不是要说些令人钦佩的话或是有什么了不起的目的，我只是希望拥有和平的生活。」

    到底是哪里有趣了？伊莉亚完全搞不懂。

    不过，对方满足般地回了一声『是吗』之后，再度换成托尔史提接听。

    之后，双方稍微讨论了对策之后，这次的建议便就此结束。

    并没有特别拖拖拉拉，与托尔史提的通话就这样结束了。

    对于如此简洁地结束通话──

    （真的是……吉恩与长老如果也能学学人家这般简洁就好了……）

    伊莉亚忍不住心想。

    无论如何，由于时间有限，所以赶快联络下一个人。

    这次同调的对象，是与邪神有关连而留在汶迪亚部落联邦的那三人。

    对于这些邪神所出现的地方，之所以会先联络其他人而把这里留到最后，单纯只是因为这里的战力最齐全之故。

    正因为这个国家聚集了各种族的族长，因此护卫当然也非常有实力。

    即便总人口及军队数量不算多，但这个联盟却有比其他国家更强的战力。

    「听得到吗？」

    『──是，听得到哦！』

    耳边传来的是埃利库的声音。

    「好久不见，埃利库。现在可以说话吗？」

    『嗯。现在刚好告一段落呢。』

    告一段落？

    才刚这么想，又换成其他人的声音。

    『你听我说啦！伊莉亚！……你是伊莉亚吧？那些家伙真的是死脑筋耶！比起那些家伙硬邦邦的脑袋，我看精神感应性金属（奥利哈尔钢）还比较软呢──！！』

    「感觉你们那边的情况好像很棘手。」

    他们大概是为了对策起争执吧。

    就算拥有力量……应该说就是因为拥有力量，才会不只为了尊严，还掺杂著在这次的事件上想要比其他族长抢先一步的这种政治企图，因而发生纠纷。

    （如果是我的话，早就回来了！）

    先不论这些心知肚明的事。

    「所以内容如何？」

    『……啊──』

    感觉没问题吗？

    带著这样的言外之意询问后，停顿了一会儿，克里斯的语调有所改变。

    『伊莉亚，关于这件事，我有话要跟你说。』

    「有话要跟我说？」

    『嗯嗯……呃，就是……干嘛啦……喂──好痛！你干嘛啦！瑟蕾娜！』

    隔著一段距离传来其他模糊的声音。

    大概是瑟蕾娜发飙了吧。伊莉亚也知道是什么原因。

    那就是克里斯说话太结巴了！

    将想说的话清楚地表达出来，不就是你的专长吗？

    （……瑟蕾娜应该是对他说了这些吧。）

    脑海里可以浮现克里斯遭到责骂的景象。

    『……啊──抱歉！让你久等了。』

    「没关系啦。」

    听到这有点难为情的声音，伊莉亚赶紧催促克里斯说下去。

    『继续刚刚的话题。伊莉亚，你又是为了给我们建议，才把这颗石头送来的对吧？』

    「说得极端一点，的确是这样没错。」

    『我们不需要建议。啊啊！？你现在真的揍下去了对吧！？』

    （这两人的感情还真要好呢……）

    看来他们还是这样吵吵闹闹。

    虽然克里斯的说法有欠周到，不过大家都已经很熟了。伊莉亚知道他不是个会严厉拒绝对方好意的人。

    「瑟蕾娜，没关系啦。」

    『抱歉哦！伊莉亚！好了，你快点好好说明！』

    『──我、我知道啦！』

    先是听到瑟蕾娜的声音，接著又回到克里斯。

    克里斯完全被瑟蕾娜骑在头上，而瑟蕾娜也有冲过头的时候，所以最辛苦的是埃利库的这点，大概还是没有改变吧。

    （……话说回来，她签好约了吗？）

    总之，他们什么都没提，就表示并没有发生什么奇怪的变化吧。

    虽然有很多话想跟他们说，不过现在还是先听听克里斯怎么说。

    『我刚刚说不需要建议，并不是因为嫌麻烦之类的哦！我们真的很感谢你，反而……不是这样啦！』

    伊莉亚静静地等著克里斯努力地以自己的方式解释。

    『……这次啊，有很多厉害的人在这里。不愧是为了保护那些伟人，每个人都不是盖的呢……在这里落雷的应该是邪神吧？』

    「……是啊。」

    他们大概已经有心理准备了吧。

    即便听到伊莉亚肯定的回答，克里斯也没有出现特别的反应。

    接著，他继续以刚刚的口吻说：

    『虽说这里有很多厉害的人，但是我知道仅凭每个人单枪匹马还是无法战胜敌人……就像我们也是……但是！』

    说到这里，克里斯加强了语气。

    『但是，我们并不是一个人！如果一个人不行，那就十个人……十个人不行，那就二十个人……！如果还是不行，只要所有人同心协力，就有办法赢得胜利！……我们不能一直老是依赖伊莉亚。』

    他的这番话里，感觉不到尊严或是反骨这些杂音。

    只是纯粹一个劲儿地朝著目标前进。

    『所以这一次……我们想要凭自己的力量打倒那家伙。我希望在与真正的对手对决前能够得到自信，相信凭我们的力量也有办法将敌人打倒。』

    「嗯。」

    『……这样的决定很蠢吗？你会觉得我们很任性吗……？』

    原本强而有力的口吻又变得意志消沉，让伊莉亚忍不住喷笑。

    她当然不是把克里斯当傻瓜，也没有一丁点这样的想法。

    「我才没有这样想呢。」

    『……是吗！也是啦！我可是很相信你的呢！伊莉亚！』

    「不过你可别像这样子得意忘形哦。」

    『呜！……是。』

    没错没错──伊莉亚在心里点头。

    克里斯只要不得意忘形地冲过头，那么他的直率将可以成为照耀受苦之人的光芒。

    即便形单影只让人不放心，但毕竟他有两名支持他的可靠伙伴在身边。

    「我也是啊，对于在何处发生了什么事，也不是全部都能掌握。也不是每次都有办法给出建议。再说，如果误以为是听从了我的建议才成功的，这样也不好。」

    在这层意义上，刚刚克里斯的那番话回答得正好，感觉非常可靠。

    伊莉亚原本是如此心想的。

    『……真的是这样吗？』

    结果传回来的却是怀疑的声音。

    的确只要透过调查就能知道啦，但如果不去调查，就有很多事情无法得知。

    就如前述所说，现在就连瑟蕾娜是否签约成功都不晓得。

    「总之，如果只是逞强的话还没问题，但千万不可以胡来哦。如果真的遇到无法应付的状况，就要跟我联络。我会一直与你们保持联系的。」

    『我知道了！』

    还有就是──伊莉亚突然想到。

    「如果那些族长很烦人的话，就跟他们这样说吧。」

    ──请勇敢地为了国民行动吧。要不然……

    「议事堂又要毁坏？」

    『议事堂？就是那个铺满结界的地方对吧？这话是什么意思啊？』

    也没有什么特别的意思，就是如字面所述。

    如果硬要举出其他意思──

    「这可以算是……让那些族长安静下来的咒语吧？」

    与克里斯他们通话完毕后，邪神所在的地方都已经联络过了。

    最后只剩欧布沃特。

    话虽如此，现在通话的地点，十之八九应该不在欧布沃特才对。

    「奥利昂先生，您听得见吗？」

    『──哦──你这么快就打来啦？其他地方都联络过了吗？』

    「……您还真清楚啊。」

    听到伊莉亚半吃惊半傻眼的回答，奥利昂笑著说：

    『哈哈！因为我不认为你会专门只管我的闲事嘛。你大概是要谈隔壁国家的事情吧？』

    「是的。您晓得目前的状况如何吗？」

    『我们双方姑且算是有邦交啦。虽然只有透过使者得知消息，不过似乎挺混乱的样子。』

    切入主题后，奥利昂便开始道出隔壁国家欧布沃特的状况。

    首先，在确认异常气象沙尘暴的同时，魔物也出现了。

    国家因为沙尘暴的影响，情报错综复杂又混乱，公会也因联络网停摆而陷入混乱。

    到此为止与使魔传回来的消息是同样的状况。

    接下来别说是事态的收拾了，在连情报收集都不太有把握的状况下，急得发脾气的公会成员于是开始独自展开行动。

    但是，于此同时，反政府组织及贫困阶层的犯罪也跟著增加，进而与军方发生冲突。

    在这个时点，至今累积的不平不满，以及对于异常事态所感受到的压力便一口气爆发。

    军方与公会的指挥系统陷入空前大混乱。

    『大概就是这样了。呵呵！』

    「呃，这一点都不好笑……」

    『是吗？不过这算是跑来对我们找碴的天谴吧！』

    「哈哈……」

    果然不管嘴上怎么说，他还是很爱国的。

    先不论这些话是不是出自他的真心，见到奥利昂说得一副开心的模样，伊莉亚也跟著露出乾笑。

    当然，由于她很清楚奥利昂并不是会率先给自己国家带来不利的人，所以面对有可能产生影响的这个状况，他应该不会袖手旁观才对。

    不管怎么说，目前的状况都非常不妙。

    可以说在这次发生问题的地区当中，是最可能濒临存亡危机的国家了。

    「不好意思，奥利昂先生。我过一会儿再打给您。」

    『嗯？哦哦。』

    伊莉亚先暂时把结石拿离耳边，开始思考。

    她也有把结石送去给至今联络的那些人以外之人，却没有送达能够与欧布沃特国王取得联系的人。如此一来，就只有一条路可走了。

    「龙神大人，方便说一下话吗？」

    『哟！伊莉亚。你的声音果然还是那么美，比其他精灵都还能够洗涤心灵呢。』

    当下在精神上及时间上都没工夫听他废话，于是伊莉亚无视龙神的话语，直接切入主题。

    「我直接讲重点了。」

    『啊、嗯嗯。』

    「我不晓得是你还是你的前几代啦，现任的欧布沃特国王是龙神的眷属对吧？应该说，我曾听他本人很自豪地谈过这件事。所以关于这件事，不管是以亲族还是以眷属之主的身分都行，可以麻烦你跟他说一下吗？

    要他好好工作。」

    『t………t………t解了，我一定会告诉他的！』

    「太好了，那就拜托你了。」

    真是的，为什么要惧怕到那种程度啊──？

    我只是拜托他事情而已啊──

    伊莉亚一边扫兴地在心里碎念，一边思考。

    想必如此一来，欧布沃特的那个愚王也会开始行动了吧。

    就连竞技场的事件，原本也是因为愚王对于政治漠不关心，导致贵族失控所造成的结果。

    在那之后，与皇国之间发生战争时，「只要能够作战，派什么人上场都行」──就算他说出这种话也一点都不奇怪。

    （真的是由愚昧的国君来统治，国民就遭殃呢……算了，不要再想了。）

    伊莉亚停止这种无谓的思考，再次与奥利昂通话。

    「抱歉，让您久等了。」

    『嗯？我这边没问题啦。毕竟我手上可是有防止入侵的神枪呢。』

    从他有效活用神枪的这一点，可以看出他是个非常精明的人。

    「我刚刚请人帮我过去传话了，我想接下来欧布沃特应该会有动作才对。」

    『是吗？那么我应该做些什么呢？』

    「如果有委托的话，请协助处理。若是难民增加了，想必对于匹斯克罗萨也会造成很大的负担。」

    『也是啦。』

    奥利昂肯定伊莉亚的看法，并且继续说道：

    『在之前的事件上，这个国家对于接受其他国家的人也颇为消极。如果只是提供支援的话，那么b仓地带的防卫就是最优先？』

    「这些就交给您自己判断。」

    话虽如此，住在村落的人都会到邻近都市避难，而都市则会有足以进行防卫的战力才对。

    如此一来，有问题的果然还是储备的部分。

    而目前不晓得是直接前往援助比较快，还是等待军方及公会恢复机能比较快。

    再加上远征时也需要后勤。

    所以还是交给对地理也非常t解的奥利昂本人去判断，才是最明智的选择吧。

    『总之，等事件都平息之后，你也来见见她吧。』

    「呃……是！」

    为什么要在现在提这种事？

    一开始伊莉亚如此心想，不过回想起之前奥利昂来访时，自己曾对他说过「请您先去做自己想做的事情吧」那句话。

    所以奥利昂才会心想，伊莉亚大概是有点不好意思再去匹斯克罗萨了吧。做出如此推测后，伊莉亚承诺说「我知道了」。

    「到时候我可能会带哈古一起过去哦。」

    『哈古就像是孙子一样不是吗？她一定会很高兴的。』

    这个世界的天空所闪耀的星星，并非遥远的行星，而是等待转生的灵魂之光。

    听说由人神负责管理的轮回转生之轮……在天空的闪光当中，来自异世界的安娜灵魂是否也在其中，这点伊莉亚也不晓得。

    但是，奥利昂却这么说道：

    ──实际上灵魂在哪里根本无所谓。

    如此断言。

    像是来自异世界、文化不一样、常识不一样、人种不一样等等……对于许多事情，他都没抱持偏见。

    （如果大家都能像奥利昂先生这么想的话就………嗯──）

    『大小姐──？』

    「啊，抱歉。没什么。」

    往这方面思考之后，发现如果所有的人都能像他这样，好像也未必是好事呢。伊莉亚将这个想法偷偷放在心里，重整心情对奥利昂说：

    「如果发生什么事，再请您透过结石与我联络。我会尽可能保持在通讯状态下。」

    『我知道了。呵呵，不过我会努力尽量不要麻烦你啦。』

    「您千万不可以太勉强哦。」

    『知道了。』

    奥利昂轻快地回应后，通话便就此结束。

    （这下所有人就都联络过一遍了……）

    伊莉亚心想都联络过了，这才发现还有一个。

    她想起了精灵村落。

    （嗯？）

    并且这时才察觉到。

    刚刚与龙神联络时，k似乎提到了精灵的情况。

    k既然特别说出来，那就表示还记忆犹新……也就是，最近才跟其他精灵见过面？

    精灵与龙神会有机会牵扯在一起，就只有交易了。

    （假如他们正在外面奔跑，那么说不定也遭遇了异常事态？）

    如果真是这样，那么以吉恩总是对自己人宠爱有加的这点来看──

    k一定会参战并且提供协助吧。

    如此一来，事情应该就有办法获得解决，不过为了保险起见，还是交代一下好了。

    「温蒂妮，如果状况真的不妙的话，要跟我说哦──……好！」

    透过精灵网络应该就能传达给她本人了吧。

    而且尤路克手上也有结石，所以如果状况真的很危急，应该会有联络才对。

    于是联络工作就这样大致完成了。

    （接下来就专心进行这里的收拾工作吧。）

    伊莉亚转换想法后，朝柜台走去。

    伊莉亚与各地联络之后，过了几天。

    计画进行得相当顺利。

    话虽如此，事情发展也并没有如预期那般称心如意。

    自从地震发生之后，已经是第几次啦。

    从窗外可以看见运送救助者前往教会的马车，正穿越分部前面的大马路。

    「──已经确认委托达成了。接下来的预定是在明天以后，所以请好好休养吧。」

    「……我知道了。谢谢你。」

    负责护卫刚刚那辆马车的公会成员代表在柜台办理完手续后，露出无力的笑容离去。

    有被害者出现。

    自己却没能守护。

    大概是被悔恨及无力感所苛责吧，大厅里四处可见像他情绪一样消沉的人。

    「……再来一杯！」

    「那个……我看差不多别再喝了吧？」

    「闭嘴啦！不喝酒日子就过不下去了啦！！」

    喝酒喝到满脸通红，对著辛西雅斥骂的这名男子也是其中之一。

    平时只要有人态度不好，周围的人就会白眼相向，不过现在大概是可以理解这名男子的心情吧，所有人都一副尴尬的表情。

    「可是你这样不行啦。你要是在这里把身体搞坏，那么接下来就什么事都不能做了耶？」

    大概是见到旁人的表情以及辛西雅毅然决然的态度，因而稍微回神了吧。男子把怒气吞回肚子里，垂下头来。

    「我知道啦……我当然知道啊！在这里喝得酩酊大醉，也无法改变什么啊！」

    但是……──说到这里，男子抬起头来。

    「你知道吗……？不管怎么努力，魔物还是一只只涌现，那种恐惧你懂吗……？一直到救兵抵达之前，我都只能像蚌壳一样闭得紧紧的……！当时外面可能还有人呢！至今……至今我到底……是为了什么……而挥剑……」

    男子握紧拳头再度垂下头来，并且流下了眼泪。

    他原本是村子的守卫，是被琉聂威鲁派遣过去的公会成员所保护的其中一人。

    对于魔物的恐惧，以及无法拯救其他人的悔恨。

    男子就是为了想忘掉这些、不想再回想起来，才会寻求酒精的慰藉。

    此时，一只啤酒杯豪迈地放到了男子面前。

    男子抬起头来，站在他面前的是法迪雷。

    见到在巡警队当中也相当出名的〈苍之剑〉代表出现，男子不由得眨起眼睛。

    「想喝就尽量喝吧！」

    如果只听字面上的意思，感觉像是为人著想、安慰人的话语。

    但是法迪雷的表情非常僵硬，而那名男子也没有伸手拿取酒杯。

    见到男子的反应，法迪雷对他说：

    「你不需要客气……但是我希望你可以想一想，喝这杯酒的意义。」

    周围陷入一片寂静，现场只听得见法迪雷的声音。

    「藉酒浇愁，我可没说这样做不好。任谁都有过这样的经验……只不过，这样做真的好吗？」

    「这样做真的好吗？……这……这……」

    「在这里大口喝酒，的确可以把不开心的事情忘掉……但是就只限喝酒的这段时间。」

    法迪雷打断男子的话，将事实摆在他的眼前。

    「就算藉酒浇愁，你还是会继续后悔的。这不是这一两天的事，等到现在的状况结束后，你还是会一直后悔。即便如此，你还要喝吗？」

    「这……那你说我到底要怎么做啊！！当时，我没能前去应战！我什么都做不到！」

    「那就这次上战场吧！」

    说完，法迪雷递出手。脸上浮现的是苦笑。

    「你说魔物很可怕，这点我也很清楚。至今我跟许多魔物对决过……像是冰龙这种在魔物之上的对手也对决过。那次真的有够恐怖。」

    「……那是……那是因为你是……」

    「并不是因为我很强，而是因为有大家在的关系。有并肩而战的伙伴在身旁，也有我想要守护的人在身后的关系。」

    接著，法迪雷的表情从苦涩转为笑容。

    「下一次，你将不会是一个人。大家都在哦。」

    受到这句话的影响，男子往四周看去。

    他的眼里映照著与法迪雷同样带著笑容的人们。

    「所以做出选择吧。你是要在这里喝酒，把此时此刻的恐惧暂时忘记，还是与我们一起将那个恐惧赶走。」

    「我……我……」

    自己还有办法再战一次吗？

    这次真的有办法尽到守护的责任吗？

    ……自己能够与这些人一样，露出笑容吗？

    像是踌躇、感到恐惧一般颤抖的手，经过好几次的仿徨之后──

    「……我……我要作战……！」

    握住了法迪雷的手。

    「很好！」

    法迪雷笑著说道。

    「战力确保了！」

    「啊？」

    并且牢牢地将男子的手臂抓住。

    「这位是今天的第三名训练生！大家要好好对待他哦！」

    「「「哦！」」」

    「啊啊！？」

    见到男子一脸困惑，辛西雅满脸笑容地对他说：

    「首先，要先从克服那个恐惧开始。你要加油哦！」

    「啊啊───！？」

    于是，男子就被「抓去」竞技场接受训练──不对，是与法迪雷他们「一起离开」了。

    虽然有点强势，不过如果让人家受伤，导致赶不及上真正的战场，那就等于连本带利都赔光了。法迪雷他们很清楚这一点，所以应该不会太乱来才对。

    总之因为这样，分部又再次找回了以往的热闹。

    虽然大家的动作及谈话还是有点生硬，但这小小的幸福是他们在不依赖伊莉亚之下，凭著自己的双手找回来的。

    接著，伊莉亚继续处理柜台业务一阵子后，来到了休息时间。

    她心想哈古差不多午觉也该起来了，于是往二楼走去。此时有人叫住了她。

    「姊姊大人！」

    回头一看，眼前出现苏菲娅的身影。

    在教会负责治疗因地震等等受害民众的她，看起来表情有点僵硬，但感觉又不太像是紧张。

    伊莉亚走下楼梯，来到苏菲娅面前。

    这次的骚动由于规模庞大，因此伤患也多，教会从一开始就表明可以接受伤患，拿来当教室使用的房间也摆上好几张床，在那里进行治疗。

    苏菲娅在施术时，总是有别于平时爽朗温柔的少女形象，而是身为一名教徒的严肃表情，不过现在她那副僵硬的表情又与严肃不同。

    「……发生什么事了吗？」

    原本要爬上二楼的伊莉亚走下来，对著苏菲娅问道。苏菲娅想要回答，却支支吾吾说不出口。

    她闭上眼睛，将想要顺著感情表露的本能压抑下来，然后开口说：

    「我听说接下来有个很大的作战计画。」

    「嗯。」

    所以现在大家才会为了那个计画在忍耐。

    看到伊莉亚肯定的回应，苏菲娅再次对她说：

    「……也请让我去替受伤的人进行治疗吧。」

    「这么做当然帮了我们很大的忙……但是教会那边没问题吗？」

    「是的。应该说，是那些伤患拜托我这么做的。他们说自己不重要，要我去帮助那些能够上战场的人。」

    分部这里当然也确保了能够使用回复魔术的公会成员，不过能够多一人当然再好不过。

    包含负伤者在内，到教会避难的大多是非战斗人员，当然很感谢他们的这份牵挂，同时他们的看法也是对的。

    但是，如果真的只是这样，那么苏菲娅就不会那么悲伤地露出苦笑了吧。

    到底发生了什么事？

    伊莉亚虽然想问，但是从苏菲娅刚刚的样子来看，想必她一定会回答「没什么」「没问题啦」。

    伊莉亚知道苏菲娅非常坚强，就算被人破口大骂也不会屈服，所以能够想到的原因，就是因为伤患太多而感到揪心，要不就是──

    （他人无心的一句话……之类的吧。）

    在治疗病人时，即便能够用回复魔术治愈伤口，也没办法疗愈人心。

    父母或是朋友受了伤的那些孩子，看了看教会之后，跑来问苏菲娅：

    ──神为什么都不出手相救？

    这句话让苏菲娅不知该如何回应。

    伊莉亚的脑中浮现这样的情景。

    （……虽然只是随意想想，不过感觉很有可能出现这种状况。）

    话虽如此，万一在向她确认时，又在伤口上撒盐的话，就本末倒置了。

    总之，先回答苏菲娅的提问吧。

    「可以麻烦你吗？」

    「是的，我会努力的。」

    那我先告辞了。苏菲娅行完礼便直接离去。

    即便提案获得认同，她的背影还是散发著寂寥感，看起来并不像烦恼获得解决的样子。

    「苏菲娅！」

    「是，有什么事吗？姊姊大人。」

    「到时候可能也会遇到信仰其他宗教的人，你别放在心上哦。因为有你的存在，所以有人因此而获得拯救呢。」

    ──这跟是否有神存在是两码子事。

    不晓得这个意思是否有顺利传达给她。

    再说，说不定伊莉亚的预测根本就错了。

    即便如此──

    「……是！」

    她充满元气地回答后，跑离现场的那个身影，又回到了以往的苏菲娅。

    「我回来了。」

    「你回来啦。」

    情况如何？

    使徒还来不及问她，但是著手准备施术的苏菲娅，表情已经明显可以看出不再有任何迷惘。

    能力不足的她，为了想要像拯救自己的伊莉亚那样帮助人，因而选择走上了这条路。

    以回复魔术治疗伤势，同时藉由祈祷来引导人心获得安宁。

    世界树为世界带来了光。

    虽然有很多人从其中看到了施舍与慈爱，不过事实上，这只是用来让世界运作的结构罢了。

    ──为什么神不拯救我们？

    所以会有这样的声音出现也是当然的结果。

    说是任性也的确如此，当给予自己希望的存在不符合期待时，人们便会擅自感觉失望以及遭到背叛。

    （不，这不只限于人啦。）

    使徒垂下眼帘。

    在得到人身之后的现在才清楚t解到，世界树所感受到的对于伊莉亚的情感，算是接近『失望』。

    至今一直感受到的世界的动荡……初始的三神自从缺了一尊之后，世界就不断地以缓慢的速度出现破绽。但是自从进入某个时期之后，便逐渐安定下来。

    同时世界树透过根部察觉到，当某个人物活动得非常活跃时，就连破绽都不再产生。

    ──如此一来，总有一天世界的破绽也会……

    世界树的这个『期待』，在那个人物失去消息的同时也遭到了背叛。

    ──为什么？

    做为世界结构之一部分的世界树，完全无法理解。

    ──为什么不追求世界的安定？为什么要做出这种弃世界的事情？

    终于找到那个人物时，她已经不想再与这个世界有所牵扯了。

    ──你明明可以拯救这个世界啊！

    世界树于是开始展开行动。

    有时候是藉由变质过的大元素精灵──也就是邪神，而有时则是使用影素藉由魔物来行动。

    ……然后刺激邪神的本能，并且运用影素来使魔物增加。

    悼念死亡、哀叹悲伤的声音。

    对于这一切不讲理的愤怒以及绝望。

    这些全都透过吸收的影素而传递过来。

    但世界树依旧没有打算逃避，也没有认为为了成就大事就得牺牲小事。

    毕竟，如果不透过这些悲惨的情况使人民陷入痛苦之中，就无法成为足够让她展开行动的动机。

    此时别说是施舍了，世界树根本就是让人置身于痛苦情境的存在。

    即便苏菲娅没有全盘理解，世界树还是能够察觉到她的苦恼。

    反而应该这么说，从责任的观点来看，自己比她的责任还要更重，这是理所当然的自作自受。

    但是，她……伊莉亚还是没有采取行动的迹象。

    事情都已经发展到这个地步了，她还是坚持不自己采取行动。

    话虽如此，就如伊莉亚抱著愿望推测的，世界树已经无计可施了。

    虽说还是有手段可用，但世界树判断若是制造出比现在更为严重的损害，很有可能本末倒置。

    他们的目的就只有一个──也就是让这个世界永生。

    为了让伊莉亚出面而毁灭人类，根本没有意义。

    「……」

    使徒张开垂下的眼帘，往窗外看去。

    大概是没有搭上刚刚到达的那辆马车吧。

    只见一名公会成员正咬紧牙根搀扶著受伤的伙伴过来。

第四卷 第3章 结果

    那简直就像魔法一样。

    就只是一句话。

    并非族长，只是一名少年说出来的一句话，就让议事堂的气氛为之一变。

    「……你有证据证明你说的这句话，真的是从那位人士口中听来的吗？」

    在如履薄冰般的气氛中，首先出声的是精灵族长。

    「嗯？啊啊，你是说出自伊莉亚口中的证据是吗？啊──……这个道具可以跟她联系上，所以在这里请她再说一次比较快吧？」

    「说得也是。如果可以的话。」

    族长大概是不太擅长思考吧。

    少年徵求站在身旁的另一名少年同意。另一名少年毫不思索地点头，并且请示族长。

    但其实这是最下策，自觉到这么做等于是勒住自己的脖子后，族长立刻摇头说「不」。

    「不需要做到这个地步。」

    「得知议事堂的那个事件本身，就足以证明是那位人士了。」

    听到这个落落大方的回答，其他种族的族长也光明正大地发表同意的看法。

    但是，仔细观察之下，可以察觉到族长的说话声里带著微微的颤抖，而且视线游移。

    此刻，有著尖刺发尾的少年克里斯悠哉地回了一声「啊，是吗」，而他旁边的另一名少年埃利库则是瞬间扬起了嘴角。

    「呃──所以结论就是所有人都愿意协助？」

    虽然总得有人发言打破僵局，不过这个举动等于伴随著「由谁来掌握主导权」，因此就某层面来说算是很懂得察言观色，但就另一个层面来说看，又可以说他实在是不懂得看场面，这就是克里斯的厉害之处。

    当然，不想再引发无谓的争论，也不想惹伊莉亚不高兴的这些族长们，也趁这个机会纷纷发表意见。

    「──……那么，人员就按照这些配置了。」

    「人选就交给各族长决定。只不过请各位务必彻底传达给所有人知道『共同战斗是我们全体的意见』。」

    「你自己还不是一样。」

    像是插嘴一般泼冷水的话语，得到的回应却是笑声。

    几小时之前的他们如果说出这种话，一定会让场面变得非常紧绷吧。

    只不过该说是因为没有余裕所以歪打正著吗，这样的口气听起来反而像是毫无客套的人之间的谈话呢。

    虽说因为争夺霸权以致成为包袱，但原本这些人就是代表各种族之人，因此只要丢掉包袱之后，便能理所当然地展露有能力的一面。

    「……看起来好像没有什么问题呢？」

    『这就难说。』

    从旁看著会议进行的瑟蕾娜如此说道。回答她的是坐在她的肩头上，像是蜥蜴般的大元素精灵沙拉曼达。听到他那话中有话的回答，瑟蕾娜正打算问清楚时──

    「打扰了！！」

    「什么事？」

    文官突然闯进议事堂，一问之下，得到的却是类似尖叫的报告。

    「目标已经开始朝这间议事堂进攻了！」

    「佯攻的部队怎么了？」

    「敌人在进攻的同时，除了迎击以外，其他的都没放在眼里……！」

    可以确定的是，我方的动向……拖延时间来准备一口气发动攻势的计画，已经被对方看穿了。

    但是，为何会在只差一步的时候……？

    沙拉曼达像看出了所有人脑中浮现的疑问一般说道：

    『那家伙对于你们的感情……尤其是愤怒、悲伤、嫉妒特别敏感。这些情感突然消失了，它当然会觉得很可疑，而且感到不有趣。』

    虽然并非所有人都听得到，不过能够听见大元素精灵声音的人，全都发出哀鸣。

    没想到自己这群人丢人现眼的举动，居然会在意想不到的地方产生影响。

    一点都不晓得这些内心想法的克里斯，将视线从文官移回族长们身上。

    「议事堂的结界可以撑多久啊？」

    「这里是联盟的要地，结界是无法被破坏的……不过，如果是邪神的话就难讲了。」

    族长之所以会暧昧地做出订正，是因为察觉到克里斯他们有从伊莉亚那里听说结界曾被破坏过的事情吧。

    事实上，克里斯他们并不知道太详细的情况，不过幸好对方能够不在乎面子地就事实做出判断。

    「这样啊。那么就由我们来想办法拖住敌人好了。」

    「这一段时间，就请你们做好准备。」

    克里斯他们无视旁人制止的声音，离开了议事堂。

    克里斯一边快步朝外头走去，一边询问埃利库：

    「大部分的动向都已经听说了，不过一般来说，大咖过来时，数量好像没有一定呢？」

    「好像是这样呢。」

    「这么说，要是数量没有聚集太多，就不要理它比较好？」

    犹豫了一会儿后，埃利库回了一声「不」，否定了克里斯的看法。

    「数量多少都无所谓。」

    如果能够全部一起消灭当然最好，不过拖住它们的脚步才是真正的目的。

    才刚说完，克里斯就回了一声「我知道了！」，便先一步跑走了。

    埃利库不由自主地往旁边看去，位于视线彼端的瑟蕾娜并没有朝克里斯追上去的迹象。

    「怎么了？」

    「没有啦，我只是以为你会一起去。」

    「你这话是什么意思？」

    露出笑容的瑟蕾娜，看到埃利库耸肩回应，不由得轻轻吐了一口气。

    「他之所以会先跑去，是为了让瞄准这里的大雷不要跑掉不是吗？假如我也跟著跑去，导致目标移转不就糟了？」

    「啊──嗯，说得也是。」

    埃利库含糊不清的回答虽然令人起疑，不过还没时间追究这些，两人就已经抵达了入口大厅。

    先行一步的克里斯已经冲到外面，并且看到了在远方空中移动的存在。

    「！」

    要来了。

    他的直觉没错，有好几个光球飞到议事堂周围，四处发射雷击。

    但是遭到结界守护的议事堂本身并没有受到损害，只有周边的城镇被烧毁。

    光是这样就足以让克里斯火冒三丈了，不过今天的他不一样。

    （冷静、冷静、冷静……！）

    并没有非战斗人员受害。

    田地还可以再耕种，房子也可以重新再建。

    他如此说服自己。

    眼前的对手不是凭冲动就能够打赢的。对于克里斯及伙伴们来说，总有一天得迎战邪神。所以绝对不可以在这里搞砸，制造出让人放弃的藉口。

    「……来了！」

    不知是不是对于好几次雷击都无所动摇的结界感到不耐烦了，蛇的前面有五个光球开始纵向回旋。

    克里斯把只有剑柄的剑抽了出来，挺出左半身应战。

    「──就是现在！！」

    他将左手刺出去，然后把握著剑的左手拉回。

    「──圣辉剑──」

    随著开场白，光的奔流也收束成剑。

    从细剑变成剑。

    再从剑变成长剑。

    接著又从长剑变成大剑。

    他将一瞬间就增大许多的这道光束举起──

    「──超绝单手突刺！！」

    朝那条蛇刺了过去。

    『！！』

    展现在眼前的雷光前方，可以看到另一种光。

    蛇立刻向上飞升。它的行动是正确的。

    施放的雷束与光束相互冲突。

    但只发生在短短一瞬间。

    光将雷吞没，并且将集结成束的光球全部烧毁。

    『……区区一个人类居然……』

    克里斯无法听到这道声音。

    不过他感受到了蛇的杀气，察觉到第一个条件已经达成了。

    于是立刻往旁边一跃。

    雷光闪烁，像是肯定克里斯刚刚的预测一般，朝他刚刚站立的位置劈下。

    由蛇所诱导的闪电，取代了雷的现象，速度及破坏力也随之增强。

    克里斯只要一闪躲，街上就会增加一处烧毁的痕迹。

    持续闪躲的行为本身并不合常理，无法保证能够这样一直闪躲下去。

    「──过来，雷鹿！」

    此时出现好几个召唤阵，从中出现了一只风貌有别于怪兽的鹿。

    它半透明的角内部闪著青白色的光，脚踝部分长著白毛的蹄，也同样发出闪光。

    性格温厚的雷鹿，在感觉到危险时会带电。

    具有对视为敌人的对象施放落雷，趁敌人麻痹时逃走的习性。

    「我希望大家可以四处逃窜，诱导那些雷。」

    埃利库一边抚摸著贴近过来磨蹭的这群鹿，一边说道。接著鹿群像是干劲十足般发出鼻息后便直接散开。

    途中，受到一只鹿诱导的雷落了下来，但是它没有什么反应就直接跑走了。

    虽然遭到强化的雷令人感到不安，不过看起来似乎没什么问题。埃利库稍微放了点心。

    （话虽如此，这些鹿只是召唤出来安心用的。）

    接著再召唤其他魔物。

    轻轻飘在空中的不定形生物，与鹿一样内部散发著雷光。

    埃利库将那些生物移动到头上，然后注视著蛇与光球的动向。

    在单纯战斗力上比其他两名伙伴逊色的他，唯一能做的就是──更加正确地分析状况，藉此提高胜算。

    接著，瑟蕾娜也再次展开行动。

    「要上，沙拉！」

    『t解了！』

    在表示同意的同时，从肩上跳下来的沙拉曼达，瞬间就从蜥蜴转变成人型。

    有如火焰般的红色头发，以及赤红的眼睛。

    之所以会选择变化成露出狰狞笑容的美女样貌，并非单纯只是因为签约者认为「这样子比较平衡」而要求的关系。

    瑟蕾娜与沙拉曼达互相合起左手，一起喊道：

    「『附身&#8226;护摩！』」

    瞬间，火柱升起，将两人包围。

    『你们还真是自大啊。』

    蛇说话的语气依旧傲慢，只不过还没见识完对方的招式就直接准备出招，可以看出它很焦急。

    蛇所施放出的闪电，以眼睛追不上的速度朝火柱逼近。

    「『你太天真了！』」

    接著，那道闪电被熔解的火浪卷起而烟消云散。

    火柱消失，在摇动的阳炎中出现的是──火焰巨人。

    正确来说，是以瑟蕾娜为核心、拥有四肢的人型火焰。

    「『护拉&#8226;尘灰！』」

    紧接著，透过四处挥洒的灰，视野被染成一片白色。

    一旦吸入体内就会变成毒素的这个攻击招术，对邪神来说太过温和。

    『可怜的家伙。』

    邪神只要一振翅就烟消云散。

    但是并非全然无效。

    「『护拉&#8226;贯刺！！』」

    『！！』

    缠绕著火焰的巨大贯手朝蛇逼近，几乎快要碰到它的眼睛和鼻子。

    但这并非攻击，而是要蒙蔽对方的视野。

    就在蛇察觉到这一点时已经太迟，贯穿翅膀的火焰焚烧著它的身体。

    『呜啊啊！』

    蛇痛苦地扭动身体，接著像巨大的鞭子卷起，朝瑟蕾娜展开袭击。

    「『危险！……失败了！！要是抓住它就好了！！』」

    虽然勉强闪过，但随后对于刚刚的行动感到懊恼的瑟蕾娜，没能完全躲过迟一步飞来的光球发射的雷击，使得火焰的一部分四肢遭到毁损。

    即便四肢立刻再生，但这段时间已经被蛇拉开了距离。

    「『它的翅膀都已经受伤了，还是能够飞行啊──……』」

    事实果然无法称心如意。

    瑟蕾娜重整态势，一边等待蛇出现破绽，一边迎击光球。

    不知是不是被对方看穿，光球才刚进入攻击模式，下一刻就像要逃开瑟蕾娜身上的火焰般散去。

    有好几颗光球开始回旋，打算从火焰的射程范围外发动攻击，但是察觉到克里斯的光之后，又马上散开。

    至于那条蛇，即便以雷发动单纯的攻击也几乎没有效果。话虽如此，它也没有笨到因此就轻忽大意地往这边靠近。

    『区区……区区人类居然！！』

    但是对于不如想像中顺利的现状，它却开始焦躁了起来。

    只不过四个人，自己居然被区区四名敌人耍得团团转。

    被崇高的自己玩弄于股掌，跪在地上、垂下头死亡的下等存在。

    这就是人类。直到刚刚为止，还一直是这种低下的存在。

    『嘎啊！？』

    蛇突然背部窜起一阵痛楚。

    它往背后看去，只见一般住宅的后面躲著人影。

    仔细往周围凝视，发现人影不只一两个。

    现在的它正被一大群人所包围。

    「真不愧是联盟的战士，行动真快。瑟蕾娜！」

    听到埃利库的声音，瑟蕾娜点头回应，将模仿巨人的火焰解除。

    为了翻转战力上的不利，所以必须使出这个招术，但是处于附身状态对于身心消耗非常激烈，并不适合在长期战使用。

    「呼啊啊～果然累死我了──」

    『不可以松懈！』

    「嗯，我知道。」

    瑟蕾娜拍拍双颊重新提起精神，一边使用炼气来恢复疲劳，一边对周遭保持警戒。

    只不过接下来的短时间内，她并不需要专心在闪躲上。

    现场的大批人马已反过来摆布那些随处移动的光球，将其逼入绝境。

    相对于此，透过地上部队及飞行部队的合作，使得蛇在无法锁定目标之下随意发动攻击。从旁看来，只觉得它非常焦躁，缺乏活力。

    「好厉害……」

    联邦战士们洗练的动作，让瑟蕾娜忍不住惊叹。

    刚刚的战斗完全没有考量敌我的战力差距，是胡乱冲撞壮烈牺牲的对决。

    舍弃自己的欲望，同心协力而共享情报，铺设出适才适所的阵形──现在这场战斗，会呈现完全不同的战况也是当然的。

    （照这样下去……！）

    一定会成功。

    与先前的战斗效果不同，因此任谁都会这么想吧。

    但是正因为对方是那个存在，因此对人类的感情非常敏感。

    当然，这些人所抱持的希望，那条蛇也察觉到了。

    接著──

    『少得意忘形了！你们这些下等生物！』

    蛇突然转换了语气。

    同时，它的头上也出现了──像是要将天空划开、望著下界的眼睛。

    变化不仅如此而已。

    熟练的战士没有被眼前的变化吸引了注意力，只是谨慎淡漠地锁定光球。

    并且看准速度与移动轨迹以大剑朝著光球砍下，击破了第四颗光球。

    原本应该是这样的。

    「什么！？」

    至今所没有的加速。如果只是这样倒还好。

    光球带著雷电，沿著剑袭击战士……然后脱离。

    战士一边忍受著身上散发出的焦臭味及疼痛，只见眼前的光球变成了一只鸟。

    「……闪电的………鸟……！？」

    而且不只一个。

    所有的光球都变化成雷之鸟。

    战士们再次遭到摆弄，瑟蕾娜无视于眼前的状况直接大喊：

    「克里斯！斩掉那个眼睛！」

    「啊！？」

    「有不祥的预感！快一点！」

    克里斯不浪费时间回应，将力量注入光之剑。

    光之奔流随即形成巨大的刀刃。

    「圣辉剑──超裂斩！！」

    挥起的刀刃朝著从天空窥伺的眼睛砍去──但是在无法斩断之下，砍出的龟裂再度合起。

    「连克里斯也没辙吗！？」

    『那是隶属的双眸。』

    将雷鸟交给瑟蕾娜对付的同时，变身回蜥蜴、从瑟蕾娜背上观望的沙拉曼达如此说道。

    「那是什么东西啊！？」

    『就是让非属于自己管理的大元素精灵隶属于它的魔力。虽然对我没有效，但使用这个魔力后，就能够操控许多大元素精灵了。』

    「你为什么不早点讲啊！？」

    『因为没有十足的把握嘛。抱歉！』

    虽然嘴上这么说，但瑟蕾娜冥冥之中可以理解到，刚刚所感受到的不祥预感，其实就是利用契约关系而做出的类似警告的通知。

    现在既然已透露这项能力的名字，就表示已经进入可以得到建议的范围了吧。瑟蕾娜如此判断，于是再次询问：

    「所谓的『双眸』是什么意思？」

    『也就是两只眼睛。先透过一开始的一只眼睛来将大元素精灵纳入管控，等到另一只眼睛张开之后，就能操控了吧。』

    「好像很不妙耶！？」

    『是很不妙啊。』

    要是所有属性的大元素精灵全部遭到支配，那么使用精灵术的术师将变得无力，而且反过来，那条蛇可能因此而能够行使全属性的精灵术。

    速度、威力、防御、干涉……不只是魔术，精灵术也依据属性分成擅长以及不擅长。因此不管是什么样的术师，都可以利用这一点来掌握主导权。

    以蛇的情况来说，可以利用它对于好几个水系魔术及土系魔术适性不合的这点来进行防御。同时，也可以将没有持续性的这一点引用到战术里，藉此占据上风。

    但是现在这些缺点都将消失。

    「埃利库！」

    「没事，我有听到。我会传达给克里斯！」

    「那就拜托了！『护摩！！』」

    简单地确认完后，瑟蕾娜再次与变成人型的沙拉曼达合体。

    『又是你们这些家伙啊！！』

    面对地位低下的对手，却得使出真本事才行。

    自尊心受损的蛇，毫不隐藏地显露出怒气并展现敌意。

    瑟蕾娜一边闪躲飞过来的雷鸟，一边朝蛇逼近。

    光球变成鸟的形状后，敏捷度及无法直接触碰的棘手度虽然增加，不过只要拥有火焰的身体就没问题。

    反倒是如果对方直接冲撞过来，就能以打成平手的方式将核心的光球破坏，而瑟蕾娜只要填补缺损的部分就行了，这么做对她有利。

    唯一需要注意的是，对于位于核心的瑟蕾娜本身发动的攻击。

    瑟蕾娜一边注意蛇自身发动的攻击，一边警戒著那些鸟的动向。

    『瑟蕾娜，下面！！』

    「！！」

    等瑟蕾娜注意到时，已经为时已晚，她感觉到身体正在倾斜。脚的部分被削掉了。

    她在看到接连不断沿著地面施放而来的雷之后，才理解到这一点。

    刚刚一直注意著上方，结果忘了防御脚边。

    『恚　…快阻挡！！』

    像蛇一般逼近的雷，被喷出的火墙烧毁。

    不过也因此让她无法及时填补脚部缺损的部分，使得火焰巨人无法好好地站起来。

    『你就这样燃烧殆尽吧！！』

    鸟再次开始在她的正上方回旋。

    雷延展开来，像是将鸟群连结在一起般，形成一个魔法阵。

    比光球还快地生出雷击。

    「瑟蕾娜！！」

    其速度之快，就连光之剑也只能碰碰运气。

    除此之外，现在头顶上方的那只眼睛也在以缓慢的速度睁开当中。

    到底该瞄准哪个才好？

    是要为了拯救全体而瞄准那只眼睛？还是为了营救伙伴而瞄准那些鸟群？

    「瞄准眼睛！！」

    「！！」

    另一名伙伴的声音，让克里斯不再迷惘。

    『嘎啊啊啊啊！！』

    不只是眼睛，翅膀也遭到光之剑劈砍的蛇发出哀嚎。

    另一方面，明知没有用，依旧以双臂摆出防御态势的瑟蕾娜则是──

    （咦！？）

    目睹了盘旋的鸟像是被弹飞一般被吹走的瞬间。

    魔法之箭。

    瑟蕾娜如此心想，朝著鸟移动的轨迹望去，只见眼前出现了精灵集团。

    「我们很清楚这些鸟的威胁比较大，要是坐视不管也太无情了。」

    「不过接下来，如果敌人集中火力攻击我们就糟了。」

    击落鸟的那些精灵再度散开。

    （对哦……）

    （说得也是。）

    瑟蕾娜与克里斯再次改变想法。

    不，应该说是「再次得到确认」比较正确。

    他们打从一开始就知道，凭他们自己是打不赢的。

    「只凭我们是打不赢的。」

    「所以才要和大家一起作战。」

    大家以人类的力量同心协力。

    像是具体表现该意志一般，剑的光及身上的火焰都变得更加明亮。

    「有好消息要跟两位报告。」

    此时两人耳边传来埃利库的声音。

    「已经知道鸟的动向了。虽然还没完全掌握，但是已经足够制造机会进攻了。」

    「「快点说明！」」

    两人几乎同时回答。

    由埃利库来看，那两人几乎是站在对角的位置，即便如此，还是如此有默契，让他忍不住笑了出来。

    「那我就来说明吧──」

    埃利库把说给这两人听的内容，也传达给其他种族知道。

    接著，一行人便展开埃利库的作战计画。

    『怎么……？这些家伙想要干嘛！！』

    察觉到人类的动作不太对劲后，蛇一边咒骂一边施放雷击。

    虽然成功烧到了几个人，但是没有人因此死亡。焦躁不安的蛇面前，出现了火焰巨人。

    『怎么又是你！！』

    蛇像是发泄焦躁的情绪一般施放雷击，接受雷击的鸟变得巨大，继续朝巨人逼近。

    其中几只鸟遭到魔术师们阻挡，剩下的全都往巨人接近，并且以变大的翅膀朝巨人的双臂扫去。

    但是巨人的双臂立刻复活。

    虽然很想集中鸟的力量一口气消灭巨人，但是目前的状况与刚刚确实不同……由于克里斯就在旁边，要是随便将这些鸟集中在一起，很有可能一口气被杀光。

    『可恶……可恶可恶可恶────！！』

    无法称心如意的战况让蛇忍无可忍，像是半发狂般地到处施放雷击。

    雷击烧毁了城镇、森林，蛇在自己与鸟之间张设雷击线，将存在于这中间的所有东西全部烧光。

    「──超绝最强……」

    『！？』

    背后突然传来声音。

    蛇惊愕地转过头去，只见光的奔流一口气变得明亮起来。

    「圣辉剑&#8226;天牙────！！」

    『嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』

    就在光之剑朝蛇的身体砍下的同时，蛇也遭到从天而降的光所焚烧，发出临死前的痛苦喊叫后，坠落到地面。

    大概是伤势大到无法再控制光球了吧，失去鸟的身型后，光球也跟著坠落。

    接著，在克里斯脱离的同时，以魔术为首的远距离攻击也蜂涌而至。

    「进攻！！」

    看准时机，精灵们团团包围蛇头。

    几何图形的魔法阵随著咏唱扩展开来，组成各种颜色的格子。

    这是精灵们代代传承的神代封印术。

    比起这个术式的效果，瑟蕾娜对于闪闪发光升起的粒子看得入迷，一边维持临战态势，一边询问站在旁边的少年……也就是以克里斯的模样现身的埃利库。

    不晓得是不是紧张的关系，她的声音听起来有点僵硬。

    「『……那条蛇真的没有察觉到耶。』」

    「你是说这个模样？还是克里斯接近这件事？」

    话还没说完，克里斯的身影像是雾霭散开一般突然消失，再度回到了埃利库的模样。

    这是应用了海市蜃楼的炎之魔术，只要触碰就能立刻判别，但是从远处看就很难察觉。

    「『嗯──……应该是两者吧？』」

    「之所以没察觉到是冒牌货，是因为它很焦躁的关系吧。当它看到你和克里斯的身影一起出现后，就不再去注意其他地方，也是因为这个原因。」

    让蛇认为构成威胁的克里斯与瑟蕾娜在一起行动，而将意识集中在他们两人身上，这就是他们的目的。

    虽然受到涵盖全方位的光球及鸟的动向所迷惑，不过事实上，它们能够正确锁定目标的方向只有前方。

    也就是说，光球及鸟是由蛇自身操控，因此从蛇无法看到的后方展开攻击。它们几乎是乱打一通。

    埃利库透过雷鹿对生物产生反应而自动攻击的行动，对蛇做出如此推测，不过其实这些都无关紧要。

    只要能够找到蛇的破绽打倒它就行了。

    「『不过推测蛇看不见周遭，还真是个大赌注耶。』」

    「也不全是这样啦。就像你倒下时，它也没有察觉到精灵那群人在接近啊。」

    以俯瞰的角度观看全体的埃利库，从他的眼中看来，蛇确实有这样的倾向。

    「『原来如此……啊……结……结束啦？』」

    「……好像是呢。」

    光聚集成束，最后只剩绿色的球体。

    不知是不是因为失去了核心的头部，蛇的下半身早就云消雾散。

    「邪神已被封印在这里面了！我们赢得胜利了！！」

    随著胜利的宣言，现场回荡著欢呼声。

    瑟蕾娜也就此解除了附身。

    并且与埃利库一起，朝著正在挥砍刀身消失之剑的克里斯跑去。

    菲雷亚雷米斯女皇国。

    为了消灭覆盖国土八分之一面积的植物型魔物，目前公会及军方正联手进行讨伐。

    话虽如此，一个是重视个人的公会，一个是重视纪律的军方，想要在短短一两天之内以同样的方针运作这两个团体，根本是不可能的事。

    既不能随便制造出会让双方产生摩擦的因素，也不能让其中一方处于优势地位。

    结果，最后是决定公会与军方各自以东西包夹的形式进攻。

    敌人是植物。

    基本上，是以火焰来延烧及以冰来冻结。

    至于使用武器的攻击，以及风与土的魔术，则是用来护卫擅长火与水的魔术之人。

    以这些人为轴心，再展开纵深攻击。

    利用那些植物只要人类一靠近就会急速成长的习性，故意分成好几次进攻的结果，战斗开始的几天后，已经到了只差一天就可以会合的程度了。

    「拔刀！」

    挥出的斩击将蜂涌而至的植物群劈成两断。

    加布里鲁没有多看一眼那些植物，直接纵身一跃。

    下一瞬间，土墙往上升起，加布里鲁踩著土墙逃离。

    一边感受到飞来的火焰将背后的植物烧毁，一边往新逼近的植物砍去。

    「不管什么时候看都好厉害哦……」

    「哼哼──我们家的加布里鲁可是很厉害的呢！」

    听到别人的赞叹，帕莎骄傲地挺起胸膛。不过现场没有人对她吐槽。

    大家听了都会心一笑，不过最大的原因还是──现在根本没有人有余力吐槽她。

    「……！这些数量还真多耶！！」

    「但是只剩下一些了，得继续加油呢！」

    代替四处移动的加布里鲁前来担任帕莎护卫的公会成员，动作非常敏捷。

    虽说是因为接受了帕莎的强化魔术，不过接受施术的也只有这三名护卫而已。

    这是考量到时间的持续以及对所有人施术的情况下，魔力消耗量的问题。更重要的是，以目前的情况，就算没有经过强化也已经处于优势，所以没有这个必要。

    「不过不晓得是不是我想太多？感觉进攻速度比昨天以前还要慢呢……」

    「今天已经是第四天了，疲劳会累积嘛。」

    「这可能也是其中一个原因啦……」

    让帕莎坐在肩头的女公会成员边说边往四周察看。

    「……感觉那些植物好像又变大了耶？」

    经她这么一说，帕莎与其他人也同意这个看法。

    「……大元素精灵大人也有说，这些植物有本体存在对吧？所以我们是不是已经接近啦？」

    「啊啊，如果是这样的话，就能理解了。」

    认同这个说法，在得知一切即将进入尾声后，不由得轻吐一口气。

    虽然一路处于优势，但还是不免有少数的牺牲者出现。

    有不少人被植物吞噬、压死，或是吸入植物散布的毒素而亡。

    即便是时常处于生死边缘的公会成员，神经也没有大条到立刻就能接受伙伴的死亡。

    「！」

    「我们已经相当接近了！」

    上空发光的信号，是公会与军方做为定时联络而用来互相告知位置的。

    虽说与军方的合作让人有点不安，但只要基本的行动方式没有改变的话，应该就不会有问题吧。

    现场弥漫著这样的气氛。

    「啊！」

    见到加布里鲁再度回到视野里，帕莎想要叫住他时──

    加布里鲁一个跳跃，结果身体被植物吞了进去。

    「加布！？」

    「速度怎么这么快啊！？」

    带著棘刺、像是团扇的部位立刻被弹开，加布里鲁的身影从内侧出现。

    帕莎不由自主地想要靠近。大概是被加布里鲁看穿了吧，他以手制止帕莎，自己朝著帕莎过来。

    这段时间也继续迎击，不过问题在那个速度与动作。

    「这些家伙到底是怎么了！」

    「怎么突然变强啦……！！」

    除了魔术的轰鸣声之外，还可听见怒骂声及惨叫声。

    加布里鲁一边切身感受到状况的恶化，一边前来与帕莎会合。

    「加布，你还好吗！？」

    「嗯。对方的速度突然变快，虽然吓了一跳，不过没事。」

    即便嘴上在交谈，攻击的手还是没有停下来。

    但是植物的动作愈来愈激烈，让人无法停下刀剑。

    不只这样。

    「这些家伙……动作变得比之前好了……！」

    男子所说的『动作』，是指植物之间的合作。

    「感觉好像在跟狼系的敌人作战呢。」

    「虽然在大小以及各方面都无法拿来比较就是了！！」

    虽说是植物群，但原本每个枝干个别的作战方式，已经变成夹击、连击这种经过统率的行动了。

    植物不仅体型变大，动作也变得灵敏，攻击方法更是多样化。

    往周围看去，原本压制住的战线又往后退了。

    咏唱魔术的声音减少，带著负面情感的声音增加。

    加布里鲁在努力抵抗不被巨大食虫植物型魔物吞噬的同时，眼里满是恐惧。

    他拚命咏唱魔术，望著逼近眼前的植物大军，眼里染上了绝望之色。

    整个状况为之丕变。接下来只能使出全力了。

    「诺姆，马上就要遇到本体了吗？」

    『是啊。』

    砰的一声从土里跳出来，坐到加布里鲁肩上的小人肯定地回答。

    既然如此，那就不需要再犹豫了。

    「上吧！帕莎！」

    「……嗯。」

    察觉到帕莎内心想法的加布里鲁推了她一把。帕莎对他回以笑容，即便如此──

    「啊──真是的！」

    帕莎像是发泄郁闷般大喊。

    「人家其实是想先给姊姊看的！要是在这么多人面前使用，一定会被伊莉亚姊姊发现的啦──！！」

    但是现在的情况没得选择了。

    「加布，拜托你了！」

    「我知道了。诺姆。」

    『t解了！』

    在诺姆应允的同时，砰的一声，有什么东西从地面跳了出来。

    （石头？）

    有人看见它的材质而如此说道，不过正确来说，是石板才对。

    缺了一角的石板就这样轻飘飘地往空中移动，然后在帕莎身边静止下来。

    帕莎摸著有她的身高那么长的石板，开始咏唱：

    「在此向王请求──」

    画在石板上的图案开始发光。

    「但是省略！解除限制！」

    发出炫目的光芒后，帕莎的变化也结束了。

    她的身高来到了加布里鲁的肩膀处。

    容貌与年纪也跟著改变，与加布里鲁站在一起，看起来就像容貌美丽的少年与少女。

    解除限制。

    这是只有精灵王认可之人被允许、附有期限的上位进化。

    「就让你们好好地尝一尝仙灵的力量！」

    有如呼应这句话般，空中开始画出好几个阵形。

    但是那些阵形却出现在共同战斗的公会成员以及军人上方。

    「这、这是怎么回事……！？」

    听到这些询问的声音，加布里鲁伸出手制止。

    接著，他的头上也同样开始画出阵形。

    这并不是攻击？

    就在如此推测的同时，绿色的阵型往上叠出第二层、红色的阵型再叠出第三层圆圈，随后没有任何间隙地叠在一起，变化成被几何图案包围的球体。

    彷佛要防止球体变化一般，植物的袭击变得更加猛烈。

    但是它们依旧无法穿过加布里鲁的剑光，全都被碎尸万段。

    接著，球体开始散发白色光芒。

    「──特级强化！」

    像是洒落的水滴般倾盆而降的球体，渗进加布里鲁他们的身体后便消失了。

    接著，一直在移动的加布里鲁，明显地展现出效果。

    （速度变快了！？）

    不只是这样。身体的动作变得流畅，力道也变强，即便还没进入刀子的斩击范围，依旧能够斩断植物，而触碰到刀身后，便会开始燃烧。

    蜂涌而上的植物弯曲动作，以及像是带有意志般虚实交织的各种攻击动作，全都被加布里鲁看穿，并且以拔刀术确实地进行处理。

    在场的那些人，全都看到了这一幕。

    （居然对所有人施加如此等级的强化以及付予魔术！？……）

    不过如此一来──

    他们的眼神再度找回了光芒。

    就在所有人再度开始收拾被砍下的植物以及展开迎击时，帕莎依旧一个人站在那里。

    她的视野里映照著可恨的植物群。

    如果是处于妖精的状态，那么效果可能只能扩及到目视的范围内，但现在却不一样。

    「怎么可以让你们逃走呢！束缚渗透！」

    帕莎的魔力捉住对象后，开始渗透。

    同时她也开始咏唱，天空中随即生出摇动的灰色面纱。

    接著与紫色面纱、红褐色面纱重叠在一起。覆盖住天空的面纱，转变成比夜晚还要暗的黑色。

    「──天罗！还有地网！」

    面纱从天而降，从触碰到植物的地方消失。

    另一方面，也有些地方的面纱穿透地面，就如她所料，即便无法涵盖所有的植物，不过还是涵盖了相当大的范围。

    而且效果非常强大。

    植物的动作变得缓慢，藤蔓及食虫植物型的束缚也没什么力气。

    更重要的是，植物的增殖，以及四处挥洒的毒素及酸液的频率减低，量也明显减少。这都是抗体以及生命力降低所产生的效果。

    「诺姆！」

    『t解了！』

    咚地一声，地面出现摇晃。

    而且不只一两次。

    在不断反覆出现轰鸣声当中，加布里鲁与飘浮在空中的好几个人，一起将露出的植物消灭。

    接著，就在植物被砍到剩下一成时──

    伴随著比刚刚更大规模的摇晃，大地随之裂开。

    （爆发！？……不对！）

    所有人都注意到并非地面破裂，而是存在于地底的存在被挤压出来所造成的现象。

    由此出现的，就是所有植物所连结的本体……了吧。

    从包围的植物数量、大小、远近，无法推估总数到底有多少，只要一想到至今对决的可能只是冰山一角，便不免感到挫折──

    「好了！我们走吧！」

    「用尽全力将它们一举歼灭！」

    「将至今的仇恨，全部还以颜色！」

    但现场没有人因此而感到挫折。

    因为他们拥有超乎常人的伙伴──

    将伙伴全体的能力飞跃性地提升，并且让敌人变弱到几近有趣的术者。

    以及光是做为靠山便深具意义、完全不需要多做说明的大元素精灵。

    再加上另一个人──

    「帕莎、诺姆。拜托你们支援！」

    「知道了！」

    『限定的时间就由我来测量吧。你可别太逞强！』

    听到大元素精灵的这番话，加布里鲁以与当下气氛相左的柔和笑容点头回应，然后往自己的手臂大口咬下。

    他蠕动的喉咙咽下的是──自己的血。

    藉由再次摄取鬼人身体里流的鬼血，可以让身体能力更接近鬼神。

    「……咕……」

    全身像是沸腾一般发热，让加布里鲁的脸扭曲了起来。

    大概是看准这个大好机会吧，植物全都蜂涌而上。

    不只是一开始就裸露出来的植物，还加上刚刚才露出地表的新面孔。

    第一波攻击透过拔刀术全部斩除，但是接下来的第二波、第三波则来不及应付。与其说是浪潮，植物的追击简直就像雪崩一般，将加布里鲁吞噬。

    但是植物群却突然膨胀起来，接著爆裂。

    只见加布里鲁正以高举拳头的姿势出现在中心处。

    他看起来并没有受到岌岌可危的致命伤，不过拳头及手臂都流著血。

    「──特级回复！」

    像是早就预料到他会受伤一般，帕莎的咏唱也在此时完成，柔和的光之阵笼罩著加布里鲁。

    即便还残留著一点光，加布里鲁还是直接开跑。

    此时帕莎的口中发出的，并非劝告的话语，而是魔术的咏唱。

    加布里鲁只是一个劲地往前冲。

    飞来的敌人被他一揍便整个弹开，阻挡在前方的巨大茎部也像棉花一样被扔了出去。

    但是每次这么做时，加布里鲁的身体就会喷出血液，有时还会扭曲变形。

    「──永续回复！」

    好几层的魔法阵将加布里鲁的身体包覆，接著成为肉眼不可见的球体。

    只要魔术效果持续，就能够永续进行修复的回复魔术。

    虽说是鬼神的私生子，但身为鬼人的他只是个凡夫。

    只要愈接近鬼神，身体就会受到相应的负荷──如果超过了极限，便会受伤。

    之所以做出这种有如双刃剑的行为，是因为只要敌人一直从地上获得魔力及生命力，那么陷入长期战对我方绝对不利，因此才会趁著条件备齐的现在，进行短期决战。

    「快点攻击！」

    听到帕莎的声音而回过神的人们，再度发动攻击。

    透过帕莎的强化及将敌人弱化，加上诺姆的支援跟加布里鲁的鬼神化。

    然而光是这些可能还不够。

    就是因为如此判断，所以趁著敌人露出地面，以及所有人能够发动攻击的现在，发动攻势才是最理想的状态。

    火焰燃烧、冰块冻结，风及铁之刃负责斩击。

    接二连三的攻击手段让变得虚弱的植物无法再生及增殖。

    「！」

    接著，加布里鲁发现了与至今的植物散发出不同气息的存在。

    那是分成四等份的孢子。

    虽然大小超乎寻常，不过各自浮现的四张脸，更加显示了这个孢子的异常。

    『唉呀呀──被发现了呢～？啊哈哈哈哈哈！』

    『现在不是笑的时候吧！你这个笨蛋！唉唉！怎么全都是没用的东西啊！』

    『啊啊……果然还是不该来这种地方呢。已经不行了啦……』

    『嗯嗯！好久没有来到光亮的地方，果然是来对了！』

    四张脸各自说著想说的话，看起来完全没有统合。

    一想到它们是那些充满组织性动作的植物本体，便感到些许不安。

    「你们就是这些植物的本体？」

    加布里鲁如此问道。

    『没错没错没错！啊哈哈哈哈！』

    『啊啊！？你难道看不出来吗！』

    『啊啊，好久没有跟人说话了！真是期待呢！』

    『已经不行了，大家至少──』

    拔刀。

    『让我把话说完嘛……』

    『很痛耶！你这笨蛋！为什么要用剑把结界砍断啊！狗屎！！你这家伙──』

    他透过具有切断魔力效果的拔刀术将植物一刀两断后，两张脸瞬间消灭。

    接著把从死角逼近的植物踢碎，刀光一闪。

    不知本体是不是没有战斗能力，全都是周围伸长的植物在进行反击。

    「诺姆，直接斩下去没问题吗？」

    『……不，看来已经太迟了。』

    「啊？」

    才刚发出疑问，加布里鲁就遭到轻微的冲击。

    接著，他的视野染上一片绿色。

    「这是……」

    『可以说是那些家伙的残骸啦。』

    比起待在中心处的加布里鲁，反而是帕莎他们一目t然。

    巨大的植物完全静止下来，看起来没有再移动的迹象。不知哪个人的欢呼声成为了诱因，现场开始传来欢呼以及胜利的群吧。

    就在此时，像弹飞一般扩散的绿色与咖啡色物体，轻飘飘地落到了帕莎的手边。

    「这是……孢子？」

    「为了保险起见，还是把它烧掉比较好吧？」

    「呃……嗯！」

    待在附近的魔术师以火焰将孢子烧毁。

    位于中心处的加布里鲁为了以防万一，来到本体所处的位置挥了一下刀子，但已经没有任何反应了。

    「……也就是被它们逃掉的意思？」

    『看起来是这样没错。』

    本体混合在孢子里面吗？还是说全部聚集在一起后就能变成本体？这点诺姆也不清楚。

    但是要到达能够适应的地方并不容易，就算运气好，它们很快就到达了那种地方，如果勉强四处进食，也等同于暴露自己的行踪，就跟勒住自己的脖子没两样。

    『它们要复活应该是很久以后的事。当前的首要之务是将这些丑陋的家伙处理掉……时间到了！』

    「咦？啊……」

    加布里鲁像是断了线的人偶般，整个人倒了下来。

    接近鬼神带来的反作用力……肉体疲劳到极限，他的身体已经完全不听使唤了。

    『你这样子待在这里太危险了。来吧！』

    地面上出现好几个小诺姆，所有人一起把加布里鲁抬了起来。

    在诺姆的守护下，小诺姆喊著「嘿咻！嘿咻！」，将加布里鲁抬走。

    完全没有紧张感的模样，让现场四处传来笑声。

    「加布！」

    「啊啊，帕莎。你没事真是太好了。」

    「你也算是平安无事对吧！我这就帮你回复～……」

    帕莎的时间限制好像也到了，砰的一声，身体立刻缩小，噗通掉到了加布里鲁身上。

    两人都已经到达极限了还在你侬我侬，旁人见状，就另一个层面上算是感到四肢无力。

    不过他们俩能够这样调情，就证明了这场战斗的胜负已定。

    所有人都明知这一点，因此有意无意地解除了紧张感。

    失去伙伴的悲伤之情，以及度过了艰辛又漫长的战争后的安心感。

    现场被一股奇妙的寂静所包围，完全不像是刚结束一场大型战役。

    距离亚库拉迪斯多本土相当遥远的东方海域。

    结冰的海面上，有许多人正在移动。

    『即便采取最适宜的行动，还是多少会造成牺牲啊。』

    低鸣般的声音，是出自强大的螃蟹。

    但是现在没有人能够听得见这句话。

    「攻击的手别停下来！对方如此巨大！只要击垮它的脚就有胜算了！！」

    「「「「哦哦！」」」」

    操作著附著在脚底的水，比跑步还要快速在冰上移动的是水手公会的成员。

    另外，也有许多人飞在空中。而没有拥有高速移动手段的人，则是以军人为首对于预测的攻击有对抗方法的战斗人员。

    为了排除使海水结冰的原因，他们被挑选了出来，算是亚库拉迪斯多最强的战力。

    『适度让他们见识我的力量，算是最好的选择吧。如果他们愿意就此撤退更好。如果还是执意展开攻击，那就再说了。』

    螃蟹一边发出像是地鸣般的声音，一边移动八只手臂。

    果然如收集回来的情报所示，粗壮的四只蟹螯一张开，便会伴随啪叽啪叽的声音，产生冰箭。

    由于冰箭相对大支，因此很好判读运行轨道。在冰上冲刺的人，以及飞在空中的人全都开始躲避，动作欠缺敏捷度的人则是设下好几层结界，进入防御状态。

    接著，发射冰箭。

    速度快到无法想像是由如此庞大的身躯所发射出来的，不过也由于冰箭十分巨大的关系，因此必须进行躲避的范围也相当广大。

    大概是早已知道的关系吧。

    所有人以敏捷的速度进行躲避，并且以结界进行阻挡。

    但能做的也就仅此而已。

    「怎么会……都已经这么地……」

    如果不专心于躲避上，就无法完全避开那些攻击，而我方的攻击也不如预期顺利。第一发中弹后，所有结界就剥落，第二发便不停地遭到蹂躏。

    他们并没有小看那只螃蟹。

    只是估算得太简单了。

    结果导致好几人丧命，破碎的冰块上逐渐染上鲜红色。

    「呜……！」

    在化成地狱的冰层上，一名公会成员对于自己的无能为力忍不住咬牙切齿。

    在欧布沃特的竞技场上表现活跃，挥砍著好几个人都无法防御的魔剑，因此又被称为魔剑的托里斯坦。

    就连能够劈断盾牌及剑的这把魔剑，在巨大的敌人面前，也不再具有任何意义。

    透过临阵磨枪学会的水上移动魔法，虽然能够躲避攻击，但被害还是持续扩大。

    （如果能够接近它的话……！）

    就算甲壳再怎么坚固，也一定要砍下去。

    但是事实无法称心如意。

    相较于动作有点迟钝、会施放远距攻击的粗大蟹螯，较细的螯大概是在面对敌人直接攻击时负责迎击吧，移动速度非常快。

    而且虽说是「细」螯，也只是相较于粗螯的形容。

    虽然很想配合对方的攻击来进行反击，但是现在只能优先专注于躲避上，事情无法如预期般顺利进展。

    即便如此，他们也没有打算坐以待毙。

    「！」

    除了托里斯坦以外，也有其他人抱持同样的想法。

    即便是朝山上扔石子这种微不足道的行为，也能够引起对方的注意。

    像是在述说这句话一般，飞在空中的人对螃蟹发射了好几支火焰长矛。

    大概是他们的奋斗有了成果吧，此时有更多只蟹螯朝空中挥去，使得冰上的人终于可以进行回复以及重整阵形。

    同时，其他公会成员的佯攻也发挥功效，让托里斯坦得以直奔敌方的守备范围内。

    「喝啊啊！」

    托里斯坦的魔剑朝著有如墙壁般屹立不摇的蟹脚砍去。

    虽然这道斩击无法发挥出砍断铠甲或盾牌那样的成效，但至少在螃蟹身上刻下了无法忽视的伤口。

    （成功了……！）

    托里斯坦才刚这么想的下一瞬间──

    一只细螯往上高举。

    大概是对飞在空中的人进行迎击吧。魔术师们立刻拉开距离。

    但这个预测只对了一半。

    「什么！？」

    「呜哇！？」

    即便立刻躲避，还是有好几个人被冰箭射中。

    这些冰箭比粗螯发射出来的还要细小。

    但是数量完全不同。

    面对这些广范围扫射的冰箭，能够全身而退的只有少部分人，大部分的人都受伤而落到地面。

    就这样直接摔到地上，一定会造成致命伤。当然，也有人赶紧跑上前去营救那些人。

    就在此时，粗螯的手臂也挥了下来。

    对于这个直击，所有人根本无法抵抗。

    冰层破碎，振动让那一带产生摇晃，因此停下动作的人全都遭到碎片的袭击。

    「怎么会……」

    好不容易撑过来的人，眼里已不再有希望之光。

    只能愤怒地任凭冲动发动攻击。

    即便如此，他们还是自认有拟好对策，尽可能做了准备。

    但是这些全都没有意义，因为他们对于「敌人的本质」这个前提做了误判。

    超越人类智慧的怪物。

    「我们……我们………难道………只能等死吗……？」

    『逃离此地是最好的做法……但是至今构筑的东西却无法舍弃吧。』

    对于螃蟹的说话声，没有人做出反应。

    有人面对绝望而呆愣在原地、有人因恐惧而退缩、有人对于自己的无能为力哀叹……

    只是并非所有人都放弃了。

    有人继续施放回复魔术，有人尽可能地扯开嗓门激励周遭的伙伴。受到碎冰的摇晃，以现学现卖的魔法无法随意移动，而以手撑地的托里斯坦也是其中之一。

    （有什么………有什么方法呢……！）

    托里斯坦拚了命思考，还是想不出答案。即便如此，他还是继续思考。

    即便看到眼前的人一个接一个地受伤倒下，也只是让他抵抗的意志更加坚定。

    但是现实是残酷的。在想不出答案的情况下，一大群人就这样失去了性命。

    「……可恶恶恶恶恶！」

    自己变得怎样都无所谓，魔剑就是为了守护大家而挥的。

    因此现在不挥剑更待何时。

    没有想出答案的托里斯坦，举起手上的剑向前突击。

    『著急会误事哦～』

    听到这道与气氛相违的声音之后，托里斯坦的视野随即变得一片白茫茫。

    这对螃蟹来说也一样。

    『……怎么回事？这不是雾……是烟……灰吗？』

    从无法操控的这一点判断出并非水分后，螃蟹开始思考该怎么将这些烟灰吹散。就在此时，一阵风让视野变得清晰。

    接著映入眼帘的是──人们开始撤退的身影。

    『这么做是对的……只不过，眼睁睁地看著你们逃走并非最好的选择呢。』

    螃蟹举起细螯刺了出去。

    ──穿透人体，击碎冰层。

    『……什么？』

    不可理解的现象让螃蟹眨了眨眼。

    看起来像是穿透一般的快速闪躲。让人怀疑是不是自己看花了眼。

    以这状况来看，可能性最高的是──

    『是幻术吧。』

    做出如此判断后，螃蟹开始大范围地下起冰雹。

    其威力只要有盾牌就能有效防御，杀伤能力非常低。但是对广范围进行攻击的目的顺利达成，并且展现出成果。

    它发现刚刚错认了所有人的位置，原来所有人都还活著。

    「已经被发现啦～」

    接著，它也得知了被水膜所守护、具有翅膀的那些人鱼的存在。

    「你是『做出最好选择』先生对吧。我们无意与你作战。」

    但是……说到这里，拥有翅膀的人鱼……赛莲露出妖艳的笑容。

    「我们会把这些冰去除。」

    『……如果你们办得到的话。』

    「那么……」

    赛莲露出微笑，将手朝天高举。

    「沙啪──！！」

    出现了轰鸣声以及摇晃。

    像是呼应她的声音般出现的是──神兽。

    其庞大的身躯一边击碎冰块一边现身，接著回到水面时，又再次击碎冰块沉了下去。

    在有如倾盆大雨的水花中，赛莲与螃蟹依旧处于对峙状态。

    「……你不重新铺上冰层吗？」

    『……不需要这么做。』

    等全部消灭之后，再慢慢铺设冰层就行了。

    正在撤退的那些人如果听到这句话，一定会如此判断，因而加快脚步逃命吧。

    但是赛莲不一样。

    「既然如此，那么我们就先撤退了。」

    冰箭朝著微笑的赛莲射去。

    但是现场只留下被刺碎的碎冰。

    『……被她逃走啦。』

    那也无妨。螃蟹收起手臂，开始在海上随意漂流。

    在为数众多的人类为了讨伐而蜂涌而至的那时，它的目的就已经达成了。

    另一方面，在厚重的冰层底下───

    「啊啪啪啪啪！」

    赛莲浑身发抖地说：

    「真是太可怕了！在没有伊莉亚的情况下，要独自对付那种家伙是绝对不可能的事啦～」

    「所以说，只要我们来成为攻击的对象就……」

    「那怎么行呢～」

    虽然赛莲脸上挂著笑容，口气也很温和，但是听到她不准人家提出异议地如此断言，其他人鱼全都噤口不语。

    「……这我知道。」

    如果幻术使没有强大到能够将整个岛隐藏起来，就无法使用幻术来避开那么巨大的冰箭攻击。

    更重要的是，大家都很清楚赛莲的个性，比起自己受伤，她更害怕伤到周围的人。

    所以大家才会想要守护她、支持她，尽一己之力地协助她。

    「那就先过去吧。接下来才是重点不是吗？」

    「就是说啊～嗯，大家加油吧！」

    「是！」

    即便必须去拯救最讨厌的人类，也在所不惜。

    接著，数天后。

    「前去作战的那些人都回去了吗？」

    「是的。托里斯坦先生那边也有报告传回来。」

    赛莲一行人正潜在亚库拉迪斯多最大的海港城市&#8226;堤亚马迪斯多的近海。

    「那就按照计画，拜托你们把海浪消除。」

    「「「「是！」」」」

    目送人鱼们散去后，赛莲抚摸著站在背后的神兽。

    神兽像是t解她的意思一般「咕噫」一声，清澈的叫声在深海内响起。

    在这道叫声的声援下，赛莲也朝著港口前进。

    「这……这是怎么回事？」

    负责看守的士兵发出困惑的声音。

    出现在视线彼端的，是站在冰上的人影。

    但是那个人影长著翅膀，也没有脚的形状。

    「什……什么人！」

    其他人也聚集而来，士兵指挥官走上前询问那个人影。

    「我是人鱼的族长。因为看到亚库拉迪斯多的各位正陷入困境，所以特此前来。」

    听到赛莲这番话，所有人全都一脸困惑。

    等到对方认同这个说法，「啊啊」地回了一声之后，赛莲才再度开口。

    「请大家放心，我并没有要危害大家的意思。」

    说完，赛莲露出微笑。

    接著恭敬地行了个礼。

    （那就……开始吧！）

    她拨了一下手中的竖琴，然后双手向天空高举。

    「咚铿──！」

    冰层伴随著轰鸣声跟著碎裂，神兽一边扭动身体一边在空中飞舞。

    尖叫、欢声、缄口无言。

    在众人面前开始上演巴哈姆特&#8226;英雄大作战。

    莱汗铎皇国，休拉湖畔。

    以前曾做为最大湖支持著皇国的风貌已不复见，现在只剩一片乾涸龟裂、荒废凄惨的景象。

    见到这幅惨状，士兵们的内心五味杂陈。

    但是没有人将内心的情感说出口，其中一个原因是身为被挑选为讨伐队菁英所抱持的尊严。

    另一个原因，则是因为令人敬畏的皇帝本人就在他们眼前之故。

    布阵的前方。

    皇帝站在原本指挥官不该站的位置，眺望著这些士兵。

    「皇国的人民现在正面临危机。」

    明明没有特别扯开嗓子，皇帝的声音还是神奇地传到了每个人耳里。

    「你们也看到了吧。原本这座充满慈爱与明媚的湖泊，已经变成这幅惨状。你们也看到了吧？元凶那个强大魔物的身影。」

    远处依稀可见一个扭曲的球体。

    那就是造成惨状的元凶啊──士兵们全都惊讶得睁大眼睛。

    「使湖泊乾涸，并让这一带被异常高温笼罩，即便如此，那个东西不知为何还是继续留在这里，没有人知道是什么原因。」

    但是……──皇帝扯开嗓子大喊：

    「可以确定的是，那家伙让皇国的人民性命枯萎的这个事实！而且到现在还试图侵蚀人民的性命！」

    牺牲者里面，应该也有自己的知己吧。

    水源的枯竭，大概也对自己的家庭造成了影响吧。

    为了让不由得紧握拳头的人，以及没有这么做的人都能够理解，皇帝以缓慢的语调继续说道：

    「因此我派了调查队去调查那个东西的真面目，却没有得到成果。拒绝生命存在的这股高温，让人无法踏近一步。」

    知道这个事实的人，全都静静地等著接下来的话语，而初次听闻这件事的人，则是眼眸露出困惑之色。皇帝看著所有人继续说道：

    「但是我们就在这里！我问你们！有人无法忍受酷热吗！」

    「「「没有！」」」

    「敌人就在眼前，有人想要撤退吗！」

    「「「「没有！」」」」

    皇帝举起手上的漆黑之剑。

    「我们之所以来到这里的原因！你们之所以不觉得热的原因！全都是这支神剑莱尔的权限所造成的！」

    哦哦！──在现场响起近似欢呼的叫声当中，皇帝继续说道：

    「所以你们不用担心！神剑会成为守护我们的力量！所以别害怕！神剑会成为助力，与你们一起讨伐敌人！」

    接著，他以剑指向扭曲的球体。

    「一起前进吧！！皇国的战士们！！」

    「「「「「哦哦哦哦哦哦！！」」」」」

    骑兵、步兵、枪兵全都跟著皇帝向前冲。

    于是，夺回休拉湖的作战由此开始。

    同时，在距离大本营稍远处罗列的部队也展开行动。

    「攻城兵团，上前！」

    听到这个号令，十几台攻城武器开始准备。

    投石机能够投掷一堆碎石、也能投出巨大的岩石，也可以释放出犹如整支巨木般的长枪武器。

    在这个魔术发达的世界，这些武器在因应结界以及奇袭等状况时也会拿来使用。为了这次无法随便使用魔术的战役，特地将它们带到战场来。

    「投石机第一军，准备完成！」

    「投石机第二军，准备完成！」

    「枪破炮，准备完成！」

    「所有人确认目标！打偏无所谓，总之可别打到自己的部队了！」

    看到号令长举起手，旗手于是将军旗升起。

    「发射！！」

    随著号令放下军旗。

    以此为信号，发射出去的子弹全都朝球体飞去。

    当然，即便球体再怎么大，还是有些子弹没有击中。

    但大部分的子弹都直接击中了球体──然后扭曲、弹开。

    的确发挥了功效。

    带著如此确信，士兵们的双手自然地涌现了力量。

    「──发射！！」

    接著与球体接触的是弓兵所发射的箭。

    毒、麻痹毒、魔力神经毒。

    即便违反人道，但是面对魔物及怪物这种对手时又另当别论，因此涂满这些毒药的箭头就这样刺进了球体。

    虽然不知成效如何，不过确实刺中了它。

    「投枪队，向右看齐！──发射！！」

    一一发射出去的长枪全都命中……接著，球体开始崩塌。

    （原来透过魔术施放的炎热结界与攻击，就是那东西的生命线吗……？）

    虽然确实有在进攻，但还不能轻忽大意。

    毕竟对方是邪神，所以直到最后攻击的手都不能松懈。

    皇帝重新绷紧神经。

    「发挥效果了！让那家伙见识一下大家的力量吧！！」

    「「「「哦哦哦哦────！！」」」」

    士兵们全都往前冲，打算歼灭变得虚弱的敌人。

    就在此时，他们的眼前出现了变化。

    「它在动……！」

    「！？」

    原本保持静止的球体，开始活动。

    接著，噗噜噗噜地震动，然后一口气崩塌。

    这是死前的颤抖吗？

    像是嘲笑士兵们乐观的想法一般，球体持续发生变化。

    「什么……人！？」

    最后变成了人类的形状。

    但是没有脸也没有手指。

    像是透明土偶般的人型，一边颤抖一边站了起来。

    其数量大概超过三十个吧。

    那些扭曲的人型，全都装备著皇国军的长枪及弓箭。

    「别感到困惑！就算敌人有武器也无所谓，把你们不可能轻易被打败的伎俩展现出来吧！」

    皇帝大声一喝。

    仔细一看，人型的脚边还散落著原本构成球体的残骸。

    事到如今已经没有什么好留一手的了。

    他的这个判断是对的。

    但是，其实变化还没结束。

    「这…什么……！」

    缓缓撒落著身体的一部分而屹立在前的一尊人型，让皇帝忍不住瞠目结舌。

    它的身体就像铁丝那么细。不过这是因为它比其他人型大上二倍以上，所以比例看起来较细罢了。

    同时，它的手上还拿著最先发射过去的巨大长枪的残骸。

    以一般人的身体来看，要使用那把长枪，体力明显不足，不过换成这个巨人的话就另当别论了。

    「陛下，那个巨人就交给我对付吧。」

    托尔史提提出建议。他把手放在手镯上，就表示他要将它取下。

    如果那个巨人拥有蛮力，那么托尔史提流著的鬼血，就是唯一能够对抗的手段了吧。

    「……就交给你吧。」

    「是！」

    别太逞强了──皇帝并不会对他说这句话。

    第一皇子阿尔芬斯之所以留在城堡里，就是为了以防万一时做的准备。

    对于抱著如此觉悟的人，无法说出这句话。

    「托里斯。」

    「？」

    就在托尔史提要将手镯取下时，被皇帝叫住，于是转过头去。

    现在应该对他说的话，当然只有那一句了。

    「你就好好地将敌人消灭吧！」

    「是！」

    托尔史提取下手镯，向前冲去。

    由于谈话的关系，耽搁了出发的时间，不过托尔史提立刻就追上了先行出发的骑兵队，其脚力之卓越由此可见。

    但是，皇帝这边也不能只是看著托尔史提前去应战。

    「敌人的数量不多！我们以多数包围将其击破！」

    扭曲的人型与人类的肉搏战正式开始。

    数量上占优势的皇国军，派出好几个人包围每尊人型，并且分成防御与主动攻击两派，采取确实减少敌军人数的攻势。

    骑兵队以并排刺出长枪的突击方法，与步兵联手进行攻击。

    这些全都是预想，与基础能力占优势的其他种族发生战斗时，所采取的合作方法，可说是训练的成果。

    但是对方并非一般人。

    「这……这……！」

    「真是没完没了……！」

    不管再怎么砍，即便能够劈开，还是立刻就再生。

    虽然从身体的一部分飞散出去后没有再回复来看，至少确实对对方造成了伤害，但还是不免陷入持久战。

    要与这种是否活著都不晓得的对手打持久战？

    士兵们鼓舞著快要感到厌烦的心，继续挥剑。

    至于托尔史提，则是成功让巨人远离了自己的军队。

    他所使用的方法，主要是抓起对方的脚扔出去这种豪爽的手法，不过透过这么一扔，也得到了许多情报。

    首先，第一点。

    对方巨大的身躯及质量的确不容忽视，但是对于现在的托尔史提来说，对方举起长枪及挥下来的动作非常迟钝。

    第二点。

    「喝啊！」

    只要切下对方的手臂，大多会再接合回去。

    但是切口及因为长枪的重量而遭到压垮的部分则不会再生。

    看来对方大概无法承受太大的冲击。从刚刚的过招确认了这一点后，托尔史提改变了攻击手段。

    「喝啊！」

    殴打。

    殴打、闪躲。殴打再殴打。

    虽然这个方法非常原始，但是比起将对方摔出去，用殴打的方式可以让许多部位灭绝。

    巨人的身体看起来有点缩小，应该不是自己想太多了吧。

    只要继续这样攻打下去……就在托尔史提如此心想时──

    「！？」

    唐突的轰鸣声伴随风压，让他忍不住转过头去。眼前还是与刚刚一样持续进行战斗的景象。

    除了出现一个被炸开的空间以外。

    仔细一看，那里散落著一动也不动的人型残骸，以及四处飞散的人体碎片。

    「是自爆！大家一定要以盾牌来护身！」

    「膨胀的瞬间绝对不可以错过！」

    耳边传来这样的警告声。

    自爆。听到这个词，托尔史提再次将视线移回巨人身上。

    （要是这家伙自爆的话，规模可是非同小可……！）

    得尽可能把它带离大本营才行。

    虽然心里如此打算，却迟迟无法成功。

    （这家伙……！）

    身体的动作，以及挥动长枪的速度。

    （又变强了……！？）

    虽然还不是托尔史提的对手，但如果其他的人型也同样遭到强化的话……？

    这个想法在脑中闪过，托尔史提努力让焦躁的心冷静下来。

    「我的任务就是确实地把你打倒。」

    托尔史提像是说给自己听一般如此呢喃，全身神经紧绷。

    另一方面，本队那边果然如他所料，遭到强化的人型让状况出现了变化。

    再加上刚刚的自爆。

    （要人别害怕反而很难呢。）

    面对不知何时会自爆的对手，士兵们的攻击频率降低，如此一来，反而把主导权交给了敌人。接著，又有另一个人型的身体开始膨胀。

    「糟了──」

    但是正在发动攻击的那些士兵根本没时间拿起盾牌防御。

    一切都结束了。

    如此心想而闭上眼睛的士兵，耳边传来爆炸声。

    「……？」

    但是身体却没有任何疼痛。

    「把眼睛张开！」

    「是……是！」

    听到大声的指令，张开眼睛一看，眼前是一个人的背影。

    那不是一般人，而是皇帝的背影。

    「这个还给你。这是你的盾牌。」

    「是……是！」

    从皇帝手中接过原本应该拿在手上的盾牌后，士兵想办法压抑住困惑之情，再度回到战斗上。

    如果要揭穿秘密的话，就是皇帝使用了白之神剑哈露迪亚的权限，在停止的时间当中，借用了士兵的盾牌，然后站到该名士兵前面挡下冲击。

    虽说做得到，但这原本不应该是皇帝该做出的举动，不过如果再传出自爆的灾情，我方的攻击将会比现在变得更虚弱──皇帝如此判断。

    （但是，所有的自爆都有办法看穿吗……？）

    皇帝没有办法掌握整个战场──从神剑的优点来看，就只有这点让人不安。

    ……他的心里抱持著这样的傲慢。

    「陛下！」

    「呜！？」

    听到类似哀嚎声时已经太迟，皇帝感受到一阵锐利的刺痛。

    往身体一看，有支箭贯穿了他的右手臂。

    不知是不是毒素进入身体里，身体立刻不听使唤，但现在不是在意这些的时候。

    （糟了……！！）

    受伤的那只右手正拿著神剑莱尔。

    能够将所有魔术消灭的神剑，现在正从皇帝的手中掉落。

    神剑一旦离开使用者，就无法发挥权限。

    大概是切身感受到莱尔的权限消失了吧，此时有些人型开始生出火球。

    才不会让你们得逞呢。

    皇帝认为还来得及，于是打算发动哈露迪亚，但是麻痹毒大概已经窜到全身了吧。没想到自己的手无法握住剑，就连哈露迪亚都快从手上掉落。

    在这个当口，身体也渐渐地出现异常高温。

    （我怎么可以在这里……！）

    在逐渐朦胧的意识中，皇帝看到士兵伸手试图接住掉落的莱尔。

    快点。

    快点把剑拿给我。

    皇帝无法把这个心愿说出口。没想到那名士兵接到剑之后，将神剑莱尔朝天高举。

    「显现吧！神剑莱尔的权限！」

    这一瞬间，身体的发热消失了。

    「嗯嗯，还真是船到桥头自然直呢。」

    「你……是……什么人……」

    被允许同行的就只有托尔史提一个人。而能够操作神剑的人，也只有皇帝一人才对。

    边说边取下铠甲的那名士兵，露出脸后朝皇帝看去。

    「当初叫我要为了以防万一而做准备的是您啊，父王。」

    「阿尔……芬斯……！？」

    周围的人也一阵动摇。

    在得知皇族以一般士兵的装扮混在步兵里参战后，会这么吃惊也是正常的。

    但是现状可没办法让他们从容应对。

    「快把皇帝陛下带离这里！并且告诉治疗班，一定要尽全力治疗！」

    「是！」

    「等……一下……！」

    皇帝原本就决定以这场战役做为退位前的最后战场。

    对于自己开启愚蠢的战争、让臣下与人民陷于苦难的罪过，也打算在这里赎罪。

    即便赌上这条命也在所不惜。

    「请恕我冒昧奉告，陛下的葬身之处并不是这种荒芜之地。」

    第一皇子阿尔芬斯看穿皇帝的想法，如此说道。

    「透过我的政治让皇国找回力量，然后眺望著这样的皇国，在家人的陪伴下带著笑容离去。这才是您的死法，父王！」

    「……你这个……笨蛋儿子……还真会说啊。」

    目送露出苦笑的皇帝被抬离之后，阿尔芬斯往周围望去。

    「皇国的士兵们！看看你们是会因为让皇帝陛下受伤而被责骂无能，还是因为负伤而奋起而被称赞为忠臣，现在正是那个分水岭！」

    待在战场上，能够回头看见阿尔芬斯的人，眼里全都充满雄辩──

    不用你说，我自己也会这么做。

    不过因为面对皇族，当然无法将这个决心说出口。阿尔芬斯察觉到大家的心意，嘴角上扬。

    「首先，来满足条件吧。」

    阿尔芬斯边说边举起神剑哈露迪亚。

    「托里斯！」

    「哥哥！？你怎么会在这里……！」

    时间停止的空间里，只有这两人还是照常进行交谈。

    「这些等一下再解释。我们赶快把那个巨大的东西打倒吧！」

    「！」

    就算是神具，其效果也存在著时间及距离等等限制。

    即便如此，之所以没有选择使用确实有利的这个手段，可以推测应该是为了尊重托尔史提「不想完全依赖神剑」的意思之故。

    真的是太天真了。

    他如此心想的同时，对此并没有感到不悦的自己，大概也同样想得太天真了吧。

    （不过……对身体的负担还挺大的呢。）

    在不断重覆发动神剑之下，感觉体内似乎有什么东西在损耗，让阿尔芬斯不由得咬紧牙根。

    这和消耗魔力时的感觉不同，而是逐渐无法集中精神。至今从来没有这种经验，因此算是很吃力的作业。

    （……真的不得不令人佩服呢。）

    对于至今以若无其事的表情发动神剑的父亲感到尊敬的同时，阿尔芬斯对于擅自同行的自己，也有点想要好好褒奖一下了。

    虽然托尔史提没有余力去顾虑哥哥的疲劳，不过由他单方面展开攻击的这场战斗，很快就结束了。

    浑身被打得粉碎的巨人，变成与全身一动也不动的残骸一样的颜色。

    站在它脚边的托尔史提回过头说：

    「结束了！其他的人型也要打倒吗！？」

    「不，那些就给士兵们去表现吧！」

    阿尔芬斯没有将行使神剑的疲劳显露出来，直接将莱尔的权限解除。

    「你们看！巨人被托里斯打倒了！」

    逐渐崩毁的巨人。

    对士兵们来说，这是只发生在短短一瞬间的事吧。

    阿尔芬斯一边展示莱尔的力量，一边对大家说：

    「士兵们，你们不用客气尽管攻击！如果看到敌人有自爆的倾向，就赶快大喊！我弟弟立刻就会跑去把那个坏人扔走！」

    哦哦──！！现场响起欢声，原本不利的情势，再度回到皇国这一方。

    确实地发动攻击，只要发现自爆的徵兆就迅即报告。

    托尔史提便会立刻冲上前，将敌人扔到远处──然后爆炸。

    虽说那些人型会经由学习而变强，但是在人数上，皇国军算是完全处于优势，因此他们将人型一尊一尊地消灭。

    最后，人型总算全部消失。

    「我们皇国胜利了！！」

    「「「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！」」」

    很快地便听到胜利的群凹盎逗羯。

    被称为「最多的邪神」的这个存在，是微小的不定形生物的集合体。

    要将其全部消灭非常困难，这次在最初的攻城武器攻击下，被弹飞的那一部分得以幸存下来。

    今后，经过多年的岁月之后，它们又会累积力量再度成为邪神吧。

    但这些都已经无所谓了。

    因为从终战开始的这一长串苦难的历史中，皇帝即便自己受伤还是依旧为人民赢得的这场胜利，将会长远地成为皇国国民的支柱。

    米斯里雷裘王国，法古拉扎火山的火山口。

    那个存在待在滚烫的岩浆中，不断地殴打著喷出的岩浆。

    『太弱了！实在是太弱了！』

    声音里充满著愤怒。

    但是脸上却没有表情。这并非比喻，而是真的没有眼睛及嘴巴这些五官，所以没有表情也是当然的。

    『虽说本大人很强，但怎么这么脆弱！真是太不像样了！』

    它覆著短毛的手臂又粗又长，腿部比起手臂要来得短，外型看起来像灵长类的猿猴。

    但是每当它大喊、挥动手臂时，不时浮现的火焰，就连岩浆都能蒸发。

    『让我感受吧！本大人的强大！！你们也撑久一点！感受本大人的强大吧！！』

    跺著脚乱发脾气的猿猴，从上空捕捉到了奇怪的声响。

    『？』

    抬头一看，出现在上方的是岩石。

    而且大约有成人男性的四倍大，是个比它那庞大身躯还要巨大的岩石。

    同时数量多不胜数，全都朝火山口落下。

    『哼！』

    但是，猿猴却以鼻子哼笑。

    随后，飞来的这些大岩石被有如蛇一般喷起的火焰吞噬，一个个地遭到融解。

    『好暖、好暖哦！！』

    利用刚刚制造出的机会接近的魔术师们，半惊愕地看到了那只再度发飙的猿猴。

    让大量大块岩石飞来的路。

    以及若无其事地做出防御的猿猴魔物。

    虽然有人后悔跑到这个危险地带来，但已经太迟了。

    『哦哦，被包围啦。』

    猿猴环视四周。

    它的脸上明明没有眼球，魔术师们却感觉好像被它的眼神射穿一样。

    「不需要害怕，不需要焦急。」

    听到在最前面指挥的讲师说出这番话，原本感到不安的魔术师们也渐渐找回平静。并且同意这番话，将魔杖拿在前方。

    「那么，就来实行计画吧。」

    包围猿猴的魔术师们开始咏唱。

    面对四面八方包围的各种魔力，猿猴『噗哈』笑了一声，并没有打算在那里坐以待毙。

    『人类啊！看看你们要怎么接招！』

    火山口生起了与刚刚相同的火焰之蛇。

    五条焰蛇非常狂暴，朝著魔术师们露出獠牙。

    但是就连大岩石都能融化的暴虐性灼热，并无法让魔术师们感到焦躁。

    「呵呵，你以为我们没有准备任何对策就跑来吗？」

    专为火的属性量身打造的护身符……也就是把结界及装饰装备在身上的他们，具有就算现在跳进火山口也能够平安无事的防御力。

    当然，这些是集中于火属性这个领域所得到的结果，根据魔法公会长年的研究，以及在攻击班之外，还分成了结界班及强化魔术班等等领域，专注在各自的领域上才终于取得的优势。

    虽然有应用性低，以及消耗快速等缺点，但原本他们就没打算打长期战。

    「发射！」

    所有人同时朝猿猴释放魔术。

    其中当然没有火的魔术。而与大岩石一样，也有魔术被它化解了。

    不过这都是为了超越其对应能力所进行的饱和攻击。

    发动第一波攻击的时点，视野就已经被遮蔽，但是第二波、第三波依旧毫不客气地继续施放魔术。

    「停止扫射！」

    不管人数再怎么多，魔力也并非无穷无尽。

    这些人为了确认状况而停止施放魔术后，映入眼帘的是──

    『怎么？结束啦！！』

    是猿猴活蹦乱跳的身影，它的身体几乎毫发无伤。

    「这……怎么可能……」

    为什么？

    处在极度的混乱中，依旧努力探究原因的指挥官，可以看出明显的差异。

    也就是猿猴身上的火焰。

    应该说，只有发现这一点不一样。

    『如果结束的话，就换我进攻！！』

    猿猴挥动手臂，身上的火焰随即出现变化。

    形状像是鞭子一样。

    （没……没问题的，刚刚也顺利防御──）

    结果连同结界一起遭到击碎，包围网的一角惨遭焚毁。

    「快……快攻击！！不可以让它为所欲为！！」

    听到这句话，魔术师们反射性地开始咏唱。

    因为要是不这么做，自己可能立刻就会逃走了吧。

    虽然不晓得坚守在这里是对是错，总之至少制止了猿猴的追击。

    「嗯嗯……它用那东西把魔术消除啊。」

    路在视野被覆盖前，看到鞭子的景象如此说道。

    负责在公会与路之间联系的少年，看到她那有点悠哉的模样，困惑之情不由得写在脸上。

    「路……路小姐，大事不妙耶！那家伙把结界……！！」

    「闭嘴啦。我都有看到啦。」

    就是很清楚这一点，所以才会思考突破方法。

    『怎么！你们就好好品尝本大人的力量吧！！』

    猿猴身上带著最强的矛、同时也是坚固盾牌的火焰高声嗤笑，而火焰围绕挡住了它的脸。

    路虽然听不见它说什么，但她很清楚，在猿猴还没发动猛攻之前，得找出解决方法才行。

    但是魔术全被火焰消除了。

    要不然物理攻击如何？

    （普通的攻击只会被融化罢了。）

    普通的。

    当这个单字出现在脑海里时，少年也像是闪过什么念头般，眼睛闪闪发光。

    他的视线朝著路持有的那把长枪看去。

    「对……对了！路小姐的魔枪！」

    「不行啦。」

    「咦！？」

    路立刻回答。

    但是少年并没有懂事明理到光听这句话就作罢，而且现在的状况也没有余裕让他这么做。

    「为什么！？」

    「这东西的效果，至少现在无法使用。」

    正确来说，是对于它的全部效果还没清楚掌握。

    之前路在与持有这把魔枪的恶魔对峙之际，因其他武器而受伤的地方被魔枪刺中，结果伤口变得更大。

    后来打倒恶魔取得魔枪后，经过检验得知──不只是武器，就连因魔术而受伤的伤口也会被扩大。

    还有就是，要是攻击了没有受伤的部位，反而会让自己的手受伤。

    「所以在敌人毫发无伤的现状下，就算使用也没用。」

    反而会招来损害呢。

    听到这些解释，少年不由得呢喃。

    「为什么把这种麻烦的东西……」

    是伊莉亚叫她这么做的。

    也就是说，伊莉亚并没有告诉她关于恶魔及长枪的细节，只是她一开始寻找时，立刻就找到那个恶魔及那把长枪，这样的巧合让她心想「一定是这个没错」。

    为了弥补由检验得知的那个缺点，路开始使用魔枪进行枪术训练。而等到熟习之后，发现长枪明显比剑及弓箭还要容易操作，而且不只是魔枪，一般的长枪她也同样上手。

    当时她对于伊莉亚早就看穿自己的适性，而深深感到佩服──

    （啊……对哦。）

    思考到这里，路突然想到──

    其实根本就不用想。

    「等我过去之后，你就叫大家停止施放魔法。」

    「啊？路小姐！？」

    听到少年的叫唤，路没有回应就直接跳了下去。

    一瞬间来到猿猴的背后。

    里面果然比待在外缘时还热，不过没有问题。

    『嗯！？』

    猿猴察觉到路的存在，当它回过头时，路已经拿著长枪准备刺下去了。

    如果只以检验的结果来看，对毫发无伤的猿猴展开攻击，只会让自己受伤。

    但是这支魔枪的取得与伊莉亚有关。

    （既然如此，那么待在这个场子的我，会持有这支魔枪就不可能没有任何意义。）

    路如此确信。

    当然，这并非伊莉亚的意图，而是路的自以为是。

    「呀！」

    『呜──』

    长枪翡拉玛。

    愈接近矛头枪身愈宽的这支魔枪，具有『让伤口扩大』的特殊能力。

    缺点是如果攻击了没有受伤的部位，那么受伤的并非对方而将是使用者本身。

    至于优点则是，如果刺穿的部位早已受伤，那么便能够使损伤加倍。

    这些只是翡拉玛所拥有的一部分能力而已。

    它原本的能力是『破坏的扩大』。

    长枪，是伤人的武器，也是造成破坏的工具。

    因此如果刺伤的对象身上没有伤口，那么『长枪原本具有的破坏』将会在使用者身上产生。

    火──是吞噬所有东西进而成长，最后燃烧殆尽的一种生命活动的象徵；同时也是将一切烧毁的一种破坏及死亡的象徵；却也拥有并非终焉，而是带来变化的一面。

    被称为邪神的猿猴，它身上的火焰……是「破坏」这个概念的象徵。

    正因为如此──

    『呜啊啊啊啊啊啊啊！？』

    对它的『破坏』将会扩大。

    『这……这个痛楚！！为什么！本大人是火焰！是所谓「最强的破坏」的火焰啊！为什么本大人会被火焰给……！？』

    损伤加倍。就是将『同样程度的破坏』带给本人之后的结果。

    「喝啊！」

    『呜啊啊啊啊啊！？』

    自称最强的火焰正焚烧著猿猴。

    『不愧是……呜！……本大人的……火焰！果然……啊嘎！能够……哦咕！……打倒本大人的……叽……就只有我自己啊！！』

    猿猴一边哀嚎一边说著开心的话语。

    『得知这一点后，已经没有你们的事了！』

    彷佛是一开始就抱持这个目的般，猿猴将火焰解除。

    就在路拔起刺进去的长枪时，猿猴有如圆木般粗壮的手臂已朝她逼近。

    勉强闪躲了第一波攻击。

    但是，路原本就不擅长近身战。

    『能够被号称最强的本大人亲手杀死，你该感到光荣！！』

    手臂的轨迹、自己的姿势、距离直接中招的时间。

    无法闪避。

    如果被击中，铁定没命吧。

    「──自始祖起就无法结实……」

    但是路却开始咏唱。

    『没有用──』

    拚命挣扎。但是猿猴如此断言的声音，说到一半便中断了。

    此时它所看到的是覆盖自己的白冰。

    大概是其他魔术师事先准备的吧。由于身上的火焰消失，所以手臂及脚都被覆盖上冰，导致它的行动受阻。

    不过，这也只维持了短暂一瞬间……不到一眨眼的时间，那些冰就气化了。

    过热的蒸气不仅量少，而且用风魔术一下子就吹走了。

    会以这个方法来压制火山口的热度，并不单纯只是为了顾及已经到达耐热极限的路。

    『呜……呜……』

    从冻结获得解放，下一秒又再度冻结。

    虽然只能争取一点点时间，但是透过重复多次这样的动作，就能争取到一段时间。

    开什么玩笑。

    毫发无伤却火冒三丈，打算喷出火焰的猿猴，视野里映照的是路手持长枪的身影。

    反射性地停止身上火焰的猿猴──

    「不被囚禁，产生破坏的摇篮──现身吧──流星新星&#8226;射击！」

    推出手掌的少女面前，突然出现一面岩壁。

    『不对！！』

    那不是岩壁。

    猿猴x那之间做出判断而打算使出火焰，但为时已晚。

    它全身感受到冲击后，硬生生被惊人的气势推了出去。

    这是路创造的魔术之一──流星新星。

    能够让大质量的团块像陨石般飞来的这个魔术，比新星冲击的咏唱还要长，而且需要花上一点时间才会中弹，但是由于规模巨大威力又强，因此能够对广大范围造成影响。

    同时，虽然比流星坠落的效果范围小，但是对于个体的打击力则完全无法比拟。

    而这些招术的共同点是，藉由改变咏唱及咒语，就能够变更发射位置。

    当魔术名加上「射击」两字时，路的手将成为发射位置。

    虽然这么做比不上平常从高空落下时的冲击及风压，不过仍然拥有一般射击系魔术所无法比拟的威力。

    暴力的团块袭向猿猴。

    『呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！』

    忍受著身体像是被千刀万剐般的冲击，猿猴一边以火焰熔化，一边使尽全力抵抗，却是枉然。当它从压力中被解放，已经是周围全被击碎、喷飞，跳出火山口之后的事了。

    最后，猿猴降落到魔术师们生成的岩盘上。

    魔术师们不断施放的魔术，并不是用来打垮猿猴，纯粹只是想拖住它，不让它逃跑。

    『你们这些家伙……！！』

    猿猴生出的火焰威力惊人，而且无穷无尽。

    但由于它倾注全力在这个部分，反而无法对远距离发射火焰。

    这就是为什么要让它远离火山口的原因。

    当状况进展到这一步，其他待命的部队也终于出动了。

    「从祖父开始经年累月的研究，虽说只有一部分，不过没想到居然会在这么大的舞台上尝试啊。」

    负责指挥多数魔术师的魔法公会讲师，以不甘心的口吻说道。

    目前检验尚不充足，还需要不间断地从错误中尝试修正的领域……也就是封印术。

    当局只因为状况紧急所以就像是顺便一般，将用来对付魔物的研究成果拿来利用──对此心生不满。

    经年累月的钻研，并且经过好几次的失败才读解出来的禁书，一名少女却轻轻松松就读懂──对此心生嫉妒。

    虽然还没有全部接受这些情感，但这次作战展现出的成果，让他即便抱持这些感受，依旧觉得「这次能够参加真是太好了」。

    「好了，你们快点开始吧！这可是路小姐与实战派人士奋斗之下打造出来的好机会。我们可不能随随便便搞砸呢。」

    讲师掀开披风，自己也开始咏唱。

    像是将魔术师编入阵型一般，各式各样色彩鲜艳的光开始升起。

    路离开火山口，开始对猿猴进行牵制，不让它有机会移动。

    火山口一带由于不再受到猿猴控制，因此气势一口气衰退。为了扼止被害，透过结界等等魔术来诱导岩浆进行抑制，进而加以收拾。

    「个人的力量的确弱到无法与你们这些邪神比拟。但是透过所有人集合、连结、传承，这就是我们人类的力量──你就好好尝尝我们的厉害吧！」

    他并没有听到猿猴的说话声。

    但是这番话却成了对于猿猴的言行做出的回答。

    同时像是证明这些话一般，绘制出来的巨大阵型开始对猿猴进行干涉。

    『嗯！？这是……！你们这些家伙伙伙！！』

    「呜哇！」

    「真是顽固啊……！！」

    看穿这些人的意图后，猿猴愤怒到了极点。

    遭到封印就等同于是向这些人低头。

    就只有这点绝对无法接受，也不可能接受。

    但是这些脆弱的人类，正打算将号称最强的自己封印起来，并且即将成功。

    这是对于最强的挑战。

    『呜哦哦哦哦哦哦哦！！』

    猿猴开始发狂，有如呼应它的狂暴般，身上的火焰也随之扩大，像鞭子一样飞舞。

    相较于此，魔术师们在努力让封印术完成的同时，除了制造因遭到熔化而快要崩毁的踏脚处外，在绊住猿猴以及防御上也使用魔术来应付。

    完全就是双方拚上全力的总体战。

    『噗呼……呼哈……呼哈哈哈哈哈哈！！』

    猿猴在愤怒中开怀大笑。

    「这真是伤脑筋啊。」

    魔术师们在恐惧及疲劳中，感受到了团结一致的快感以及成就感。

    「……真是有够烦闷。」

    除了一个人──也就是路以外。

    她将魔枪高举到头上，在施放风的魔术的同时，投掷了出去。

    魔枪以一般人不可能释放出的速度朝著猿猴刺去。

    『呜啊啊啊啊啊！！』

    「啊，击中了。」

    那把长枪在反覆对火焰进行攻击后，刀刃已经开始熔化了。

    她抱著姑且一试的心态投掷出去的魔枪刺中猿猴，断断续续地对它施予『破坏』。

    在拔出长枪之前，它大概是想先止住疼痛吧。

    只见猿猴将火焰消除。

    「──定位锁炼！」

    类似锁炼的扭曲空间缠绕到猿猴身上。

    『呜哦！？呜……咕！！』

    明明必须把长枪拔出来才行，它的手却无法动弹。

    将它束缚住的恐怕是魔术。如果能够释出火焰，也许就能互相抵销，但如此一来将会伴随著魔枪造成的疼痛，因此无法保证能够确实排除。

    由于它的能力过于强大，因此精神方面也就特别脆弱。

    『力量……本大人……快要没力了……！！』

    黄色六面体。蓝色八面体。红色八面体。绿色六面体以及白与黑的十二面体。

    猿猴被一个个重叠起来的格子束缚，每被关到一个格子里，身体就变得愈来愈小。

    『我不要──！！快住手──！！』

    之前的态度到底跑哪去了。

    猿猴发出没出息的叫声，能够听见这道声音的人不多，甚至有人被猿猴持续发狂的压迫感给震慑住。

    但是它的这副模样也被炫目的光线遮住，而逐渐消失在视野里。

    『呜哇──────』

    猿猴临死前的惨叫声中断，光芒消失后，留在原地的是被长枪刺著的红色水晶十二面体。

    接著，因长枪的重量而倾倒的水晶当中，滚出一只猿猴。

    『……？』

    四处张望的那只猿猴，大概只有人脸那么大。

    它那又瘦又小的身躯与以前的模样有如天壤之别，更重要的是，它的脸上出现了表情，变化成类似羊的形状。

    「那也是……邪神吗……？」

    『！』

    「啊！！」

    听到某人的呢喃，猿猴抖了一下身体后，一溜烟逃走了。

    但是由于魔术师们的疲劳与消耗非常激烈，因此最后没能加以追击。

    「……」

    「……结束……了吗？」

    对于这难以言喻的收场感到困惑的同时，危机的解除也不由得让人松了一口气。

    笑容就这样蔓延开来，很快地，欢呼声转变成热烈的庆贺声。

    「G，我说你们啊。开心的感受我是可以理解啦，不过工作还没结束呢。」

    「「「是──」」」

    派遣使者前去公会及王国报告事情始末后，魔术师们也开始进行善后工作。

    让火山镇静下来。

    对于岩浆及火山灰、延烧的森林进行灭火等等。

    就在所有人一边休息一边四处移动当中，只有路一个人注视著那颗水晶。

    「路小姐……这次算是失败吗？」

    负责指挥的男子如此问道。路只简短地回了一声「失败」。

    先不论她的语气，为了下次有机会运用，因此必须接受失败这个事实。男子吐了口气整理心情后，对著在后方待命的人说：

    「那么这又算什么呢？从整个经过来看，吸收、转换、转用的效果都有发挥，更重要的是，能够这样保持形状，就已经是最好的证明了。」

    「但是却被邪神给逃走了。刚才那只猿猴就是本体是吗？」

    「既然如此，为何这支长枪会继续插在这里？」

    那些人在提出质疑后，才终于开始进行现场勘验。路连看都没看一眼，只是一个人在思索。

    （大概只有把邪神魔物的部分封印起来吧。）

    由于转用了为封印魔物而开发的术式，因此成功将邪神魔物的部分封印起来，剩下的则是解放成为羊颜的猿猴。

    从这一点来看，在插著长枪的状况下被固定成水晶，以及小猿猴无法被封印也没有攻击就逃走，还有伊莉亚所说的「如果本体出现了」这句话，就没有矛盾了。

    （……虽然这只是自己一厢情愿的解释啦。）

    进行的程序可能比伊莉亚所预想的勉强许多。

    话虽如此，就算想要检验，也没办法把封印解除，而且那只猿猴也行踪不明。

    火山在短时间内被施予了禁止进入的封印，所以应该不会再发生这次的事态了吧。

    （……嗯！大概就是这样吧！）

    自己做出结论后，路的注意力转移到别的地方。

    也就是──向伊莉亚报告。

    「啊，路小姐！」

    该说是理所当然吗，听到叫唤声，路也没有回应，而是以看不出战斗后疲劳的敏捷动作往山下移动。

    结果一路到王都为止，路都没有使用戴在耳朵上的耳环。

    列岛诸国联盟西部。

    经过多次诱导而察明鸟的认知范围后，妮娜在该范围的边界外，充满干劲地喊了一声「好耶」。

    「……要上！希露夫！」

    『t解了！』

    妮娜开始唱诵飞在空中的魔术「空中翱翔」，飞翔到空中。在希露夫的协助下，一口气加快速度。

    目标是那只猫脸鸟。

    『怎么又是你们啊！』

    猫脸鸟像是感到厌烦般呢喃，并且拍动翅膀。

    以此为信号，彷佛要将周围给压碎的风压，朝妮娜与希露夫袭去。

    希露夫将风压抵销，妮娜则是趁著这段时间一边迂回，一边瞄准鸟的本体。

    一路以来，双方一直这样过招。

    「希露夫，拜托了！」

    『好哦！』

    希露夫紧紧抓在妮娜背上，开始操作风。

    『！？』

    见到妮娜没有改变轨迹，以同样的速度直冲过来，鸟不由得睁大眼睛。

    赶紧急速上升，然后反转。

    没有迂回，就可以更快拉近双方的距离。

    『你们太天真了！！』

    鸟利用翅膀改变轨迹，没有减速地闪躲妮娜的魔术。

    「啊──！好可惜啊！！」

    『哼！！』

    鸟一边对妮娜他们发动攻击，一边加速逃走。

    当然，妮娜他们也不善罢干休地紧追在后。

    鸟闪躲了妮娜施放的魔术，并且像是展现自己的速度般在空中滑翔。

    至今已重复好几次的竞赛。

    鸟在察觉到有点不对劲的同时，发出了厌烦的声音。

    『你们是打不赢我的啦。还是早点放弃吧！』

    「不试试看怎么知道啊！」

    用鼻子哼笑一声，鸟一如往常地在空中飞舞。

    对它来说，唯一感兴趣的就只有自己的速度。

    除此之外的存在，就只是为了用来证明自己的速度，如果前来阻挠，也只是尽速将其排除罢了。

    正因为如此，如果对方打算以速度来决胜负，它就会凑上一脚。

    为了获得将那些对速度有自信的人摒弃在后的优越感。没有什么比击垮别人的自信心更痛快的事了。

    让不太会受挫的人陷入挫折，特别令人感到兴奋。

    『那你们就好好加油吧。』

    于是，空中的鬼抓人大战就这样继续上演。

    有时妮娜会施放魔术，趁著鸟闪躲时，以最短距离接近，藉此拉近双方的距离。至于鸟发动的攻击，则是透过希露夫的闪躲而化解。

    一开始见到妮娜直冲过来时，鸟的确吓了一跳，不过之后就没有什么特别变化。

    不、不对，太长了。

    与之前比起来，他们追上来的时间变长了。就在鸟如此心想时──

    『！！』

    见到冰箭读取鸟的移动轨迹直冲而来，让它不由得倒抽了一口气。

    它没有紧急煞车，而是以风的魔术像滑行一般躲过冰箭，总算平安逃过一劫。

    不过这支箭到底是从哪里来的？

    『咦！？』

    好不容易闪过攻击后，鸟所见到的是出现在海面上的几只船舶。

    『……原来如此。』

    自己被诱导了。

    就在它察觉到这个事实而恨得牙痒痒时，那张酷似猫的脸也龇牙咧嘴地扭曲了起来。

    那些船只根本慢到没有必要比较。

    既然如此，也就没有存在的价值。

    『你们还嫌破坏得不够是吗？那就完成你们的愿望吧！！』

    遍及广大范围的沉降气流。

    让数艘船只下沉，但是破坏住屋的凶恶暴风──并没有发生。

    『为……为什么会这样！？』

    而且并非一部分，而是全部。

    能够做出这种事情的，只有一个存在。由于至今大元素精灵希露夫都是从近处向远处扩大干涉范围，因此来不及对抗，导致产生了不少灾情。

    但是刚刚几乎是同时对全部领域进行干涉。

    『你……为什么……！！』

    『我怎么可能告诉你啊。』

    『你……！！』

    就在鸟愈说愈激动时，在千钧一发之际躲过了紧急加速的妮娜──

    「啊──！！抱歉！希露夫！」

    『啊哈哈，你这样不行啦──不过我是无所谓啦──』

    从两人的对话可知，刚刚是希露夫让少女加速的吧。

    所以它才会百思不得其解。

    『为什么……呜！』

    希露夫搞笑的态度令人愈来愈火大，不过对同等级的对手找碴也没有意义。

    没错。同样等级。

    如果只是抵销一部分就算了，在全部抵销的情况下，不可能还有办法去帮助身为搭档的人类。

    但是希露夫却做到了。

    『可……可恶……！』

    鸟被像是事先预测般施放出来的魔术取得先机，话虽如此，由于妮娜的紧紧纠缠，所以也无法一直集中精神在下方。

    随著时间经过，散布在其他诱导候补地的船只，以及使用飞行魔术的魔术师也都聚集了过来。

    要是继续被包围下去，很有可能真的会被抓到。

    『这么厉害的我……居然会……！？』

    不可能。这是绝对不可能发生的事。

    但是迫在眼前的攻击以及人类并非幻象。

    『开……开什么玩──』

    不可以这么做。这么做等于是否定了自己的存在方式。

    即便理性如此告诫自己，本能还是无法接受这个现实。

    『──开什么玩笑啊！！』

    大声吼叫的同时，鸟的身体也跟著膨胀。

    躯干变成巨大的猫身，四肢从膝盖下方是鸟的形体。翅膀与尾巴依旧维持鸟的形状，猫的额头上则多了一支角。

    鸟爪与牙齿变得凶暴，明显可以看出它的样貌一点都不温和。

    如果说鸟的模样是专门为了追求速度，那么现在的形体就是做为战斗之用的吧。

    『都是……都是你们不好！！』

    鸟伸展翅膀，羽毛随风飞舞。

    在随风摇曳下，原本应该坠落的羽毛，急速地改变轨迹与速度，朝妮娜他们袭去。

    而本体也开始袭击人类。

    它的眼里已不再带著以速度取胜的意志，而是打算消灭全部的敌人而露出杀意。

    『就是你、就是你、就是你！！』

    「哇！哇哇！哇哇哇！」

    面对本体以及有如刀刃般锐利的羽毛发动的连续攻击，妮娜在希露夫的协助下，总算逃过一劫。

    它大概也注意到海面上的动向了吧。

    藉由让羽毛在自身周围旋转而不让敌人接近，一边躲避飞来的魔术，一边确实地朝妮娜逼近。

    『妮娜！』

    「！」

    听到希露夫的叫声，妮娜点头回应后──

    「好痛……！」

    羽毛从她的肩膀掠过。

    虽然伤口很浅，但大概是疼痛让专注力中断吧，妮娜的速度缓了下来。

    本体当然不会错过敌人露出破绽的大好时机。

    『啊啊啊啊啊啊啊！！』

    目不转睛地将爪子举起的猫──

    「你的上方破绽百出呢。」

    『！？』

    听到头上传来声音，猫停下动作。

    不，是被迫停下才对。

    被人乘坐到背上，手臂及脖子都被抓住的猫，身体无法随意动弹。

    而待在它背上的人物……埃历亚斯开始念诵。

    「拜托你乖一点哦！」

    『呜啊啊啊啊啊啊！！』

    接近白色的火焰燃起，将两者包覆。

    不论那只猫怎么挣扎，依旧无法逃脱埃历亚斯的束缚，只能在他操控的净化之焰中逐渐烧毁。

    「希露夫！」

    『t解了！』

    妮娜他们的目标，是呼应著还在挣扎的猫而改变轨迹朝埃历亚斯飞去的羽毛。

    就在妮娜将那些羽毛击溃的同时，猫的悲惨叫声也传到了耳边。

    『啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』

    但是它的叫声并没有持续太久。

    「……？」

    埃历亚斯看到猫的身体逐渐缩小。

    等到不再缩小时，那只猫变成了原本庞大身躯所无法想像的、像小猫一样大小。

    除此之外，刚刚近距离看到的那些烧焦部位全都不见，爪子及牙齿也不再呈现凶暴的模样。

    就在他看著手上这只长有翅膀的小猫时，希露夫也跑来察看。

    『啊──看起来没有必要封印呢。』

    既然希露夫都这么说了，那么大概不会有错吧。

    卸除紧张之后，埃历亚斯朝妮娜看去。只见妮娜朝他飞奔过来。

    「好厉害哦！达令实在是太厉害了！！」

    「妮娜也很厉害啊。要是没有你，就不可能进行得这么顺利。」

    「嘿嘿嘿！」

    两人欢庆著双方都平安无事，一边庆祝胜利一边飞到空中。

    当然是丢下其他人不管。

    所以能够这么做，也是因为危险状况已经结束的关系。

    「……我说你们两个啊，既然作战结束了就说一声嘛！！」

    两人一直卿卿我我到遭到旁人叱责为止。

    早晨的琉聂威鲁。

    中央广场这边，即便天还没亮，还是有一大堆人聚集在这里。

    紧急设置的台上，站著领主艾格特鲁与分部长法兰克两人。

    即便有时远方传来飞行的魔物临死前的惨叫，现场还是没有人将视线从那两人身上移开。

    虽说是紧急状况，但他们两人并不是遭到对于无法发动攻势而感到焦急的居民批斗。

    反倒是被与喧噪相反的寂静所包围，根本就是暴风雨前的宁静。

    由于每个人的目光都炯炯有神，所以从旁可以明显看出这些人的斗志。

    「……所有人都拿好武器了吗？」

    「「「哦哦！」」」

    听到艾格特鲁的询问，现场响起回答的声音。

    「大家都记得作战计画吧？」

    「「「「哦哦！」」」」

    接著听到法兰克的声音，下面的回答更加响亮。

    看到众人的士气，艾格特鲁深吸了一口气。

    「那么我就不再多说了。」

    语毕，原本僵硬的表情──露出了笑容。

    「蛰伏的时间已经结束了！」

    「「「「「哦哦！！！」」」」」

    「把至今的积怨全部发泄出来吧！！」

    「「「「「哦哦！！！！」」」」」

    「我们要把被夺走的东西全部抢回来！！」

    「「「「「哦哦！！！！！！」」」」」

    「反攻战正式开始！！开门！！！！」

    听到这个指令的同时，在尖锐声的伴随下，弓箭朝上空施放。

    以此为信号，待在城门待命的术师也开始发动多数魔术，将位于城门旁边的魔物们驱散。

    「「「「「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦──────！！」」」」」

    金属擦撞冲突的声音。

    脚往地面踹去的声音。

    群吧。

    全都朝城门涌去，随后各自散开。

    他们的目标是将增殖的魔物一举歼灭。

    不让它们有机会呼朋引伴。

    也不让它们有时间强化。

    确实地将其消灭，并将被夺走的一切抢回来。

    就是为了这个目的，才会一直隐忍到此时此刻。

    那些不断积累的愤恨，看来已经全部爆发了。

    四处可以听见魔术的轰鸣声及群吧。

    所有人群起激奋到在这种情况下还能按照作战计画行动、确实地相互合作，反而让人觉得不可思议呢。

    「伊莉亚，怎么啦？看你在放空。」

    「啊，该不会是在担心法兰克先生吧！如果是这样还比较有趣呢！」

    「……唉唉。」

    「「你觉得我们很烦啊！？」」

    见到里雅及辛西雅在那里喧闹，伊莉亚忍不住叹了口气，让那两人露出受到打击的反应。

    她们之所以会故意嬉闹，全是顾虑到伊莉亚的关系。就是因为很清楚这一点，伊莉亚才会对让那两人做出这种举动的自己感到无奈，因而忍不住叹气。不过把这些理由说出来也未免太不懂人情世故了。

    她再次往广场望去，现场还有不上战场的非战斗员留在那里。

    至于分部的职员，除了刚刚那两人以外，卡隆、库洛多、琉克、巴鲁多、凯蒂、克莱丽丝以外的所有人也都在那里。

    「都已经说了，不参加作战的人可以不用露脸啊。」

    「你是问这些人为什么要特地跑来啊？」

    德西蕾如此说道。

    「你也太见外了吧！伊莉亚！」

    「当然是因为想过来送行的关系啊。」

    辛西雅及艾丽婕接连回答。

    「啊，雪露是来替男友送行的吧──」

    「我……我当然是来为大家送行的好吗！」

    「这种时候就不用再找其他藉口了啦～不过你这慌张的模样也很可爱就是了──」

    雪露遭到辛西雅及里雅调侃。

    「我们是想说至少要等到领主大人们回来为止嘛。」

    「没错没错。」

    「这种时候应该要说是『为了老公』啦。」

    「如果他们能够多少加点油就好了～」

    厨房的妇人们相视而笑。

    以此为开端，在四处传来的谈笑声中，只有亚玛贝璐一直盯著城门看。

    「不会有问题的啦。」

    「……嗯。」

    艾格特鲁是所谓的大将军。

    原本是预定要专心在指挥工作上，但没有人能够阻止说出「我也要到前方去」的他。

    经过几番说服之后，他才妥协到只限于琉聂威鲁城墙周边的讨伐，对于他要站到最前线的这一点，总算得以防患于未然。

    不过，另一方面，法兰克也说要当艾格特鲁的护卫，结果最后演变成担任城墙巡回讨伐的部队长，与艾格特鲁从相反方向进行讨伐。

    （真是的……）

    指挥官亲自参战的确可以提升士气，但反过来说，如果受伤了，那么士气的低下及混乱程度也可想而知，再说风险也很大。

    他们想亲手将对这座城市造成威胁的敌人消灭的心情可以理解，但对伊莉亚来说，她其实希望指挥官能以理性来处理事情。

    （话虽如此，一个凡事冷静处理的人，也不一定会有人望呢──）

    她思考到这里，为了避免再度惹人担心而简单地做出结论后，发现像是在排遣紧张般、谈笑风生的人墙当中，有个人影正朝自己走来。

    「目前没有任何异常。」

    「谢谢你。我想再过一下子他们就会回来了，所以再麻烦你一下。」

    「交给我吧。」

    理所当然般肯定地回答后，那名女子……克莱丽丝又再次混进人群里。

    她的任务是负责查看配置在街上的警卫有没有联络过来，以及负责从没有障碍物的上空监视。

    街上之所以配置警卫，除了确认魔物是否有从下水道这些地方入侵这个表面上的理由之外，还有个台面下的理由──警戒普人主义者所发动的恐怖攻击。

    可说是普人主义者大本营的皇国虽然悄无声息，但就如「狗急跳墙」这句话所述，愈是被逼到末路的人，愈无法想像他会做出什么事情来。

    即便只是以防万一，有警戒总是比较好。

    原本是预定派其他人去的，但是克莱丽丝主张「现在有愈多战力能够上战场愈好不是吗？」，于是最后便决定派她前往。

    过了一阵子之后，艾格特鲁他们回来了。

    由于周围的魔物全部讨伐完毕，因此所有的城门都开放，并且以邻接于广场的税务署为暂时的大本营。

    同时，将艾格特鲁与法兰克的队伍分成警备队与游击部队，重新编组。

    「卡琉聂方面传来信号！一个红色！」

    「一、二、三班立刻前往。讨伐完毕后，二班与三班搬运伤患回来，一班继续留在那里进行扫荡。」

    「是！」

    艾格特鲁对跑过来传达的少年公会成员做出指示。

    还挺有模有样的嘛───伊莉亚一边悠哉地心想，一边突然想到。

    （……我为什么会待在大本营这里啊？）

    虽说这里算是市中心，但毕竟是战场，同席之人的重要性无法与平时在会议室及会客室时相比。

    （……这种时候不可以当成跟平常一样！）

    绝对不可以接受这个现状。

    伊莉亚如此心想，于是开始思索如何逃离这里。就在此时──

    「如果可以像竞技场那次一样使用结石就好了……」

    「就是说啊……」

    听到法兰克的话语，伊莉亚下意识地表示同意，不过由于原因出在她自己身上，所以在口气及态度上感觉特别冷淡。

    对外的说法是，含藏在结石之内的风之因子使用完毕的关系，因此若没有再充填便无法使用。

    虽然这姑且算是事实，但是如果不透过伊莉亚的魔力仲介，就无法在远距离使用──这才是最大的原因。

    与至今的通话不同，在琉聂威鲁的使用方法是做为战术性的辅助之用。如果以只有她才做得到的方法出手帮忙的话，几乎就等于是出手干预了这场战事。伊莉亚如此心想。

    （反正以前也没有这种东西可用，所以就算没有也没关系！）

    以现状来看，就算不仰赖结石也能顺利进行。

    没错，就在她仔细思考这些事情时，状况依旧继续进展。

    「贝琉聂方面传来绿色信号！」

    「去通知输送部队，以贝琉聂为据点开始补给。」

    「t解！」

    后勤非常重要，在战线的维持上是不可或缺的存在。

    为了不让魔物增加而快速地进行驱逐，并且在它们变强以及到晚上视野变得不佳之前全部扫荡完毕──虽然这两点是这次作战的目标，不过同时也是为了确保输送路径以及迅速搬运之用。

    伊莉亚为了让现场能够顺利运作而做出指示后，这时又有其他人跑了过来。

    「王都派来的使者抵达了！」

    「请他过来。」

    得到首肯后，前来的并非王国军的骑士，而是公会成员。

    伊莉亚立刻就察觉到这个人是以前曾经见过的公会联盟&#8226;隆德威鲁副总部长。

    「您能够平安抵达，本人由衷感到高兴。」

    「这都是多亏各位的关照及帮助。」

    副总部长边说边与艾格特鲁握手，但他的表情非常严肃。

    经过催请而坐下来之后，副总部长嘴里说出了大家不想听到的事实。

    「军方不愿从王都移动。不，正确来说是无法移动才对。」

    「最后与他们联系时，并没有窘迫到这个地步啊。」

    听到法兰克的说词，副总部长点头回应，皱起眉头。

    「虽然没有到窘迫的地步，但是精神方面大概已经很疲累了吧。对于我们的发声，国王最后依旧没有同意。毕竟接下来也无法保证魔物不会再增加，因此无法将守备减少，使人民暴露在危险之下……据说是这样。」

    只是拿王都的居民为理由。

    察觉到这一点，伊莉亚不由得轻叹一声。不过副总部长似乎比她更傻眼，他以不痛快的表情歪起嘴说：

    「听到这个决定后，有不少人从军队除籍，改而加入公会。多亏这些人的协助，现在总算凑齐了能够进行作战的人数，算是不幸中的大幸……但是人数不足的部分还是无法否定。」

    「分摊给您的部分，进展状况如何？」

    「大概已经进行到预定的七成了吧。」

    两人边说边在桌面摊开的地图上放置棋子。

    「由于著重在迅速地肃清，因此在无法分散人力之下，进行速度怎么样都会落后。」

    「不，这么做是对的。要是随便出手，只会遭到对方摆弄而增加数量，所以不应该扩展规模才对。」

    「……听到您这么说，终于可以松口气了。」

    不晓得是不是真的放了心，副总部长深深地叹了口气。

    他在迅速吃完提供的简单餐点及饮水后，立刻站起来披上披风。

    他大概是一分一秒都不想浪费吧，不过从消化的观点来看，伊莉亚还真希望他在饭后能够稍微休息一下呢。

    话虽如此，考量到希望能尽快通知在前往王都的街道上负责指挥的总部长，所以伊莉亚并没有加以制止。

    「与这边的部队会合后，人数虽然增加了，不过还是请不要改变方针。」

    「t解了。那么我就先告辞了。」

    副总部长离去后，大本营这里还是匆忙地往来进行传令，可说是忙翻天。

    但是伊莉亚并没有特别做出什么举动。

    当然，她做了许多杂事，不过这些事情任谁都有办法处理。

    事态的大小无关紧要。

    冰龙以及竞技场……就像至今发生的那些事件一样，伊莉亚想要透过众人的力量来解决。

    没错，并非她个人的力量，而是所有人的力量。

    「……时间到了。对所有部队发出信号，要大家对现在负责范围内的魔物进行扫荡。扫荡完毕后，禁止再去别的地方战斗。」

    「是！」

    于是第一天的歼灭战就这样结束了。

    虽然出现了王国军不参加这个预料之外的状况，不过幸好没有造成太大影响，几乎按照预定的状况进展，结束了第一天的行程。

    「伊莉亚。」

    听到法兰克的叫唤，回过头后，只见他脸上露出硬是卸下紧张后的笑容。

    「大家都要回来了，请你用美味的料理迎接大家吧。」

    「……我知道了。」

    他其实可以不用连我都这么顾虑啊。

    伊莉亚如此心想，脸上不由得露出笑容。

    回到分部后，召集厨房的职员开始准备料理。

    从战场回来的公会成员们一边用餐，一边对于今天的捕获感到自豪，并且互相谈论著明天的抱负，好不热闹。

    所有人的脸上都挂著笑容，抱著对明天的希望享用餐点。

第四卷 第4章 停息

    在那之后过了三天。

    持有战力的大部分地区藉由一起发动攻势，将隆德威鲁全域增加的魔物全数扫荡完毕。

    隆德威鲁四处响起欢呼声，大到邻国都听得到。

    至于地面裂开的填补以及街道的整修、住屋的修缮……公会成员虽然积极地进行魔物的清除，不过各方面要回复原状还需要时间。

    ……当然，也有些东西无法恢复原状。

    但是来到分部的人脸上都挂著笑容。

    往来的人也都笑嘻嘻的。

    整条街上都洋溢著笑容。

    『伊莉亚！快称赞我！』

    『我跟你说，伊莉亚！我老公超帅的！』

    『终于结束了，伊莉亚──你就好好期待吧！伊莉亚姊！』

    『总算平安无事地结束了～呵呵呵，已经等很久了吧～』

    『平安完成了。我想说至少来报告一下。』

    『完成！伊莉亚！太好了！这都是我们的功劳哦！』

    『啊──真是累死我了。不过总算告一段落了。这下可以安心了。』

    『我要向你报告，所有事情都平安无事地结束了。』

    大概是守护了想要守护的人事物，并且贯彻了自己的信念吧。

    前来报告的人，大家看起来都非常的开心。

    将邪神打倒，以及扫荡魔物……

    在世界各地发生的所有困难全都解决了。

    虽然有不少人因此牺牲，但接下来一切即将停息。

    实际状况也像是在证明伊莉亚的这个预测般，随后联络网再度复活了。

    伊莉亚将联络网的复活解读成战火终息的宣言，于是动身前往教会。

    台上的男子像是早就知道伊莉亚会过来般望著她，伊莉亚也回望过去。

    虽然不清楚他的视线里隐藏的情感，但至少看起来不是很高兴的样子。

    这名男子……使徒向前踏出一步开口说：

    「……全部都在你预料之中……是吗？」

    大元素精灵还有使徒以及邪神，他们到底把我想成什么啦？

    伊莉亚将这句真心话留在心里，回答使徒的询问。

    「不。」

    应该说，被害比预期的还要大又多。

    使徒像是看穿了伊莉亚的想法般，再次踏出一步说道：

    「那么为什么你还是不提供协助呢？」

    「不需要我出手。这个世界的人并没有你说的那么脆弱。」

    人类是很强的。

    先不论个人的能力如何，人类这个种族比世上任何种族都要强悍。

    但是使徒并不同意伊莉亚的这个说法。

    「世界急需救助。但需要的并非会变换、不安定的支配者，而是能够成为心灵依靠的神！而做为神的替身的，就是最大的宗教拉铎维斯塔教，以及国家及公会这些多数所带来的力量！」

    但是……──使徒继续说道：

    「人们已经知道真正的脆弱！支配者无法拯救所有人！只是一直祈祷，依旧什么都救不成！大家已经察觉到这点了！此时此刻，人们正在渴求唯一的神！」

    这还不都是你造成的。

    伊莉亚当然不会说出这种不知趣的话，不过使徒说的也有点道理。

    人之所以会属于某个体系，是因为他知道自己的脆弱……知道个体的脆弱之故。

    所以才会聚集、互相依靠、互相帮助、构成人类的社会。

    但是，在其中往往也隐藏著会将聚集在一起的人杀死的脆弱，以及将人们吞噬掉的狂暴性。

    这次的事件，包含隆德威鲁在内，好几个国家及分部被追究了疏失的责任。即便对著神及世界树祈祷，还是失去了重要的伙伴，这些人当中也有人从此不再祈祷了吧。

    失去了依靠及支柱的人类，可能无法轻易地振作起来。

    而至今曾经想过这个问题的人，也会因此重新再思考；至今从来没有注意到的人，则是会由此t解到──国家、公会以及宗教都不是绝对的存在。

    「……之前也曾跟你说过，未曾有的危机即将到来。那将会是这次的事件所无法比拟的灾害吧。」

    使徒以安静……却又强势的口吻如此说道。

    他直视著伊莉亚继续对她说：

    「请你成为神吧。要不然这个世界将走上灭亡一途。」

    虽然有很多话想说，不过伊莉亚决定用自己的话语，将想法传达出来。

    这么做算是对打从心底为世界著想的使徒，尽到最基本的礼仪了。

    「我是个仿造品。」

    由于光出了差错才会混进来的、原本不属于这个世界的东西。

    听到这句话，使徒的表情变得僵硬，视线也转为锐利。

    即便如此，伊莉亚还是没打算停下来。

    「如果说没有神的存在，世界就会毁灭的话，那么总有一天，能够真正成为神的人才一定会出现。如果一定得对所有人进行统整，那么总有一天，一定会有真正的统治者出现。也就是您所说的──为了拯救这个世界。」

    这就是这个世界的机制。

    如果说因为这个世界全部连结在一起、互相混杂在一起，所以才会生出恶的话，那么有一天，将恶势力打败的英雄也一定会出现。

    说不定这样的人已经诞生了，也或许接下来才会出现。

    人类并不脆弱。

    就像是透过伊莉亚的朋友以及多数人的合作，而平息这次的事件一般……这个世界上的某个人，一定会拯救这个世界的。

    伊莉亚如此深信。

    她对这个世界的所有人有信心。

    「那么为什么……？」

    大概是判断伊莉亚说完了吧。使徒接续著说：

    「为什么你要自贬为仿造品？如果说世界没有危机的话，为什么你要做出帮助人的事情呢？」

    「这还用问吗？」

    使徒好像真的不懂，脸上露出诧异的表情。

    「此时此刻，在这个世界的某处还是有人陷入困境，他本人或是其他人正希望事情能够获得解决。如果有人答应这个请求而起身相助，那么我就会提供协助。」

    「……为什么你不直接对身陷困境之人伸出援手呢？」

    这个问题的答案也很简单。

    「如果我出手的话，不就没有人会成长了吗？」

    这么一来就没有意义了。

    这一点在这次的事件也获得了证明。

    ──大家真的都变强了。

    所有人受到伤害、感到悲伤，因而停下脚步，嚎啕大哭。

    即便如此还是努力站起来，迈开步伐前进，变得更加坚强。

    他们变强到就连伊莉亚不出手就无法得救的这种试炼，也能克服了。

    这一点真的让伊莉亚很高兴。

    她微微地垂下眼帘，将涌现的自我厌恶感压抑下去。

    听到使徒移动身体的声音而睁开眼睛后，发现他朝自己靠近了一步。

    虽然看不出笑意，但是从那炯炯有神的双眼，可以明显看出彷佛找到了希望。

    「这正是……这正是做为神的──」

    「才不是这样呢。」

    伊莉亚将使徒的话语打断。

    才不是这样呢。

    自己不希望使徒抱著这样的想法。

    这不仅是为了她自己，也是她的任意妄为。

    给予试炼、敦促成长──她不希望这种行为被当成是神的角色。

    「那是因为……我是柜台小姐的关系。」

    「……柜台小姐？」

    「是的。」

    发现使徒无法理解，发出嘟囔般的声音，伊莉亚点头回应。

    她的脸上露出一如往常的笑容。

    没错。

    这就是她的职责。她的自我满足。

    「公会是个让所有人互相帮助的组织，而公会联盟则是辅助公会成员的组织。所以……」

    自己并不是为了这个世界。

    而是为了那些正在为某人而努力的公会成员──

    为了活在这个瞬间的人们──

    「我会诚心诚意，为了委托能够成功而尽上自己的一份心力。」

    这就是伊莉亚现在的生存方式。

    「因为我是一名公会柜台小姐。」

第四卷 终章 但是，他们的路仍得继续走下去

    回过神时，发现自己正处在眼睛感到刺眼的全白空间里。

    同时，也和那个时候一样，眼前出现一道光。

    「哟，好久不见。」

    那道光以特别爽朗的声音说道。

    「有件事情想要跟你确认一下。」

    「啊啊？」

    「你觉得很遗憾吗？」

    事到如今还问这种问题，实在搞不懂对方的意图何在。

    该不会现在也和那个时候一样，并非现实（？）而只是纯粹在做梦而已。

    但是这道说话声听起来似乎在顾虑著自己。

    所以还是好好地回答人家好了。

    「我不晓得。」

    因为发生太多事情了。

    无法以像是感谢还是憎恨之类的词语，这么单纯地做出结论。

    「这样啊。那么可以再问你一个问题吗？」

    原来不只一个问题啊。

    还来不及如此吐槽，光就继续问道：

    「你喜欢那个世界吗？」

    「……我不晓得。」

    和之前的问题一样。

    只能如此回答。闻言，光再度开口。

    「那么要回到之前的世界吗？」

    可以哦？

    脑中还没浮现这个疑问，她就直接回答。

    「不要。」

    做出否定的回应。

    「为什么？」

    这还用问吗？──

    像是带著这个言外之意一般，毫不犹豫地开口回答。

    「问我喜不喜欢那个世界，这点我不是很清楚，但是如果再也见不到那里的人们，我会觉得很寂寞。」

    「……这样啊。」

    听到这道有点开心的声音之后，视野便开始模糊起来。

    啊，要结束啦。

    自然而然地如此心想，于是闭上了眼睛。

    「即便有辛苦也有悲伤的时候……但对你来说，那个世界就是你的归属之处对吧。」

    这个听起来有点遥远的声音，感觉有点悲伤，于是她开口回答：

    这些话非说不可──她如此心想。

    「因为在那里也发生了开心的事，以及高兴的事。」

    对于这一点，自己可能心怀感激也不一定。

    于是，在不晓得自己是否有用话语表达出来的情况下，她的意识就恢复了。

    回过神来，伊莉亚发现自己正待在自己的房间里。

    眼前是映照全身的镜子。

    （……换衣服换到一半睡著了？刚刚做了一场清醒梦。）

    虽然如此心想，不过就算她努力回想，对于自己做了什么样的梦，甚至是否有在做梦都感到模糊，连含糊的印象都回想不起来。

    「那就算了。」

    反正做梦本来就是这么一回事。

    于是她再度开始更衣。

    分部的规模扩大，伊莉亚离开位于别馆的房间，前往本馆大楼。

    猫头鹰型鸟人的孩子正瞪著一本正经、总是超然自得的库洛多。

    凯蒂则是以猎犬的眼神，追逐著四处移动的松鼠型兽人的孩子。

    牛型兽人的孩子尾端的毛不断摇晃，那纤细尾巴被里雅抓了好几次，它每次露出惊吓的模样，就会因此吸引男性目光。

    柜台和总务、事务及会计……虽然多了许多各式各样的职员，但气氛还是和以前没什么两样。

    伊莉亚与进入休息时间的里雅交班站到了柜台，开始处理业务。

    大口狂吃著料理的人。

    热中玩乐的人。

    看著公布栏发出低鸣声的人。

    这里还是一点都没变。

    但是……变化总是在这个世界的某处发生著。

    现在，又有一对边走边对周围事物感到新鲜好奇的少年少女踏进了分部。

    两人都拥有黑头发，以及接近黑色的咖啡色双眸。

    艾丽婕前去迎接看起来有一点迷惘的两人，并且与他们交谈。少年一边说话一边四处张望──结果看到了伊莉亚。

    此时他的脸上露出了天真无邪的笑容。

    「奇幻故事果然就是要有精灵呢！」

    待在这个大厅里的人，有多少人听得懂这句话呢？

    伊莉亚将苦笑隐藏在心里，以一如往常的笑容向客人行礼。

    「欢迎光临！」

    欢迎来到琉聂威鲁分部。

    以及──欢迎来到剑与魔法的世界。

    你们所走的这条路上，需要建议以及协助吗？

第四卷 后记

    虽然有些伏笔没有回收，不过从一、二、三集，一直到这本第四集，『世界的意识打算将伊莉亚拉到众人目光之下的这一部曲』到此结束。

    对于本篇中发生的事件，如果有读者得出「由主角出面一下就解决啦」这样的感想，那么将其想成是使徒的意思的话，应该就比较容易理解了。

    相对于此，主角在第一集冰龙事件时，决定了要与世界保持什么样的距离，不过在那之前，就只是抱著「要是变得危险，只要移居就好了」的想法。

    因此可以说在第一集的时点，算是伊莉亚精神面的成长吗，她在那时就已经做好了决定。

    也因此在那之后，伊莉亚的成长就不再是重点，而是对于逐渐扩大（或是在身边发生）的事件，是否能够贯彻她的意志，就成为了故事的构图。

    就像公会是存在于对事件来说，并非起点也非终点的中间，或是接近起点的位置，而这个故事也是发生在这个世界的大型故事，以及其前哨战般的故事之间的一段插曲。

    作品中也提到，即便这部曲终结了，登场人物们还是会继续走在他们的道路上。

    就如前述所说，接下来发生的事件，对这个世界而言可以说是本篇，反而接下来才是重头戏呢。

    而在这当中，却有一个明明是世界最强，却担任一名柜台小姐的配角存在。

    为什么她明明是最强的角色，却不站到台前呢？

    原因将在『带著外挂转生为公会柜台小姐』里揭晓……像这样的感觉！

    我不确定最初的这个概念是否有达成，不过之所以能够走到这一步，都是托各位读者的福，以及各位给予的感想。

    画出美妙插图的三弥老师，以及以责编荒田先生为首，负责设计及校正等等，与『带著外挂转生为公会柜台小姐』有关的各位同仁，还有将这本小说拿在手上的各位，我要借这个场合向各位表达由衷的感谢之意。

    →这种内容不用写在后记吧──虽然朋友这么说，不过该说是我平时没有什么机会与人接触吗？总之完全没有机会表达感谢之意呢！真的是吓了我一大跳呀。

    我是夏にコタツ。

第四卷 插图



第五卷 序章

    台版 转自 天使动漫论坛

    图源：真妹控

    录入：kid

    「哇啊──」

    从石板探出的花朵、随风摇晃的低矮丘陵，以及远方可见的连绵山峰。

    眼前流过的景色，大概看起来全都闪闪发光吧。

    哈古一边流露感叹的声音，一边将身子探了出去。伊莉亚露出苦笑撑住哈古的身体。

    他们所乘坐的马车咔哒咔哒地微微晃动，不过哈古似乎没有放在心上。

    「还真难得耶。伊莉亚居然要出城。」

    「……是啊。」

    听到担任驾驶的男子这么说，伊莉亚带著些许自嘲的口吻做出肯定的回答。

    自从她在公会工作之后，虽然有时会来到城外，但前往其他城市倒是第一次。

    主要原因在于伊莉亚对自己所订下的戒律。

    不过，从之前与使徒之间的问答来看，伊莉亚判断大概不会被卷入不自然的骚动后，于是决定要完成某件事而展开了这趟旅程。

    「就是说啊。我不是在打探什么，不过想必是有什么重要的事，对吧？」

    虽说是一个闭门不出的人罕见地跑到外面来，但也没必要想得这么夸张吧。

    听到男子说得一副很严重的模样，伊莉亚苦笑回应：

    「虽说是重要的事，但并不是什么大事啦。」

    这是之前与某人订下的其中一个约定。

    「我只是去扫墓而已。」

    男子从伊莉亚的话声感觉到平时没有的哀愁，回了一声「这样啊」之后，再次握紧手上的缰绳。

    给人一种不食人间烟火印象的少女，没想到这样的她居然会缅怀故人，这种人情味让男子不由得有点高兴了起来。

    无视男子的反应，至今依旧兴奋未减、眼睛闪闪发亮的哈古，不断地询问伊莉亚眼前所见事物的名称，听到答案后，接连发出「哇塞哇塞」呈现感动的模样。

    如果只是追求效率，那么召唤使魔过来，在各方面都比较方便。

    而伊莉亚之所以依旧选择使用马车及船只，是因为她心想这么做对哈古来说，算是宝贵的经验。

    看到他这么开心又兴奋，伊莉亚可以确定这样的选择并没有错。

    「开心吗？」

    「嗯！」哈古立刻回答后，突然像是察觉到什么般，转向伊莉亚。

    「伊莉亚那个时候又是怎样呢？」

    「我啊？我那个时候是吧……」

    回想起往事，伊莉亚露出不算自嘲的苦笑。

    「也不算开心啦。」

    「是哦──」

    哈古大概是想要从伊莉亚口中，听到一些像现在自己所感受到的有趣话题吧。

    他露出有点不满的模样。伊莉亚轻抚著他，看向外头流逝的景色。

    城外……也就是我初次离开精灵之乡的时候──

    她回溯记忆，怎么样都无可避免地想起离开故乡前的那段往事。

    最后回溯到的是──最初……遇到那道光时的事情。

    接著伊莉亚将记忆稍微往前推移，来到了在这个世界第一次醒过来时的情景。

    那些记忆彷佛走马灯一般，在伊莉亚的脑海里与影像连结在一起。

第五卷 第1章 精灵之乡

    感受到炫目的光线，『他』不由得皱起眉头。

    他举起手打算遮住亮光，但是身体却不听使唤。

    「啊嗯啊……」

    他发出声音，却无法说出完整的话语。

    与其说是口齿不清，反而比较像是舌头无法随心所欲转动的感觉。

    不只是舌头跟手。

    肌肉也使不上力。

    大脑发出的指令无法顺利传达。

    每个动作都是这种感觉。

    他感受到光线减弱，努力把沉重的眼皮撑开后，眼前出现的是陌生的景象。

    （一般来说这种时候，不是都会看见天花板之类的吗？然后转头一看，就有美少女在旁边之类的……）

    在脑中模糊地想著这些事情的他，被突然出现的光拉回现实。

    好不容易才勉强睁开眼睛，结果强烈的光线再度让他不得不闭上眼睛。

    （真想再得到一点情报……应该说，好刺眼哦！拜托不要再照我了啦！）

    他的期望落空，隔著眼皮依旧可以感受到强烈的亮光。

    「──、──！」

    「！？────！？」

    此时，他耳边传来某道声音。

    交谈的两人似乎都很慌张，其中一人淡定地说明，另一人则像是在大声嚷嚷。

    难道他们不是说日文？

    就在他这么想时──

    「──Ihre叩哈，卡米尼耶他们可能已经发现了。」

    「那又怎么样！你的意思是，要把我的孩子交给族长不成！？」

    不知不觉间，他已经可以听懂那两人的对话了。

    先不管这些，听起来那两人像是正在吵架。

    吵架是不好的。就在他正想要对那两人说这句话时，突然发现──

    这时他才终于察觉到──

    『我的孩子』

    ──自己转生了。

    那道光说的都是真的。

    当然，他不可能立刻就接受这个现实，呈现半恍惚状态后，发现那道光消失了。

    他再次努力张开眼睛后，眼前出现的是半透明的柱子。

    以他的知识为基础做比喻的话，这大概是水晶吧。只不过这个水晶并非呈现白浊状，而是散发著像泥土的咖啡色光芒。

    「呜、啊……」

    他忍不住伸手想要触摸，但手臂实在太短，根本摸不到。

    他放弃触摸转向四周看去，发现自己正处于泥土里的圆顶状空间当中。

    对于来到这个场所的经过一无所知的他，是从天花板有树根生长进来的状态做出推论，而他的这个推论并没有错。

    但以他目前的视野，能够预想、辨别的就只有这种程度的情报而已。

    自己有没有办法转头啊──就在他如此心想时……

    「拜托你，够了吧。神明正透过结晶柱观察我们呢。」

    声音来自非常近的地方，他的视野连同身体转了180度。

    由于抱起自己的那个人转过身去，所以自己也跟著移动视线，结果眼前出现了一名金发碧眼的女性。她有著细长眼眸，加上有如人偶般雪白的肌肤。

    更重要的是，那对极具特徵的长耳朵。

    「呃呜呜！」

    他忍不住叫了一声「精灵」后，便立刻感到后悔。

    一个小婴儿突然喊出这个词汇，不晓得会给人家什么印象。所以这次没有顺利喊出声真是太好了。

    眼前的那名精灵女子以为他刚刚的叫声只是单纯的吼叫，所以仅露出充满慈爱的微笑。

    这名精灵真美──就在他如此叹息时……

    他突然想起了重要的事情。

    像这样子转生，就表示当初在那个空间的所见所闻，全都不是梦。如此一来，自己是不是转生成女生啦？

    （眼前有如此美丽的女子，自己却连与对方交往的万分之一可能性都没有……）

    独自陷入绝望的他，被那名精灵女子抱了起来。

    （是谁！是谁说精灵都是贫乳的。说那种话的人，现在立刻过来这里向这名女性道歉！）

    于是他就这样一边感受著令人心慌意乱的柔软触感，一边被带到了圆顶状空间的外头。

    圆顶状空间外面，是一大片郁郁葱葱的树林。

    这里生长著连绳文杉都会相形见绌的巨木群。

    让人感到有点不可思议的是，并没有阳光穿过树叶空隙照射进来。

    除了这一点以外，这里的确是个让人可以休憩心灵的空间。

    「特莲蒂亚大人。」

    他听到说话声而将视线落下后，只见一名女性精灵正从远处朝这里走来。

    从她身旁有人搀扶的模样来看，可能是个身体虚弱之人。

    这样的人来这里到底有什么事啊？──他继续张望下去──

    「刚刚的那道光……是表示伊莉亚受到了祝福是吗？」

    「是的，正是如此，安娜。你的孩子看起来很受神明疼爱呢。」

    听到抱著他的女性……特莲蒂亚的话语，走到眼前来的安娜总算松了口气。

    这名看起来有点不幸的美女精灵似乎是自己的母亲。旁边有人搀扶著她，是表示刚生产完不久是吗？

    （……应该说，这时候应该好好静养才对吧！难不成是魔法！？用魔法回复体力了不成！？）

    「特莲蒂亚大人，请把伊莉亚给我。」

    才听到其他人的说话声，下一刻自己立刻像是被夺走一般，被一名男性精灵抱起。

    「奇里尔先生！你怎么可以对长老这么无礼……！」

    「对于自己的无礼举动，我愿意道歉。安娜，我们走吧！」

    「奇里尔，到底发生了什么事……？」

    就在感到一阵茫然之际，他被带到了森林里的一棵巨木当中。树的内部有个居住空间，他被放到一张像是小床的地方就寝。

    从其他也有凿洞的巨木来看，精灵似乎是挖开巨木内部，居住于其中的样子。

    「奇里尔……在祠堂发生了什么事？」

    「……那些人打算把伊莉亚交给族长他们。」

    奇里尔……也就是应该是他父亲的这名男性，挤出声音说道。

    族长又是什么啊？

    即便脑中浮现这个疑问，他依旧不发一语地继续倾听。

    「可、可是……这不是很光荣的事吗？」

    「我们两人！……我们两人是多么地想要一个孩子？如果要把这孩子夺走，那我就……」

    「奇里尔……」

    才一开始他就听到了这些沉重的话语。

    他被这样的气氛所压倒，导致心情变得沉重，但从刚刚的这番对话可以确定一件事。

    ──自己好像备受疼爱。

    这个事实让人发自内心感到开心。

    （刚刚还在想「帅哥都爆炸去死啦」，真是抱歉啊！奇里尔先生……不，爸爸。）

    见到父亲伸手摸著自己的脸颊，他尽力地回以笑容。

    父亲看到小婴儿的脸，瞬间愣了一下后，随即将他抱起。

    「伊莉亚……！爸爸会保护你的……！」

    「呵呵。老公，你这样子伊莉亚会吓到啦。」

    「抱、抱歉……」

    好温暖哦。

    在温暖的氛围下，他在心里发誓……一定要好好爱护、珍惜这些家人。

    地点来到汶迪亚部落联邦。

    在精灵自治区的一隅，有名精灵正从部下手中接过一封信。

    那位精灵名叫迪欧堤玛。

    她位居高层，是自治区里可以做出决定的其中一名女族长。

    确认完信件内容的她吸了一口气后，再度重新浏览一遍。

    内容提到要托付给联邦自治区的候选孩童一事。

    虽然没有特定哪些族长能够收到信，不过通常都是由打算与该族长建立情谊，或是与该族长已有交情之人寄给特定的族长。

    就现状来说，负责斡旋候选人的族长将能因此增加发言权，而送出孩子的乡长也能够破格晋升自治区的末座。

    这次的情况，迪欧堤玛与送出信件的山谷之乡乡长&#8226;特莲蒂亚已经有一定的交情。

    但是，信上所写的内容却有违常理。

    （孩子的双亲强烈反对，对乡里可能带来不好的影响……是吧。）

    那就没办法了──迪欧堤玛如此判断之后，在回信上表示先暂时搁置此事。

    如果其他族长知情，一定会斥责说「你在说什么蠢话！」，因而怀疑她们的判断而严加责备吧。

    但毕竟现在有令人担心的因素存在，所以这么做也是没办法的事。

    做出结论后，迪欧堤玛安排部下将这封信送出去。

    那件事后又经过了八年的岁月，场所再度来到精灵之乡。

    伊莉亚丝堤亚&#8226;札贝尔。

    这是转生之后，他……不对，是「她」的名字。

    她所居住的乡里，名为『山谷之乡』。精灵之乡包含『砂漠之乡』、『泉之乡』、『溪谷之乡』在内，一共有四个乡里。并没有固有名词。

    同时，每个乡里都背负著守护始祖「人神」所留下的遗产，及结晶柱的任务。

    她最初见到的那个水晶，正是结晶柱，属性为土。

    具有将土因子释放到世界上的任务。

    所谓的因子，是形成世界的要素。

    火因子能够温暖世界，聚集起来后能变成火。水因子与火相反，能够冷却世界，集结在一起就会变成水……以最普通的例子来说，就是雨水。

    土因子以某种程度集结在一起后就会变成土，再聚集更多便能形成金属。

    风因子直接制造出气流，使世界树生出的三要素在世界上循环。

    所谓的世界树，是由魔素、精素、光素所构成的──世界的根干。这个世界上有三棵世界树，透过分别释放出三要素来使其分布到全世界。

    可以说是支撑著世界的大树。

    「……呼……」

    她……伊莉亚吐了一口气，将笔记本阖上。

    笔记本上写著在学校学到的事情。

    老师说的话，对于在前世非常喜欢奇幻故事的伊莉亚而言，可说非常精彩有趣。

    唯一有问题的就是话太长了。

    光是像刚刚那样直接整理出重点，就得费上一番苦心。

    「伊莉亚好认真哦～」

    同班同学从背后抱上来一般窥探。

    而且还是女生呢。呜呼呼。

    不过这种内心话当然得藏在心里，并且冷静地做出回应。

    「才没这回事呢。我只是怕忘记，所以重新复习一遍而已。」

    「你又来了～你再教我念书嘛！」

    「是可以啦……不过你要是再中途落跑的话，应该知道下场会如何吧？」

    「呜！……」

    把前来嬉闹的友人赶回去之后，可以看见男同学们正以羡慕的眼神看著自己。

    （呼哈哈！你们尽管羡慕吧！）

    即便她心里这么想，也不能显露于外。

    其中一个原因当然是因为这么做的话，会让朋友退避三舍因而与自己保持距离，但同时还有另一个原因──

    也就是不可以破坏「伊莉亚丝堤亚是好学生」的形象。

    ──不过说实话，维持这个形象实在有够麻烦，所以还真想毁掉这个形象呢。

    但要是自己胡乱做出什么举动，可能会违背了母亲及家人的期待，所以真是进退两难。

    「伊莉亚──拉萨里老师找你哦──」

    她听到叫唤声，回过神后，发现其他班级的同学正在教室门口呼喊著。

    「我知道了──」

    伊莉亚把笔记本收到书桌里，离开了教室。

    沿著树枝进入树干里，爬上螺旋阶梯来到第四层的树枝后，可以看到职员室。

    「打扰了。」

    「哦──！在这边！伊莉亚！」

    她打开房门进入职员室后，立刻被班导叫去。

    「有什么事吗？」

    「呃──……你应该知道解放的仪式吧？」

    「……是的。」

    解放的仪式。

    那是让出生后不久的精灵小孩，透过结晶柱取得神明赋予的力量，使自己能够凭自身的意思来使用的仪式。

    在伊莉亚听起来，就像是把所有潜在技能全部觉醒到Level1的状态，使学习倾向变得明确，同时让取得速度加快的仪式。

    受到觉醒的技能当中，当然包含魔术技能在内，因此几乎可以说成是「为了习得魔法的仪式」。

    「现在大家正在谈论要让你去参加那个仪式。」

    「啊？……可是，那不是得等到升上高等部才……」

    「没错，这次算是特例。」

    高等部是十五岁之后才能就读的学校，现在的伊莉亚还在初等部。今年将要满八岁的伊莉亚，原本应该还要等上七年才能学习魔法。

    以前打算阅读家中的魔术书却遭到责骂，所以心想不可以惹家人生气的她，从此只好对那些书视而不见。因此对伊莉亚来说，这个提议还真是求之不得呢。

    如果是透过上课来学习，想必妈妈他们也会同意吧。

    伊莉亚如此心想，毫无异议地低下头对老师说：

    「那就拜托老师了！」

    「不过你得先取得父母的同意哦。来，请他们在这资料上签名。」

    「谢谢老师！」

    伊莉亚像是抢夺般从班导手上接过文件，立刻飞奔出职员室。

    回到教室后，只见好几个人正聚在一起不知在谈论什么。

    其中一名女生看到伊莉亚后，朝她挥手示意。

    「啊，伊莉亚回来了！我们接下来──」

    「抱歉！我现在得马上回家才行！」

    「啊──！」

    「怎么这样──」

    就在伊莉亚一边对朋友挥手，一边拿起桌上的书包打算离开教室时，刚好撞到了正要进入教室的同学。

    「抱、抱歉！你还好吗？……啊，原来是西门啊。」

    「是我就可以随便乱撞啊！……真是的。你要回去啦？」

    「嗯。」

    「那我也要回去了。」

    西门住在伊莉亚家隔壁，两人也就是所谓的青梅竹马。

    以前世的感觉来看，西门已经足以称得上是美少年，不过在美少年当中算是不太起眼、有点遗憾的类型。顺带一提，他的成绩也不怎么好，时常要伊莉亚教他功课。

    至于两人的互动，从旁人眼里看起来是什么样的关系呢──

    「什么嘛──你们夫妻俩很不合群耶──」

    「真是你侬我侬啊～啊哈哈哈！」

    「喂、拜托你们别再说了──」

    大概都像这样，成为被揶揄的对象。

    （我也曾经有段时期认为即便同样是小孩，精灵的孩子还是比一般的小孩要理智呢。）

    但孩子毕竟是孩子。

    不过，随著岁月的增长，他们还是会逐渐成长为伊莉亚理想中精灵的形象，所以环境真的很重要。

    回过神来，发现西门满脸通红地低著头。

    还真是清纯呢。

    以精神年龄大很多的伊莉亚来看，会有这样的感想也是正常的。

    「西门，你不用放在心上啦。我们走吧！」

    「啊、嗯……」

    伊莉亚抓起西门的手，两人于是离开了学校所在的这棵巨木。

    回到家后，伊莉亚立刻把文件递给母亲，试图取得同意。

    但是……

    「不行。」

    却立刻遭到拒绝。

    当然，伊莉亚只能继续死缠烂打。

    「为什么！？老师他们……！」

    「你必须先学好教养。知识与举止和魔法不同，必须靠长年的累积。」

    对于连微分积分都快回想不起来的伊莉亚来说，「长年的累积是很重要的」这句话非常刺耳。

    「可、可是，这又不是只集中在魔法的学习上……」

    「不行就是不行。」

    「……是，真是抱歉……」

    完全没有任何希望。

    母亲理想的女性精灵，是品行端正又廉洁可爱的。

    精灵的宿命……是做为遗产及结晶柱的守护者而活，必须具有自我防卫的能力，但是伊莉亚的母亲却像是在说这些都不需要一般，试图让自己的理想在伊莉亚身上实现。

    大概是因为这个缘故吧，一开始当她不小心以※男性的自称来说「我」时，下场还真悲惨呢。母亲激动地说「这种野蛮的字词，不是女孩子应该使用的」，结果还定下了一条「以后不小心再脱口而出男性自称的『我』时，那一天将没有饭吃」的规定。（编注：日文中的男性自称为「俺」。）

    不只是嘴里说出来的话语，就连举止动作也一样。

    之前在进入初等部就读时，伊莉亚为了调解纠纷差点被人殴打，于是忍不住还击。

    这个时候──

    ──一个女孩子居然出手打人，真是太野蛮了！

    居然被母亲这么说。

    「难不成我要默默地挨打吗？」虽然很想回嘴，但伊莉亚还是忍了下来。

    因为她很清楚，妈妈是为了她著想才这么说的。

    就是因为妈妈非常疼爱自己，所以自己也想要回应妈妈的期待。因为她心想，就算前世无法做到的事情，只要有了这副身体就有办法达成。

    所以她在这八年间，很努力地做一个满足父母期望的孩子。

    话虽如此，她在家里所做的事情不是念书就是做家事。

    这八年之间，乡里能够阅览的大部分书籍她已全部读完，在家事上大部分也都已经上手。

    这全是多亏了她在出生前就被附加的外挂能力。

    在与光的对谈中，被附加了所有技能的伊莉亚，技能等级并非一开始就到达上限。在「不使用就无法提升」的这点上，还是和其他人一样。

    不过，虽说她与其他人相同，但不管在哪项技能上都可以适用【天才：S】技能，所以还是比一般的技能持有者成长快速。加以上限被撤除的关系，只要持续使用，技能等级就会不断提升。

    问题是，伊莉亚自身的意思并没有反映在技能的提升上。

    并不像某种游戏那样，透过将提升等级得到的技能点数进行分配，来让技能等级上升，而是使用技能的经验值将会直接加算到技能等级上。

    幸好在这种情况下，虽然不至于有视窗跳出来，但还是可以凭自己的意识选择使用还是停用技能。要不然，她一定会被旁人当成神童或是妖魔鬼怪吧。

    技能的学习方法也和伊莉亚所预想的不同，要是不采取什么行动就无法习得。

    比如说【烹饪】技能。

    这是不实际料理就无法发现的技能，其他技能也是，要是不采取相对应的行动，就无法发现该项技能。

    也就是说，即便持有所有技能，若是不采取行动，那些技能就会白白浪费。

    但是，这项【烹饪】技能若是使用过度就会上瘾，因此必须慎选时机以及拿捏好力道。

    「……能够在家里提升的技能，几乎都提升了呢～……」

    由于魔法及格斗系技能遭到禁止，所以能做的事情有限。

    伊莉亚躺到床上后，一阵奇妙的感觉飘过脑海。

    她从床上爬起来站到镜子前面，透过能够显示目视对象情报的【神之眼】，伊莉亚自身的能力显示在左脸附近。

    像是翻页一样展开项目后，这次更新的是【气息遮断】技能。

    看来刚刚那奇妙的感觉，是「隐藏」能力的等级提升的关系。

    天才还真不是盖的呢。

    伊莉亚突然察觉到异状，往房门看去，随后便传来敲门声。

    「晚饭时间到了，伊莉亚。你去叫爸爸他们回来。」

    「知道了。」

    她回答完母亲后，不经意地将视线移回镜子，这次则是显示【气息察知】的技能等级提升了。

    自己的才能真是太可怕了。

    （……不过全都是外挂就是了──）

    晚饭前的这段时间，父亲都会在西边森林对尤利进行特训。

    尤利是伊莉亚的弟弟，是今年刚满六岁的初等部一年级生。

    在准备生伊莉亚的时候，她的父母花了将近四个半世纪的时间才得到孩子，但这次只花了两年弟弟就报到了。

    父母的努力，她全都看在眼里，所以就某方面来说，对于母亲这次立刻就怀孕，她真的很高兴。

    另一方面，她也曾想过，要是能来个妹妹就好了。

    因为她的心里有个狡猾的想法──如果是妹妹，那么父母对她的期待就会转移到妹妹身上，顺利的话，也许还能全部交由妹妹来实现呢。

    当然，也有一部分原因是如果是妹妹的话，伊莉亚就可以尽情地疼爱她。

    但命运就是如此残酷，在男孩子诞生之后，双亲更是想尽办法让伊莉亚远离争端。

    而尤利则是背负了伊莉亚没有被赋予的期待。

    因此从五岁开始，他就开始练习武术。

    ──你必须保护姊姊才行。

    爸爸到底是有多宝贝我啊。

    明明不是很清楚状况，依旧充满精神地回答「是！」的弟弟虽然可爱，但老实说，从他还没懂事前就一直不断灌输他这个观念，简直就跟洗脑没两样嘛。

    伊莉亚一边如此心想一边往森林里走去，随即听到什么东西互相碰撞发出的沉闷声响。

    接著她朝可以感受到强烈气息的方向前进，声音果然愈来愈大。

    在这里先做一个深呼吸。

    做好心理准备后，张开双眼。

    （……嗯，看来视野里并没有虫子。）

    松了一口气后，再开始继续前进。

    「啊！姊姊！」

    伊莉亚一靠近，尤利立刻察觉而转过头去。

    此时父亲的木剑正好挥下，让尤利满面的笑容立刻痛苦地扭曲。

    「笨蛋。哪有人会在练习途中往别的地方看啊。」

    「……呜咽……」

    （啊，要哭了。）

    「呜咽咽咽咽咽咽！」

    他真的哭了。

    并且开始起跑。

    朝自己抱了过来。

    乖哦乖哦──伊莉亚轻抚著弟弟那头柔顺的金发，转身看向父亲。

    「爸爸，要吃晚饭了。尤利也是。」

    听到母亲的传话，父亲这才放松下来轻轻地吐气。

    见到这一幕，伊莉亚判断练武大概结束了，于是伸手打算帮尤利拿木剑，却立刻被父亲拿走。

    「我们回去吧。」

    虽然父亲没有直接说出口，不过这样反而更让人觉得他是在表示「你不需要帮忙拿这种东西」。

    后年就要开始的剑术及弓术的课程，爸爸和妈妈到底打算怎么处理啊？

    伊莉亚不由得感到一抹不安。

    隔天，来到职员室的伊莉亚，告诉了老师自己并没有得到双亲的首肯。

    老师露出非常失望的表情，而伊莉亚自己原本也打算参加这个仪式，所以心情非常郁闷。

    我平常表现得这么乖巧，偶尔也让我任性一下嘛。

    伊莉亚不由得如此心想。

    就在伊莉亚说服母亲失败的几天后──

    「……唉唉。」

    这天她已不知叹了多少次气，每叹一次气就会想起那件事而感到沮丧。

    原因当然是对于她无法参加仪式的念念不忘。由于一瞬间期待过高，所以失望的程度也相对严重。

    「…………不要再想了！」

    一直想也于事无补。

    重整心情放学离开学校的伊莉亚，并非直接回到家里，而是来到了家隔壁。

    「今天要煮什么好呢──」

    「伊莉亚，不好意思每次都麻烦你呢～」

    「你别放在心上，朵尔帖阿姨。」

    西门的母亲朵尔帖由于魔法的爆炸而受伤，因此最近伊莉亚每天都来他们家帮忙做晚餐。

    除了双方已是老邻居之外，如此一来也能提升家事技能，因此伊莉亚的妈妈二话不说就答应了。所以包含实际的技能提升在内，可说是一石二鸟。

    见到伊莉亚在处理鲜鱼，朵尔帖以陶醉的表情注视著伊莉亚。

    「真想要伊莉亚这种媳妇呢～」

    「啊哈哈……」

    打死我都不要呢。

    伊莉亚当然没有把这句话说出口，而是继续专心作业，此时她察觉到西门回来了。

    「我回来了～……咦？伊莉亚今天也来啦。」

    「嗯……没关系吧？」

    「那、那当然……！」

    满身是泥的少年怎么看都一副筋疲力尽的模样，浮现笑容的脸还不断地抽动。

    见到儿子这副模样，朵尔帖还是不为所动，是因为她知道儿子并非遭到霸凌，而是接受了伊莉亚的父亲奇里尔的训练之故。

    据伊莉亚所听到的消息，有次西门刚好看到尤利与奇里尔的练习之后，隔天就跑去拜托奇里尔指导他练习的样子。

    于是在那之后，放学之后的时间，他和尤利便一起埋头于训练之中。

    「你不可以太逞强啦！」

    「……你很吵耶。」

    什么！人家对你好，你居然还做出这么不可爱的回应。

    朵尔帖如此教训西门。伊莉亚则是心想「反正男生就是这副德性啦──」。

    因为她记得很清楚，在前世时，自己老是对祖母的关心冷漠以对，等到祖母过世后才频频感到后悔。

    「没关系啦，阿姨。」

    「不能这样放任他啦～伊莉亚。该教训的时候就该好好教训，要不然怎么当夫妻啊。」

    伊莉亚没打算追问朵尔帖是在担心什么。

    不过也不能就这样放任不管。

    「没问题啦。反正今天决定要煮红萝卜汤呢。」

    「啊！？」

    「伊莉亚……还真有你的。」

    讨厌红萝卜的西门忍不住哀嚎，朵尔帖则是感到佩服不已。

    对伊莉亚来说，这是前世时妈妈常用的手段，而对于认为「留下食物没吃完等同于冒渎神明的行为」的精灵来说，效果更是加倍。

    隔了一会儿，料理准备完成。

    「这下就大功告成了。那么阿姨，我就先回去。」

    「哎呀，伊莉亚你也留下来一起吃嘛。」

    「抱歉哦──」

    「！！」

    「「？」」

    就在伊莉亚打算拒绝时，耳边传来有如警报般尖锐的声音。

    听到这从来没有听过的声音，伊莉亚与西门双双侧起头来，只有朵尔帖的反应明显不一样。

    「伊莉亚，你先留在这里。」

    「咦？」

    「你乖乖听话就对了。」

    对于刚刚那是什么声音，以及为何朵尔帖说话的语气变得严厉……伊莉亚都无法提出疑问。

    因为朵尔帖正露出至今从来没有出现过的严肃表情。

    不只是警戒心。

    朵尔帖的表情里还掺杂著厌恶、愤怒、憎恶……等负面情感，这让伊莉亚与西门只能默不吭声地呆立在原地。

    就在此时，像是打破了这不算紧张却沉重的气氛一般，耳边传来有人从外面敲门的声音。

    再度提高警戒的朵尔帖，拿起了协助发动魔术的手杖。

    但是透过【气息察知】得知是谁的伊莉亚，则是挥手示意朵尔帖不要紧。

    「朵尔帖，是我奇里尔！伊莉亚在吗！？」

    透过大门传来奇里尔急迫的说话声，朵尔帖这才轻吐一口气放下心来。

    「她在这里……西门。」

    「啊、嗯。」

    西门将房门打开，奇里尔一见到伊莉亚，没有与朵尔帖及西门打招呼就直接冲了进来。

    奇里尔也是一副严肃的表情，完全不输给朵尔帖，不过他的表情里还掺杂著一份焦躁，所以伊莉亚更可以由此感受到事态的严重性。

    「伊莉亚，你现在立刻回家！」

    「咦？呃……嗯。」

    伊莉亚打算向西门及朵尔帖道别，但由于被父亲抓住手臂拖走，所以一时之间只能行礼道别。

    即便如此，朵尔帖还是露出苦笑挥手道别，要是平常的话，奇里尔的这个举动可说非常没礼貌。

    但伊莉亚很清楚这其中一定是有什么原因。

    「爸爸，发生什么事了？」

    所以她才会要求父亲说明，好让自己能够信服。

    但不只是父亲，就连待在家里的母亲也什么都不解释。

    和伊莉亚一样一头雾水的尤利，坐在妈妈旁边，以不安的表情抓著围裙的裙o。

    如果说父母是不想让孩子知道太多事情的话，那么这一招对自己是没有用的。

    （因为我的精神年龄已经是大人了！）

    如此替自己辩解之后，伊莉亚回到自己的房间发动了【千里眼】。

    她先把【千里眼】的可见范围调到最低之后，再提高穿透力。

    等到能够清楚看见家园外头之后，再慢慢拉开距离，察看整个乡里。

    「───！」

    伊莉亚之所以能够压制住差点发出的尖叫，只能说全都是偶然。

    因为此时出现在她视线前方的是──尸体。

    乡里的大人们正在搬运尸体、将其堆叠在一起。

    但那些并非魔物的尸体……而是人类。虽然大部分都被烧烂或有一部分毁损，不过的确是人类没错。

    她仔细察看一具勉强清晰可辨的身体后，有的有类似动物的耳朵，或是像前世的人类那种耳朵……每具尸体看起来都不是精灵的人种。

    发现大人们的视线移动，伊莉亚也跟著往该方向看去，只见一名大人正抓著一名还活著的人类。

    那名非精灵的人类是个普通的少年，正在对大人们不知大喊什么。

    但是他的后脑立刻遭到殴打而失去意识，并且被带到其他地方。

    「……」

    伊莉亚感到胃部一阵刺痛。

    她将视线从开始用魔术处理尸体的大人们身上移开，察看整座乡里的森林，只见现场留下战斗的痕迹，却不见任何人影。

    ……也就是说，只有刚刚那个男生存活下来？

    伊莉亚感到不祥的预感，无视理性发出叫她不要看的警告，继续搜寻该名少年的下落。

    这个乡里有四个地方禁止孩童进入。

    首先是结晶柱所在的洞穴里的祠堂。

    再来是保管神明的传承及魔术书籍等的书库。

    还有制作武器的工房。

    最后一个则是──位于守备队值勤室附近的牢房──

    「咿！！」

    现在，那名与伊莉亚年纪相仿的少年正在那里接受拷问。

    全身湿透的他又哭又叫，就算他再怎么大叫摇头，烧红的铁块还是烙到他的身上，并且被钉上钉子、眼睛惨遭弄瞎，然后再以回复魔术从濒死状态救回来，这个过程不断地重复──

    「伊莉亚！！」

    「！！」

    伊莉亚大吃一惊，赶紧解除【千里眼】，只见父亲就站在眼前。

    奇里尔以非常严肃的表情抓著伊莉亚的双肩，安娜及尤利也担心地看著她。至于尤利，现在也还是一副泫然欲泣的模样紧紧抓著妈妈。

    「……抱歉，你有没有很痛？」

    「咦……？」

    大概是见到伊莉亚有了反应而放心了吧，奇里尔叹了口气后，向伊莉亚道歉。

    很痛？

    经父亲这么一说，她感觉脸颊处有点怪怪的。

    大概是见到伊莉亚在发呆，所以父亲才朝她的脸上挥了一巴掌吧。

    「我没事，真是抱歉。」

    由于真的没有什么受伤，所以她并没有说谎。

    却无法露出笑容。

    再次听到类似警报的声音，是在快要拂晓之时。

    大人们似乎彻夜保持警戒，结果这一个晚上终究没办法外出。

    天亮之后，学校还是正常上课，班上同学虽然嘴上说来说去，对于至今从来没有发生过的这起事件，依旧一副兴奋的模样。

    胆小的孩子对于村里弥漫的紧张氛围感到害怕，有的见状开始讥笑，也有的见义勇为上前劝告……看起来就像是平时的风景换个题材上演一样。

    另一方面，伊莉亚昨晚完全没有阖眼，上课时一直无法集中精神。

    之所以没睡，是因为一闭上眼睛，就会想起许多事情。

    堆积如山的尸体。

    对孩童进行拷问。

    更令人害怕的是，大人们脸上的表情。

    ──平时总是温和的叔叔、漂亮的姊姊，或是很不起眼的哥哥──全都像是变了一个人似地，让伊莉亚感到非常害怕。

    那并不是看著人类的眼神。

    其中有著毫不留情的敌意。

    没有妥协余地的憎恨。

    绝对的厌恶。

    在得知自己熟识的人……或是认识的人心里存在著这样的想法时，让人不禁全身寒毛直竖。

    「伊莉亚，如果身体不舒服的话就不要勉强。」

    老师拉萨里把手放到伊莉亚的肩上如此说道。

    此时刚好下课钟响，伊莉亚于是被半强迫地送到医务室。

    见到透过精神安定及睡眠的魔术让她睡著后，把她送来的同班同学便离开了医务室。

    看准医务室老师离开后，伊莉亚不再装睡，从床上坐了起来。

    使精神安定的魔术，原本是用来扰乱敌人的集中力。

    而睡眠的魔术，则是引导敌人沉睡的魔术，像刚刚那样使效果减弱之后，就能够凭藉她的魔力抵抗来使其失效。

    先不论这些，伊莉亚再次发动【千里眼】。

    她要寻找的是昨天那名少年。

    这么做当然不是基于好奇，而是为了消除残留在胃里的不快感……即便头脑某处知道这么做一定会后悔，她还是克制不住，想去搜寻那道身影。

    「……！」

    就结论来说，那名少年还待在工房里。

    不过，由于他已经是一具尸体了，所以以「被放置」在工房里的说法比较正确。

    那名少年的身体被折腾到没有一个部位是完好的，而且就连身为门外汉的伊莉亚都看得出来，少年遭到以单手手指都数不完的各种方法严刑拷打。

    「……呜呃……」

    受到愤怒及憎恨所留下的伤痕。

    想到这里，伊莉亚将胃里的食物吐出来，并且只能不断地流泪。

    为什么那些人能够狠心到这种地步？

    为什么大家会变成这么残忍的人呢？

    在她脑中浮现一个个疑问的同时，昨天看到的那个抽抽搭搭哭泣的少年的脸，就像是烙印在脑海里一般不断浮现，让伊莉亚伤心痛苦地只能不断流下眼泪。

    医务室的老师回来后，在老师的照顾下，等到伊莉亚的状况比较稳定时，其他学生已经放学回家了。

    有时残留在鼻腔深处的胃液会散发出刺鼻的味道，伊莉亚一边皱著脸一边打包准备回家时，拉萨里来到了教室。

    「伊莉亚，你一个人有办法回去吗？」

    「是的，没问题。」

    她自己也觉得老师应该不会相信吧，果不其然，拉萨里叹了口气后，坐到了伊莉亚前面的位子。

    在老师的催促下，伊莉亚也跟著就座，拉萨里以有点困惑的表情开口。

    「伊莉亚，在我带过的学生当中，你算是非常优秀的孩子。」

    毕竟都是靠外挂嘛。

    这些嘲弄话就放在心里，先专心听老师要说什么。

    「不过你现在只有八岁，还是个小孩……如果有什么痛苦的事就直接说出来没关系。尽管说些任性的话，然后透过『是否能够行得通』这样的行为，来学习如何在社会上生存──这就是身为孩子的特权。你可以再多依赖大人一点……好吗？」

    「……是。」

    至今，伊莉亚的确凡事都靠自己。

    原因当然是为了提升技能的关系，不过或许也有一部分原因是因为在精神上已是成人的关系，因而意气用事吧。

    也许因为她透过外挂能力可以达成任何事，所以才一直扮演一个懂事听话的孩子吧。

    伊莉亚抬起不知不觉垂下的头，对拉萨里说：

    「……我想知道一件事。」

    不知是不是她这句话太令人意外，拉萨里一瞬间眨了眨眼睛，随即又露出温和的笑容。

    「想知道什么尽管问吧。」

    「……是关于昨天的事。」

    昨天的钟声是什么意思？

    乡里以外的人类，对我们精灵而言是什么样的存在？

    听到伊莉亚的询问，拉萨里明显地皱起眉头。

    早知道就不要跟她说「想知道什么尽管问」了──

    这样的表情写在拉萨里的脸上，不过他还是有如死了心一般吐了口气后，端正坐姿。

    「你听好哦，这是在毕业时才会教的事情。我想现在的你应该能理解及接受，所以才告诉你……不过你千万不可以告诉其他孩子哦。你可以答应我吗？」

    「是，我绝对不会说出去。」

    见到伊莉亚笔直地回望，不知是否因此感到满足，拉萨里点头后，开口说道：

    「昨天的钟声，是通知大家，结界的警戒区有精灵以外的人侵入。」

    「入侵者……」

    原来不是遇难者，而是入侵者。

    也就是说，那些人是抱持敌意接近的。

    拉萨里将视线从伊莉亚身上移开，远眺著教室外面。

    就像是看著某个远方……又或者注视著过去的某段时间。

    「……从以前就有许多人对精灵之乡虎视眈眈。有人的目标是乡里的结晶柱，有人是想得到精灵守护的传承及魔术的书籍……有时也有人是盯上了精灵本身。毕竟所有精灵都具有美貌呢。据说在奴隶商人之间算是备受垂涎的商品。」

    拉萨里故意露出滑稽的笑容，但是他的眼睛却没有在笑。

    为了给人玩赏而被捕──因为这种毫无人道又无聊的理由而遭到袭击，对当事人的这些精灵来说，当然完全无法忍受。

    拉萨里重新转向伊莉亚──

    「我们精灵是特别的种族。」

    接续著说道。

    「这个世界上有许多种族──没什么用却人数特多的普人、像动物一般的兽人、像鸟一样的鸟人及像鱼一样的鱼人。也有糊涂的妖精以及生性阴郁的矮人这些种族。」

    与转生前那道光说的不同，算是带著讽刺的介绍。

    但是老师的话语里所感受到的气氛，与昨天见到的那些大人们重叠，可见他并不是在开玩笑。

    「我们精灵比其他种族还要不老长寿，智性及魔力也高。你可能还没见过住在天空的龙神的眷属──龙人，能够与我们相抗衡的，大概就只有他们……现在所提到的这些人种当中，唯一可以信赖的，就是龙神及其眷属所住的天宫了吧。」

    「只有天宫……是吗？」

    「没错，其他都是敌人。」

    拉萨里的语气让人没有反驳的余地。

    伊莉亚只能无语地待在一旁。

    在游戏及小说里，常会设定精灵讨厌其他种族，不过当事实实际摆在眼前之后，胃就像是被勒紧一样令人难受。

    「精灵之所以处于特别的地位，是因为一路忠实地守护形成世界的结晶柱，以及神……正确来说是始祖的『人神大人』的遗产之故。这一点可以从同样出自同个祖先，却因随心所欲过活，而导致身体变得矮小又脆弱的妖精这个种族得到证明。」

    拉萨里愕然地说完，再度绷起脸来。

    「即便不是如此，只要让那些不怀好意之人得到了结晶柱及人神大人的遗产，世界一定会遭到破坏。绝不能让人神大人拯救起来的这个世界再度出现纷乱。因此，我们所守护的东西是如此重要，责任是如此巨大……哎呀，这种事情对你来说还太难理解吧？」

    「……不，我都懂。为何精灵要守护这个乡里……以及为何其他种族要对这个乡里虎视眈眈，我都理解了。」

    全都是为了利益及力量。

    会出现受欲望驱使的人类，可说是世界的常理，而就是因为一路守护过来、并且发生过遭到袭击的历史，因此t解这些事情的大人们──精灵才会把其他人种视为敌人，毫不留情地处置这些入侵者。

    「原本这些应该是从学校毕业时才会听到，然后在配属于守备队的几年之后会直接面对的现实。不过，你已经看到了对吧？」

    听到这出乎意料的询问，伊莉亚一脸惊讶。拉萨里见状，露出苦笑。

    「我当然也看得出来好吗？只不过对于你能够判断出乡里以外的人并非精灵一事，这点我倒是很惊讶。」

    拉萨里虽然这么说，但并不是因为察觉到了伊莉亚的【千里眼】，只是认为伊莉亚大概是碰巧待在外面而目击到那些场景罢了。

    如果真的被他发现了【千里眼】，那么今天的这场谈话就不可能仅止于此了。

    如此判断后，伊莉亚在心中松了口气。

    「那个……这件事情……」

    「我知道啦，我不会告诉你父母的。」

    说完，拉萨里站了起来，像是突然察觉到什么一般，往伊莉亚看去，并且将视线缓缓地上下移动。

    下一刻，他又随即摇摇头，皱起眉头，按住太阳穴后再次转向伊莉亚。

    「……如果你的身体还不舒服的话，我可以送你回去哦？」

    「不、不用了，我没关系。谢谢老师。」

    「嗯嗯，那你回家路上小心。」

    老师再见。敬完礼之后，伊莉亚随即离开了教室。

    她之所以小跑步离开，是因为想把不舒服的恶寒抖掉的关系。

    至于为何会突然感到一股寒意，这点她自己也不晓得。

    （老师刚刚是在看什么啊……？）

    就在拉萨里起身看了伊莉亚的前后，这股寒意突然席卷而来，难道是自己想太多了吗？

    这个疑问虽然无法得到解决，不过伊莉亚还是平安无事回到了家。

    除了身体不舒服一事受到关切外，其余都和日常生活没有两样。

    （……不对。）

    像这样子，身旁有担心自己的人存在。

    不只如此，在遭受威胁后，也才终于体会到平凡的每一天是如此地幸福吧。

    大人们并非在笑容的背后隐藏著可怕的东西。

    而是因为想要守护的心过于强烈，所以对于前来妨害之人的敌意也特别强大。

    （既然如此，我也来做能做的事吧。）

    就算发生什么事情时，自己也能够守护重要的人。

    伊莉亚在心里做出这个决定。

    …………而之所以会做出这个决定……

    ──对于那个男生所做的拷问，也是为了守护乡里的必要之举吗？

    是为了下意识地，将注意力从有如疙瘩般残留在心里的不对劲感移开的关系。

    入侵骚动发生的两年后──

    年满十岁的伊莉亚为了紧急状况时能够上战场，而努力地提升技能。

    以时间来说，是选在吃完饭，大家都已就寝的时段。

    她使用【气息遮断】技能离开家里后，直接往距离村子有段距离的森林前进。

    接著使用【气息察知】来确认周围是否有人，并且开始咏唱。

    「将以前身上的枷锁斩除，做为我的隶属，飞舞到空中吧──风啊，在此集合！」

    咏唱还没结束，便可感受到身体被一阵风所包围。

    「──空中翱翔！」

    伊莉亚咏唱完毕后，身体的重量随即消失。

    她以最大加速度上升，等到家乡的房子变得比黑点还要小时，便朝著目的地前进。

    她已习惯风打在脸颊上的感觉，一开始感到寒冷的体感温度，也透过【耐寒】技能而调和到适当的温度。

    空中翱翔是家里的魔术书上没有记载的中级魔术，这是她请负责看守的大人表演之后，透过自己不断尝试摸索而学会的飞行魔术。

    以实际表演这个魔术的人来看，大概是心想就算表演了，别人也学不来，所以才付诸行动。不过对伊莉亚来说，还因此顺便学会了一种移动方法，能前往低调练习的场所，真是感激不尽呢。

    （只因为对方是小孩就轻易答应表演，也的确该检讨呢！）

    不到几分钟的时间，眼前就出现了目的地──白色丘陵连绵不尽的景色。

    这是不会带给任何人麻烦、也不会受到干扰的场所。

    教科书上写著这是世界最大的沙漠……帖卡雷卢沙漠。

    伊莉亚抵达后，首先进行的是每天必练的功课──也就是【剑术】【枪术】【斧术】【武术】【锁术】【弓术】的练习。

    每个训练都分别使用【调合】与【炼成】技能的复合技能──【炼金术】所生成的木制武器来练习。

    她以柔软体操暖身完后，便开始对空练习。

    一开始无法好好驾驭武器的伊莉亚，现在则有如自己身体的一部分般，能够随心所欲地挥舞。

    她试著以大槌扬起沙子，然后立刻将武器变换成木剑，横向一斩。

    挥出斩击后，飞舞在空中的沙子只有被剑触及的部分，漂亮地劈了开来。

    与以前斩击伴随的风会将沙子吹散相比，现在的她彷佛变成剑豪一样，很是开心。

    只不过这也是【神之器】这个固有技能所产生的效果。

    一般来说在这个世界，技能等级每提升5时所获得的奖励（Bonus），只能从几个选项之中挑选一个。再加上没有「技能」概念的那些人，都是凭直觉做出选择，因此在伊莉亚看来真是极不方便。

    以【剑术】技能为例，在达到等级5时，只能从斩击辅助＋2、刀法辅助＋2、突刺辅助＋1、体力辅助＋2、派生技能【闪躲（Parry）：剑（弱）】之中选择一个。

    但只要有【神之器】，就能够获得这些全部的选项。

    只能哭著放弃的派生技能，以及由于获得其他派生技能因而使得斩击辅助点数略微不足，导致无法达到下个效果习得点数等等……这种不幸的结局也因此不再出现。

    努力不会白费的感觉真的很棒。

    伊莉亚不由得如此心想。

    「……呼。」

    她对空练习完所有武器后，接著进行下个阶段的练习。

    「在哪里呢──」

    她往四周看去，寻找猎物。

    要一边移动一边使用【气息察知】也可以，不过她还是决定使用【千里眼】。

    【千里眼】是个能看到超越视力范围以外距离的技能，随著等级的提升，可视距离以及遮蔽物的透视能力也会跟著提高。

    若单纯就能力面来看，由【气息察知】派生的上位技能【探知】更能够全方位、完全无视遮蔽物，算是更为优秀。

    但同时，使用【探知】也会一起感知到虫子，可说是最大以及最糟的缺点。

    伊莉亚曾经有过悲惨的回忆──也就是试过一次结果昏倒，后来听到母亲的尖叫才醒过来。

    自那之后她就决定「绝对不再使用这项技能」。

    「……一只都没有呢。」

    不知是不是附近的魔物全都被打倒了，相对近距离的这一带，完全没有魔物的身影。

    仔细想想，虽说是魔物，也不可能像游戏一样会自己不断生长出来。

    （这也是没办法的事。）

    总之，先把【炼金术】生成的盾牌打坏、然后再修理──不断地反覆这样的行为，藉此提升【炼金术】【武术】【刚体】【盾术】的技能。

    多亏有了【天才】及技能的辅助，所以就算武术提升之后，也不会变成肌肉发达的体格，或是拳头长茧。这对想要隐藏能力的伊莉亚而言，真是太令人感谢了。

    在伊莉亚的认知中，实在无法将肌肉发达的精灵认同为精灵。

    （外挂能力万岁！）

    在沙漠中，一个人不断进行训练的精灵少女。

    就在这个由他人来看，一定会以为是看到幻觉的景象，持续了一个小时之后──

    虽然对于每项技能都有显著成长感到满足，但好不容易来到了魔法世界，所以还是不免会被「想要使用魔术」的欲求所驱使。

    「可是妈妈不准我使用魔术呢……」

    伊莉亚靠著自学学会的，只有家里的书上所记载的初级【攻击魔术】与【回复魔术】。

    【召唤术】与【辅助魔术】、【咒术】及【巫术】就不用说了，被分类为【神圣魔术】、【古代魔术】的时空魔术与空间魔术，以及【精灵魔术】……每样都是遥不可及的梦想。

    就是因为她略知一些魔术的存在，所以使得羡慕之情更加强烈。

    「还要五年，还真久耶……」

    就算在这里抱怨，事情还是得不到解决。

    即便只有初级，但透过【攻击魔术】各属性的咏唱，还是能让【攻击魔术：火】，以及【攻击魔术：水】、【咏唱】这些技能获得成长。因此与其抱怨，还不如把时间用来练习比较有建设性──这点伊莉亚也很清楚。

    「……那就开工吧！」

    现在的她除了是长寿的精灵之外，还具有能够延长寿命的神因子，但谁晓得哪天会发生天灾以及像两年前那样遭到敌人侵袭。

    平时就已经有奴隶商，或是想要得到结晶柱的外敌在虎视眈眈了，所以像这样事先储备好战力，绝对不会白费才对。

    她以理性压抑住想要见识各种魔术的欲望，只是专心一意地努力提升自己的技能。

    「总之，先来制造绿洲吧──！」

    伊莉亚首先以土魔术与水魔术制造出绿洲……不，是水池才对，然后再以火魔术使其蒸发。接著用风魔术吹散水蒸气后，再以土魔术破坏水池。

    在这些程序不断重复之下，伊莉亚的魔术相关技能也逐渐提升。

    那就再来吧！──就在伊莉亚往沙漠看去时，突然发现一个陌生的东西。

    一言以蔽之，就是──会移动的砂丘。

    看著这个砂丘如波浪般一下隆起一下沉伏后，伊莉亚察觉了一件事。

    「那东西正朝这里过来……？」

    就在下一瞬间──

    伊莉亚察觉到什么东西从正下方朝自己逼近，立刻向后一跳。

    原本她所待的地方像是喷出间歇泉一样刮起沙尘。沙子还没落下，犯人便现出原形。

    外型看起来是只直径二公尺长、身躯庞大的无眼鳝鱼。

    【神之眼】所显示的名称是沙漠蠕虫。

    「哦哦～……」

    它可说是沙漠的头目。

    对于这道地奇幻魔物的登场，即便知道场合不对，伊莉亚依旧忍不住一阵感动。

    由于至今都是出现蝎子或仙人掌这种中小型魔物，因此沙漠蠕虫给人的巨大感更是强烈。

    沙漠蠕虫无视伊莉亚感动到发抖的心情，直接朝她冲了过来。

    「危险！」

    虽然没有嘴上说的那么危险，不过她还是先从容地进行闪躲。

    至于沙漠蠕虫，则是不出所料，钻到了沙堆里。

    「逃走了……应该不可能才对。」

    此时，周遭可以感受到与沙漠蠕虫同性质的存在。

    虽然这种来自地底的攻击，无法在其他状况上做为经验来应用，不过也算是一种经验啦。伊莉亚看开地如此心想。

    「投影&#8226;开始！……开玩笑的啦。」

    伊莉亚使用【炼金术】，将短剑拿在手上。

    原本【炼金术】是在准备好同质量的素材之后，透过这个技能在无视生产程序之下生成物质，不过随著等级的提升，将能够无视这个法则。

    而既然伊莉亚具有【神之器】及撤销技能等级上限，那么总有一天，刚刚的那些玩笑也有可能实现吧。

    就在她还在确认剑的握法时，感受到了地下的存在正朝自己逼近。

    「不好意思啊……」

    伊莉亚随即向后一跳，从敌人出现的场所离开，等敌人从地面跳出来的瞬间，她将手上的剑掷了出去。

    「我就拿你来赚取经验值！」

    伊莉亚以【投掷】射出的剑刺中了沙漠蠕虫，蠕虫在冲击下，向后仰倒到了沙地上。

    她立刻上前，以生成的第二把剑砍下去。在挥出这道斩击的过程中，使出接受了【武术】辅助的踢击，将插在蠕虫身上的剑柄踢飞。

    伊莉亚最后的踢击并没有适用【剑术】技能，不过有如伤口被挖开一般的攻击，让沙漠蠕虫发出如牛般的呻吟，并且扭动身躯。

    伊莉亚向后跳去，避开了不断扭动的庞大身躯后，沙漠蠕虫没有潜入地底，而是将头转向伊莉亚，像是朝她瞪去一般。

    从正面这样互相对视，还真是让人动弹不得呢──她感到吃惊之后，背后突然窜起一股寒意。

    伊莉亚立刻往旁边一跳，只见沙漠蠕虫的尾巴朝她刚刚所在的地方贯穿下去。

    「真是好险～啊！」

    当伊莉亚因平安躲过而松了一口气之后，沙漠蠕虫的头部及尾巴又潜到了地底下。

    （我又得在这里等它出来啦……）

    就在她感到扫兴之际，突然想到一个点子。

    「──土的元素啊！聚集成个体吧！」

    这是【咏唱】的派生技能──咏唱待命。

    接著看准时机──

    「──大地锁定！」

    伊莉亚向后一跳，避免身体受到冲撞，同时发动魔术。

    沙地中随即生出土墙，将沙漠蠕虫的身体固定住。

    大概是对这从来没有经验过的状况感到焦急吧，沙漠蠕虫激烈地摇晃身体，试图破坏以土构成的枷锁。

    然而，这个外挂魔术虽说是初级，却一点都不脆弱。

    「你就先乖乖地待在这里……好吗！」

    伊莉亚往旁边一跳，闪避尾巴的攻击。

    「──大地锁定！」

    接著再以土墙将虫子固定。

    话虽如此，这次由于省略了咏唱，所以威力（硬度）只有大约一半。

    趁现在尽可能地追加发动攻势吧！

    没想到得意忘形却招来了失败。

    「咦？」

    透过所谓的鬼因子──也就是撤销了身体能力上限的遗传因子，而得到强化的视力，清楚捕捉到沙漠蠕虫的嘴巴正从旁边袭来。

    「呜───！！」

    除了以老虎钳般的力量咬住之外，有如剑一般锐利的牙齿还撕裂了皮肤，朝下方的肌肉用力刺下去。

    大地锁定的效果应该还有才对，为何会这样？

    即便处于混乱当中依旧思考这个问题的伊莉亚，看见了眼前那只和刚刚一样持续扭动身体的沙漠蠕虫。

    「原来这是第二只……！？」

    由于潜入地下的那只实在太巨大，导致她没有察觉到第二只虫子的存在。

    原本头目就没有限定只有一只。

    再说，也从来没有人说沙漠蠕虫就是头目。

    「我这个笨蛋──────！！」

    伊莉亚一边大叫，一边使尽力气，将沙漠蠕虫的下巴推开。

    接著两手再次生出剑。当然，刀刃出现时，她直接朝著接触到的虫身刺下去。

    上下颚被刺穿的疼痛，使得咬合力变弱，伊莉亚这才得以从沙漠蠕虫的嘴里脱逃出来。

    即便她将身上的伤口以【治愈】恢复，沾在身上的黏液还是令人恶心。

    「才没时间慢慢处理这些呢……！」

    伊莉亚将水池的水加热，当成浴池使用。

    转换想法变更预定后，为了快速打倒对方，于是发动【神之眼】开始检查沙漠蠕虫的身体，接著立刻就发现了弱点所在。

    「原来……它有眼睛啊。」

    伊莉亚感到些许吃惊，并使用【投掷】将生成的剑朝第二只沙漠蠕虫的眼睛掷去。

    多亏直击辅助的修正，投掷出去的剑刺中了眼睛附近，伊莉亚同时也以超越剑的速度朝蠕虫逼近，以【武术】殴打第二只沙漠蠕虫。接著，从晕厥过去的沙漠蠕虫身上拔起刚刚掷中对方的剑，再朝其眼睛刺了下去。

    如此一来，位于眼睛深处的弱点──脑部被贯穿后，讨伐即告完成。

    「还剩一只！」

    温泉露天浴池。

    像是在触怒急著想要泡澡的伊莉亚一般，剩下的那只蠕虫破坏了枷锁，从土墙里解放出来。但就在下个瞬间，透过刚刚的攻击而提升等级的拳头，毫不留情地直接击中因获得解放而开心的沙漠蠕虫。

    蠕虫随即弯成八字型，呈现晕厥状态倒在地上。伊莉亚立刻将手上的剑戮进蠕虫的脑部。

    没过多久后，痉挛般不断扭动的长形又巨大的身体终于一动也不动。

    伊莉亚为了保险起见，确认了一下周围，此时已经察觉不到沙漠蠕虫的气息。

    「好了！来泡澡吧！！」

    现在没有起风，并且以【千里眼】确认了周遭没有人影。于是她便好好地享受了露天浴池。

    身上的伤口并没有使用【回复魔术】，而是以【治愈】来回复，衣服则是可以利用【炼金术】来生成。

    「这下就没问题了。」

    伊莉亚结束善后工作，整理好仪容后，便发动飞行魔术启程回家。

    别看她像这样在杳无人烟的地方大肆练习，还是不免担心自己会不会因为对奇幻世界的好奇心作祟，而做得太过火。

    话虽如此，由于有【隐蔽】及【气息遮断】，所以应该不至于给家乡带来麻烦吧。

    只不过，想要离开家乡的心意愈来愈强烈的这点，让她感到害怕。

    在森林里的生活会一直受到虫子的存在所影响，所以更加深了她出走的决心。

    由于她想要好好享受这个奇幻世界，所以的确有将来要离开家乡的打算，但双亲依然健在的期间，无法离开也是没办法的事。

    （由于身为精灵的关系，所以还不晓得要等到几百年后呢。）

    不管怎么说，什么样的敌人都绝不能轻忽大意。

    今天与沙漠蠕虫的这场对决，给了伊莉亚一个很大的教训。

    话虽如此，这次因为对方的外型看起来像鳝鱼所以还能够应战，要是看起来像蚯蚓一样的话，她大概早就逃之夭夭了吧。

    （而且又恶心。）

    伊莉亚就在一边想著这些事情一边飞行后，总算回到了家乡，然后再使用【气息遮断】返回家里。

    此时仍是只有负责巡视的人还醒著的深夜时段，伊莉亚的家人当然还在睡梦中。

    她直接躺到床上沉沉睡去。

    即便伊莉亚已经满十岁了，生活习惯还是没有什么变化。

    她在一如往常的时间起床，以若无其事的表情向家人道早安。

    伊莉亚的妈妈还是一样严格，爸爸则是同样过度保护孩子，弟弟也一样爱撒娇。

    精灵之乡四季变化不明显的气候，加上精灵本身长寿的关系，让人感觉事物的变化相当缓慢。

    而伊莉亚之所以能够明确感受到年月及变化，是因为她偷偷跑到家乡外面的关系吧。

    像尤利这种孩子的成长，对于缺乏变化的精灵之乡来说非常珍贵，因此会设下解放仪式的年龄限制等等……就是为了让孩子能够有个天真无邪的童年。伊莉亚如此推测。

    虽然她也认同小孩子就是要天真无邪才可爱，不过如果没有那种年龄限制的规定，她也不会如此地闹别扭吧──即便只是在心里。

    而且虽说是孩子的成长，但对于拥有前世记忆的她来说，精灵的成长完全比地球人的成长还要快。

    虽然还只是个十岁的孩子，但以前世的记忆来说，已经是中学生前后的体格，而且班上同学也一样。

    不知是只有精灵的成长特别快，还是这个世界的种族都发育得很快呢？

    对于精灵之乡以外的文化一无所知的伊莉亚，当然不晓得这个问题的答案，对她来说只不过是又多了一个令人好奇的问题。

    「伊莉亚，今天有弓箭的实习对吧。」

    「是的。」

    「你要多加小心，不要太勉强而弄伤自己的手。」

    「老公……我看还是别让伊莉亚去碰弓箭……」

    「……可是学校的毕业考也包含了弓箭的实际技巧啊，所以不可以草草了事。」

    「也是啦……」

    双亲对伊莉亚的过度保护依旧没有改变。

    应该说，「他们两人还是一样擅自作主啊～」伊莉亚只是如此心想而没有其他过度反应，看来她大概已经被同化了吧。

    （……不过，对真心为我著想的人说这些话，也太没礼貌了吧。）

    伊莉亚一边做出结论一边用完餐，换好衣服绑好头发后便出发前往学校。

    就如刚刚父亲所说，今天有弓箭的实习，因此她特地将头发扎成不会碍事的马尾。

    从母亲的意向来看，要剪短发是不可能的事。不会碍手碍脚的发型，应该是绑成包包头最适合，不过以前曾经因为包包头被男生玩弄而留下可恨的回忆，所以作罢。

    至于其他发型则是单纯地不晓得怎么编。除了自己前世是男生之外，虽有几种编头发的技巧，不过主要原因还是因为「编发」的想法在精灵世界并不流行的关系。

    由于精灵会利用发圈及饰品来装饰，所以也许只是他们还没有想到编发这一块吧。伊莉亚的这个推测与实际情况并没有相差太远。

    比起在发型上下功夫，钻研饰品反而可以让精灵的工艺技术得到竞争，所以才会以饰品为优先──这才是实情。

    「我出门了。」

    「姊姊！等一下！」

    明明没必要一起上学，只见弟弟还是慌张地跑了过来。

    他的眼睛含著泪水，不过没有哭出来已经是很大的进步了。

    他比前世的妹妹还要爱黏人，而且放声大哭时，的确让人觉得有点麻烦，但是每次看见他朝自己跑来，或是抓住自己的手后安心地露出微笑的模样，自己又会忍不住心想：「实在拿他没辙」，这种感觉真是不可思议。

    「那我出门──！」

    「那我出门！」

    再次向双亲报备后，两人便出门上学。

    弟弟一开始对于旁人的视线（主要是针对伊莉亚的视线）总是很害怕，不过现在已经习以为常的他，心情很好地挂著笑容朝学校走去。

    对伊莉亚而言，比起孩子们嘲笑般的视线，大人们那种像是看到令人欣慰的景象的视线，反而让她的精神产生很大的压力。

    但是，自己要是放开弟弟，他就会开始哭，该说他是可爱还是很需要人照顾呢？

    不管怎么说，总之两人来到了学校。

    「你要好好念书哦！」

    「嗯！」

    弟弟随即哒哒哒地跑走。伊莉亚害怕他跌倒而提心吊胆地目送弟弟离开后，也朝教室移动。

    「早安，伊莉亚同学！」

    「早安！」

    「你今天的发型也很好看呢。」

    「谢谢。听到你这么说，我也很高兴。」

    呜呵呵呵呵……唉唉。

    伊莉亚在心里叹气地心想：「这是什么对话啊」。这都要归究于今年他们这一届学生升上初等部的高学年，依照能力分班之后，身边就多了奇怪的仰慕者的关系。

    加上她的美貌，而且又在分班测验上拿到第一名，所以突然变成众人景仰的对象。但是对她本人来说，「这全都是靠外挂能力的关系」，因此心里满是歉疚。

    毕竟大家都同个年纪，所以可以再直率一点相处没关系──即便伊莉亚透过直接或间接的方式将这个想法传达给同学们，依旧没有被听进去。同时，为了防止被女同学们发现自己以前是男生的事情，因此一举一动也都小心翼翼……

    「……呼……」

    她光是坐到位子上就忍不住叹了一口气。

    旁人看到她这个反应，不仅没有因此收敛，反而连这个动作都被解读为忧郁的表现，而再度成为话题。

    （呜呵呵…………啊──真是麻烦死了！）

    她坐到座位上，和周围同学们聊了一会儿无厘头的话题后，眼角余光瞥见了一个熟悉的身影。

    伊莉亚向旁边的同学们打了招呼结束谈话后，便朝那个人走去。

    「早安！西门！」

    「……嗯嗯。」

    西门也和伊莉亚在同一个班级。

    最近就算到西门家作饭，也因为西门在进行特训的关系而碰不到他，所以只有像这样在学校才有机会遇到。

    只要察看他的能力值，就能知道他确实有在进行锻炼，但是对于「是否有乖乖吃红萝卜」这种生活习惯的改善则无从得知。

    「最近没什么机会碰面，你有好好吃饭吗？」

    「……你是我的什么人啊？」

    虽然没理由被这样臭脸相向，但是像这样以平常心与自己相处的人可说非常宝贵，所以伊莉亚并没有放在心上。

    「我是什么人……当然是你的隔壁邻居。」

    「……啊啊？」

    西门一副傻眼的表情。

    除了用字遣词变得粗俗之外，感觉他的态度也变得有点没礼貌……难道是自己想太多了吗？

    （……叛逆期？）

    伊莉亚以若无其事的对话确认西门是否进入叛逆期后，教室突然一阵骚动。

    她感觉到不祥的预感，偷偷往旁边瞄去，不出所料，果然是那群人出现了。

    伊莉亚完全不想跟他们对上眼，于是将视线移回。

    「嗯？怎么？你又跑去缠著伊莉亚啦？西门。」

    耳边传来令人厌烦的声音，可见把视线移走也没有意义。

    这个景象怎么看都是伊莉亚主动去找西门的，但是在那些男生眼里似乎有不同解读。

    「西门没有纠缠我啦。」

    「伊莉亚，你的温柔虽然是美德，但你最好知道，对人温柔有时反而是会伤到人的。」

    该说这个人是完全不听人说话，还是先入为主的观念太强呢……真是让人伤脑筋。

    还是两者都是呢。

    这个非常令人讨厌的人物，伊莉亚只知道他好像叫做给尔帖什么的。

    是个顺利成长为帅哥中出类拔萃的一名少年，能力上大致算优秀，不过性格却很差。

    简单来说，就是个自恋狂。

    「西门，你也是。之前不是已经承认我比你更适合伊莉亚吗？」

    「……啊？」

    这是什么跟什么啊？伊莉亚往西门看去，只见西门用力地皱起眉头，将视线撇开。

    在当事人不在的地方擅自决定这种事情，也未免太过分了吧──伊莉亚还没说出这句话之前，西门便从座位上站起来离开了教室。

    「等一下！西门──」

    「哎哟，像这种弃你而去的家伙就不要理他啦。」

    伊莉亚打算追上去，却被抓住手臂而遭到拦阻。

    （你很烦耶耶耶耶耶！就算你是再怎么高智能指数的帅哥，也只不过是个十岁小孩，少在那里情窦初开啦！而且，我原本可是男生呢！我才对你没兴趣咧！）

    如果自己能够这样明确地表达出来，该有多轻松啊。

    要是没有立场的问题、要是没有妈妈的教养……

    伊莉亚想到这里，说话的语气也不由得粗鲁了起来。

    「放开──」

    「各位请回到座位上。」

    就在伊莉亚正打算大喊「放开我」时，老师刚好走进教室，使得所有事情都停摆，没有得到解决。

    结果在那之后又被其他事情阻挠，因此她终究没能和西门对上话。

    下午时间，他们为了上实技课程来到校园后，由于剑术专攻与弓术专攻分开上课，导致双方没有接触的机会。无可奈何之下，伊莉亚只好放弃与西门接触而专心于课程。

    虽说是专心上课，不过她是专心在不要过度引人注目、尽可能压制自己的能力上就是了。

    「那么今天要请大家以弓箭来狩猎。」

    现在伊莉亚他们正位于学校后方的森林里。

    实技课程有专门适合练习的场所，这次的狩猎由于需要魔物或是动物，因此所有人移动到森林里进行。

    从早上到中午这段时间，奇里尔所属的驱除队已经事先把较强的魔物狩猎完了，所以附近的森林对狩猎的练习来说，可说非常合适。

    「那就各自散开进行狩猎吧。我会到处巡视、给予指导。」

    「「「是！」」」

    以老师的指令为信号，所有人各自散开进入森林里开始狩猎。

    使用弓箭的狩猎，需要的是隐密性及正确性。在障碍物多的森林里一边追逐猎物一边射箭，若非老鸟的话，难度颇高，再说对于初学者而言，要在静止的状态下射中标的都有困难。

    话虽如此，那都是一般人的情况。

    伊莉亚因为有【弓术】技能做为辅助，所以若非力道拿捏得太过离谱，要射偏目标是不可能的事。要是有心的话，对现在的她来说，就连『拉弦』的动作都能够省略，所以今天的练习对她来说完全没有意义。

    虽说没有意义，还是必须努力不要太过引人注目。

    （首先是……）

    等伊莉亚发现目标后，便中断【气息遮断】技能，故意让猎物发现自己的存在而逃走。

    结果，眼尖发现伊莉亚失败的老师朝她走近，告诉她刚刚失败的原因，并且做出示范动作。

    「谢谢老师。」

    「嗯，继续加油哦。」

    目送老师一脸满足地朝其他学生走去后，伊莉亚心里一如往常地对于没有被抓包一事松了口气。

    但老师也没必要这样一直触碰人家的身体吧。

    （小心我射穿你的脑袋哦☆）

    玩笑先开到这里，接著伊莉亚一边察看周围的状况，一边提高成功率。

    重要的是，必须慎选提高成功率的时机，使得最后100％成功时，看起来也不会不自然。

    当然不可以太快就成功，而太慢成功也会感觉有点故意。

    于是，就在她演了一场顺利以高命中率成功的戏码后，耳边传来鼓掌的声音。

    「恭喜你啊，真不愧是伊莉亚。」

    「谢谢。不过现在还在上课呢。」

    自恋狂……给尔帖带著笑容前来搭话。伊莉亚也以笑容回应，并且做出叮咛。

    （居然遮断气息偷跟在人家后面，这根本就是跟踪狂嘛！真讨厌──）

    这种行为真的让人感觉很不舒服，希望他不要再这样了。伊莉亚内心如此期待。

    「你别这么冷淡嘛。你看我们感情那么要好。」

    「就是说啊，我也想要和班上同学们好好相处呢。」

    虽然有说有笑，但是两人之间的确存在著一道坚固的高墙，这点给尔帖倒是没有察觉到。

    对于这种自恋型的人物，也许还是得说得直白一点才会懂吧。但是，她也希望尽量能够避免把对方说得一文不值，导致被妈妈训话「做为一个淑女应该要──」的场景。

    不管怎么说，即便体格已经成熟了，但一个十岁小孩少在那里发情啦！对伊莉亚来说，就只有这样的想法。

    「老师快来了，我先走了。」

    「啊！──」

    之后，伊莉亚也完成了几个课题，这天的课程于是到此结束。

    「那么今天的课程就到这里为止。所有人赶快回家吧。」

    「「「是！」」」

    （好了，接下来就去堵西门吧！）

    现在立刻去校园的话，应该还来得及。伊莉亚如此心想，但是──

    「伊莉亚，你过来帮忙。」

    「……是。」

    明明没有规定由哪个同学负责，伊莉亚却被老师叫去收拾弓箭。

    这种时候，她真的是打从心底不想背负好学生的头衔。

    结果等到收拾完毕后，西门已经离开了。

    他回到家后，也是在父亲那里进行特训，所以看来是见不到面了。

    「……反正待会儿就要去他家，如果有见到的话再跟他说就行了吧。」

    到时一定要好好警告他，「不要在人家不在场时，擅自谈论人家的事情！」──伊莉亚一边如此心想，一边踏上归途。

    此时天色已逐渐昏暗，不过路上等间隔地设有火之结石散发出柔和的光芒，因此这段时间也是看起来最梦幻的时段。

    如果没有虫子的话啦。

    只要遇到有光源或是有火源的地方，虫子就会聚集过来，它们这样的习性真是令人恼恨。

    （不想死的话就不要靠过来啦！人家一点都不想看到也不想触碰到你们啦！）

    虽然她火冒三丈，却一点都没有显露于外，大概是父母的家教已经潜移默化了吧。

    「哎呀，伊莉亚，欢迎你来。」

    「晚安！朵尔帖阿姨。」

    与在家门前碰巧遇到的朵尔帖一起进入她家，伊莉亚接著开始准备晚餐。

    就像俗话说「把别人家客厅当自己家一样」，由于伊莉亚对什么东西摆在什么地方都已t如指掌，因此伊莉亚毫不犹豫地直接进行作业。

    「一直这样麻烦你，真是不好意思啊。」

    「没有啦，我是自己喜欢才这么做的。」

    朵尔帖的伤势已经完全恢复，目前已回到工作岗位。

    只不过也因此回到家里都已经很晚了，所以伊莉亚来帮忙准备晚餐已成为习惯，一直持续到今天。

    虽然这天比较早回来，不过现在朵尔帖回来的时间比受伤之前还要来得晚。

    原因应该是与二年前的入侵事件有关吧。伊莉亚如此心想。

    不过，大人们依旧不对她透露任何风声。这样的行为反而更让她觉得不对劲。

    这样根本就像是做了什么亏心事，所以故意在回避嘛。

    「我家老头和西门，现在吃我做的饭就会开始嫌东嫌西，真是伤脑筋啊。」

    「啊哈哈……」

    伊莉亚已非常老练，所以可以一边煮饭一边和朵尔帖聊天。

    话虽如此，对于朵尔帖的这番话，她也只能苦笑以对。

    虽然从朵尔帖的语气及表情，明显可以看出她是在开玩笑。

    「我还是觉得只能让你嫁到我们家来了！如何！？」

    伊莉亚很清楚朵尔帖一定又会扯到这件事上。

    「我和西门还只有十岁耶！」

    而且自己原本还是个男人。

    「哎呀，小孩子一下子就长大了啦～」

    长大之后再回头看，的确就是这么回事吧。

    就亲身经历来说，的确不得不同意这个说法就是了。

    （只要我还记得以前曾是男儿身的事，那么要和西门送作堆就绝对不可能！）

    为了赶快结束这个话题，伊莉亚于是发动了一点技能，让调理的时间加速。

    「……完成了！那我就先回去！」

    「你留在这里一起吃就好了嘛。」

    「我想我爸爸他们应该会不准啦……」

    「……也是啦。」

    由于朵尔帖很清楚伊莉亚的父母对她过度保护的程度，所以伊莉亚很清楚，只要以这个理由来推拖，朵尔帖也只好不得已地接受。

    虽然有点歉疚，但她不拿出这张王牌就无法脱身，所以这么做也是情非得已。

    总之，就先回到隔壁的自己家里吧。

    「我回来了。」

    「你回来啦。爸爸他们应该也快回来了，你先过来帮忙吧。」

    「好。」

    伊莉亚把书包放到房间，转身准备离去时，这才想到完全忘了要等西门回来的事情。

    「……反正继续留在他家也很麻烦，所以这也是没办法的事。」

    她一边说服自己一边离开房间，前去帮忙准备晚餐。

    等到父亲和弟弟回来后，全家人便围著餐桌享用晚饭。

    尤利开心地谈论著在学校发生的种种，父母亲则是挂著微笑用心倾听。

    有时父亲会天南地北地闲谈，尤利发问后，父亲就负责回答。

    母亲则在一旁随声附和，有时褒奖有时责备……完全就是一家团圆的景象。

    虽然多少有些麻烦的事情，但每天都过得平和又一帆风顺。

    如果这样的日子可以一直持续就好了──伊莉亚当然没有如此多想。对她来说，这是理所当然会持续下去的生活。

    但是事情出现变化，往往都在短短的一瞬间。

    「「「「！！」」」」

    那是伊莉亚两年前也曾经听过的警报声。

    这道有如警铃般的声音，是在吃完饭过了一会儿后响起的。

    「老公……」

    「嗯嗯……！」

    父母以严肃的表情整顿装备。

    尤利大概还记得两年前的事吧，只见他以不安的表情抓住伊莉亚的手。

    「爸爸先去外面察看状况。你们两个绝对不可以跑到外面去哦。」

    「是！」

    「……嗯。」

    父亲对于依旧满脸不安的弟弟露出微笑，并且轻抚他的头。

    「尤利，你是坚强的孩子，你要保护姊姊哦。」

    「……嗯！」

    与刚刚的态度截然不同，尤利以坚定的眼神回望父亲。

    看到尤利的反应大概是安心了吧，父亲再次轻抚了他的头之后便往外面走去。

    大门关上的声音消失后，令人难受的沉默弥漫整个客厅。

    「……总之，我们先坐下来吧。爸爸会去打听现在外面的状况如何。」

    听到母亲这么说，两人点头回应，于是坐到客厅的椅子上等待父亲归来。

    其实只要伊莉亚使用技能就能立刻t解状况。

    但是以前见到的拷问景象闪过脑海，让她怎么样都无法采取行动。

    反正父亲已经去察看状况了。

    伊莉亚以此为藉口而没有使用【千里眼】，但现实却突然在眼前发生。

    「你们三个，现在马上离开家里！」

    「奇里尔！发生什么事了！？」

    「等一下再解释！」

    父亲硬拉著伊莉亚的手将她拉到外头，母亲与尤利也尾随在后。

    现在这个时间，天上只有类似星星的小光点在闪烁，眼前应该是一片黑暗才对。

    但有道像是侵蚀黑夜一般从森林里升起的红光，在森林与天空的交界处摇晃。

    有时还有橘光像爆炸一般扬起，同时夹杂呛鼻的味道。

    乡里的森林正被大火包围。

    伊莉亚反射性地使用【千里眼】察看周围的状况。

    能够看穿所有事物，眺望到千里之外的那双眼睛里映照的是──有如成群的魔物般将森林包围的人类。

    那里没有长耳朵的种族存在。

    就算有，也只有正在与其他种族的人互相厮杀的精灵罢了。

    「那些人在森林里放火……！」

    「怎么会！结界呢！？」

    随著一行人接近结晶柱所在的祠堂，放慢速度的父亲开始说明状况后，妈妈随即发出尖叫声。

    「结界好像被攻破了……灭火与战斗……那些人类不断增加数量，试图不让我们集中到任何一方……！」

    「那些邪门歪道……！」

    看到妈妈发出的憎恶及怒气，只见待在身旁的尤利身体突然抖了一下。

    一行人继续往前，到达了祠堂入口处时，已有其他多名孩童及伤患在那里。

    其中，学校的班上同学也前来避难，所有人都和尤利一样，脸上露出不安的神情。

    伊莉亚逢人就露出笑容，让对方的不安因此缓和一些。看来好学生的称号有时也满管用的。

    「我也去加入战斗的行列。伊莉亚、尤利，你们就和其他孩子一起留在祠堂这里。」

    「妈、妈妈呢……？」

    听到尤利求助的声音，母亲温柔地露出微笑。

    「别担心，我们一定会回来的。」

    「你要好好保护姊姊哦！」

    听到爸爸的交代，尤利正要点头回应时──

    「小心！」

    伊莉亚硬是将尤利拉开，使得他没有遭到攻击。

    有支箭横越了尤利刚刚所在的位置。

    父亲和母亲察觉到是什么东西飞过来而理解状况后，随即朝弓箭飞来的方向看去，确认了施放弓箭之人。

    「没射中啊。」

    「看来有人直觉很敏锐呢。」

    有两个人在交谈。

    但是伊莉亚的眼睛可以察觉到，那两人背后潜藏著几十倍的人影。

    「……是突击队啊。安娜。」

    「嗯嗯……！」

    父亲上前一步，母亲随即举起手杖开始咏唱。

    被派来守护孩子们的伤兵，也为了帮忙而打算从祠堂出去。察觉到这些人的气息后──

    「才不会让你们得逞呢！」

    「你们快上啊！」

    其中一名男子在精灵开始咏唱之前发射弓箭，而在另一个人的号令下，潜藏在后方的人马全都从森林里一跃而出。

    「呜！伊莉亚、尤利！」

    虽然以剑砍落飞来的弓箭顺利阻挡下来，但是面对来袭的敌军人数而察觉到我方的劣势之后，父亲头也不回地直接对著伊莉亚他们大喊：

    「这里交给我们来阻挡！你们就──」

    「一个人都不准放过！」

    「奇里尔！」

    「呜……！」

    一名男子比其他人还要早一步逼近过来。

    他的剑将父亲的剑弹开，使父亲的身体处于无防备的状态。

    母亲的援救也没能及时赶上。位于现场的伤兵，动作也比预期还要迟缓。

    敌军人数众多，他们的刀刃已近在眼前。

    现在整个乡里都像伊莉亚他们目前的状况一样，完全无法期望会有救兵前来。

    ──事到如今，已经没办法再扮演妈妈他们期望的女儿了！

    伊莉亚才做出这个决定，下一刻──

    「──螺旋风！」

    「呜哦！？」

    伊莉亚伸出的右手开始吹起强风，遭到直击的男子被整个吹到后方。

    虽然脱离了迫在眉捷的危机，不过等到因强风的影响而失去重心的父亲重新站稳之后，伊莉亚依旧跑上前简短地说了一声：

    「我也一起参战。」

    「伊莉亚！？」

    发出困惑声的并非父亲，而是母亲。

    真的很抱歉。

    在罪恶感的驱使下，伊莉亚微微地低头致意，接著便与抱持敌意的那些人对峙。

    「你们居然做了这么过分的事，接下来你们得接受应有的惩罚。」

    「少废话了！──啊？」

    在打算射箭的男子放箭之前，伊莉亚早一步朝著他伸出手。

    ──空气子弹。

    在无咏唱的魔术发动下，岩石子弹贯穿了男子的身体。

    「咳、呼……！」

    鲜血如瀑布般从嘴里流下，男子就这样一命呜呼。

    由于对方的能力比魔物还低，所以即便没有咏唱依旧具有足够的威力。

    「你这个……死小孩孩孩孩！」

    「你们还是不逃走就对了……」

    刚刚那名率先发动攻势的男子，迅速地从混乱中重新振作，朝著伊莉亚猛冲过来。

    像是受到影响一般，发出大吼的入侵者们也如雪崩般蜂涌而至。

    由于里面有人穿著铠甲，所以还是进行咏唱比较保险。

    伊莉亚努力地做出冷静的判断。

    『──纺成的螺旋。风随著引导成为长枪吧──螺旋──』

    『──弱小的石砾，带著勇气成为拳头吧──石头──』

    「才不会让你得逞呢！」

    伊莉亚口头上咏唱著风魔术「螺旋风」，同时透过同步思考，咏唱土魔术「石头子弹」。

    然后一边咏唱一边来到将剑举在头上的男子胸前，在对方挥下剑之前，她早一步抓住他的手一扭，使剑改变轨道朝自己的主人砍去。

    「什──」

    「──空气子弹！」

    紧接著又再发动魔术。

    在风的加速下，贯穿力增强的无数石子一齐发射，毫不留情地击穿了入侵者的全身。

    即便是初级魔术，依据注入的魔力量以及像是同时发动的这种使用法，就能够发挥中级以上的杀伤力。

    有事先练习真是太好了。伊莉亚如此心想。

    她依旧绷紧神经往四周察看，在场已没有看到剩下的敌人。

    伊莉亚转身看向双亲，微微地敬完礼后便急著跑走。

    不只是家人，就连同乡的人都看到了，所以现在再隐藏自己的能力也没有意义。再说，现在根本不是隐藏能力的时候。

    （总之，先以大范围为目标进行降雨吧。）

    话虽如此，使用水势过强的水魔术会伤害到草木。而想要阻止空气进入，现在乡里也还有人在，所以也不可能使用。

    「──净化撒水！」

    伊莉亚将魔力解放，扩大干涉范围，在多达数百个指定座标上，发动平时用来洗澡的缓和撒水魔术。接下来只能祈求大火能够缓缓地被浇熄了。

    对于同样在四处开打的各个战斗团体，她也发动魔术进行援助。

    另一方面，她自己则朝著某个地方前进。

    伊莉亚到达该地之后，只见在场所有精灵全都趴著或跪在地上，景象惨不忍睹。

    由于她在到达前已先进行援助，加上不到数秒的时间就抵达现场，因此才没有传出有精灵死亡。不过只差一步就如字面所述，真的全军覆没了。

    「哦哦……怎么又有小鬼跑来啦。」

    「……我不会再让你们继续猖狂了！」

    「呵、呵呵……啊哈哈哈哈哈哈！好啊！你很有勇气嘛！！」

    男子发出嗤笑。

    就如他的态度所示，只不过稍稍玩了一下，就变成这副惨状了。

    在伊莉亚眼里显示，该名男子状态列里的其中一个项目这样写道：

    被恶魔附身之人──

    「……恶魔？」

    「哦哦？」

    「不要……和他说话、伊莉亚……！」

    挤出力气说话的是以前担任班导的老师拉萨里。

    男子朝著拉萨里高举长枪。

    「这个a脏的未开化种族……」

    「！」

    伊莉亚生成小刀之后立刻投掷出去。

    见到手上的长枪被弹飞，男子一脸惊愕。

    不过也只维持了一瞬间，下一秒立刻又变回古怪又令人毛骨悚然的笑容。

    「哼。原本想说待会儿再好好对付你，不过在这些大人面前残暴地把你杀死好像也不赖……」

    「……就是你解开结界的吗？」

    「……是的话又怎么样？跟你这小鬼头无关吧。」

    大概是说话被打断感到不愉快吧，只见男子气得脸都扭曲了。

    「反正你都要死在这里了。」

    语毕，男子伸出左手。

    难不成他打算在这个距离咏唱？

    伊莉亚的这个预测──

    「伊莉亚！快逃……！」

    「──麻木设定！」

    在见到对方直接施放魔术后，便知道自己预测错了。

    伊莉亚还来不及对男子没有咏唱的这件事感到惊讶，意识被扰乱的不快感与缠绕全身的麻痹便席卷而来。等到回过神时，发现自己已经跪倒在地。

    （话说回来，我忘了使用状态异常的耐性……！）

    现在后悔也来不及了。

    「呵！首先就按照常规，毁掉你的喉咙吧。」

    就如字面所述，在面对擅长以魔术发动攻击以及强化身体能力的精灵时，先击溃他们的喉咙使其无法咏唱是最有效的手段。

    大概是有制造这种惨状的经验，所以男子一副从容自在的模样吧。男子以缓慢的步伐朝伊莉亚走近。

    来到眼前的男子，对伊莉亚伸出手。

    「──啊？」

    可能是无法理解自己的手臂为何会脱落，男子发出惊讶的叫声。

    接著他大概察觉到了正在挥下的无形刀刃，立刻反射性地向后退，躲避了刀子的挥砍。

    「你居然没有咏唱就……！」

    「你刚刚还不是这么做了。」

    伊莉亚站起身，拍拍膝盖上的泥土。

    「你的身体应该无法动弹才对啊！」

    「是这样没错啦。」

    为了增加耐性，所以她故意不使用回复而撑到极限，不过身上不对劲的感觉已经消失了。

    既然已经知道对方是个能够省略咏唱之人，那么就只能先下手为强了。

    「呜……！」

    伊莉亚才这么一想，男子就逃之夭夭了。

    能够解除结界的大概就是这名男子吧。既然如此，自己现在绝对不能让他逃走。

    做出判断后，伊莉亚无咏唱便施放魔术，但是男子依旧没有停下脚步。

    「为什么……！？」

    他那超越魔物的速度已经十分令人惊愕了。

    不仅如此，他的脚明明已经遭到扯断，躯干也被挖了洞，即便如此，身体还是没有停下来，以生物来说也未免太异常了。

    「我……我不可以在这里停下来……！」

    呼吸急促的男子说出这些话语。

    为什么他要对精灵做到如此地步……？

    这个想法闪过脑海，使得伊莉亚攻击的手松懈了下来。就在这一瞬间──

    男子的身体突然膨胀起来。

    他成了某种生物，有著四只如粘菌般黏糊糜烂异常修长的手脚，就像蜘蛛一般，拨开树枝加快速度向前移动。

    伊莉亚往该生物的行进方向看去……以【千里眼】看到了祠堂，立刻慌了起来。

    这下子就连那些无法战斗的人都会被牵扯进来。

    「快点……给我倒下！」

    「在没有完成复仇……的情况下……！！我怎么……能死呢……！」

    不管伊莉亚再怎么砍杀、击溃、火烧，该生物也只是不断从受伤部位流出泥浆般的液体，丝毫没有任何停下来的迹象。

    「泥浆……！？既然如此那就……！」

    伊莉亚同时发动主要当做火种使用的火魔术──蜡烛火星，以及将螺旋风减弱并且扩大范围的风魔术──条痕圆柱。

    条痕圆柱制造出虚拟高温的上升气流，将该生物身上的泥浆全部封住。

    不出所料，等到泥浆开始凝固后，该生物的动作变得迟缓，此时再发射石头子弹。

    大概是高温以及石头子弹造成的损伤逐渐发挥效果吧，只见泥浆的再生能力愈来愈弱。

    即便如此，『原为男子的该生物』依旧勉强试图移动。明明失去了手脚，还是靠著躯干努力拖行，硬是要前进。

    等到风停止时，泥浆也不再溢出，该生物完全失去了手脚。

    ……即便如此，『原为男子的该生物』依旧没有停下来。

    「为什么要做到这个地步……」

    伊莉亚越过该生物，著地阻挡他的去路后，生物的头盖露出了眼球并不断转动，与伊莉亚互相对视。

    「……问我……为什么……！？」

    不知是不是在表现愤怒，他那巨大的身体开始颤抖，接著逐渐崩毁。

    「因为泥绵夺走哩……！！偶的……儿己！！」

    ──因为你们夺走了！！我的儿子！！

    对方的话语在伊莉亚的脑内透过技能转换。

    儿子。

    听到这句话时，伊莉亚的脑中最先闪过的，是之前遭到拷问的那名少年。

    「儿己堵是写跟泥绵召流……切被泥绵……！」

    ──儿子只是想要交流……却被你们……！

    该生物大概是喉咙已被高温烧伤了吧，之后就不再听见它说什么了。

    想要交流。夺走。

    这些话语所显示的事实，浮现在伊莉亚的脑海里。

    ……可是……

    他是要和谁交流啊？伊莉亚像是在寻找藉口一般。

    「不过那是因为他擅自入侵的关系……！」

    「真的是这样吗？」

    此时的说话声并非男子的声音。

    声音的确是从那具身体传来，但声音听起来却是别人的。这样的现象令人难以理解。

    然而，伊莉亚很快地就理解了原因。

    这是因为有如灵魂脱体一般，从男子的身体出现了其他生物的关系。

    整体来看，那个生物就像蝙蝠一样。

    但细部及大小完全不同。它的大小犹如鹫那种猛禽类那么大，加上类似狼的头部，以及像是刚出生的山羊般纤细的四肢，让人觉得毛骨悚然。

    恶魔。【神之眼】简洁地显示这个名称。

    「他的儿子受到了『与精灵有交流』的集团所吸引，因而踏上了旅程。但是，不管等到何时都没有归来。这是为什么呢？」

    面对以演员般的表达方式娓娓道来的恶魔，伊莉亚无法做出任何回应。

    接著，恶魔像是知道伊莉亚为何无法做出回应一般说道：

    「没错！他就是被你们这些精灵杀死的！擅自认定他是侵略者！还不断对他进行极不人道的拷问！无视说出真相的少年的恳愿，把他杀死！……充满希望与梦想的少年，当时是多么地绝望与害怕啊……？呵哈哈哈哈！」

    一改刚刚悲伤的音色，恶魔露出原本该有的嗤笑，看向眼前的男子。

    「我就是这样告诉他的。」

    「……然后你就依附到他身上？」

    「没错！我做得不错吧！？」

    恶魔以高亢的声音，得意洋洋地做出肯定的回覆。

    但下一刻又转为沮丧的声音。

    「不过没能撑多久就是了。虽然他能逃离我的掌控这点令人惊讶，但相对地，一旦失控之后，附身也没有意义了。」

    「……你为什么要对我透露这么多？」

    它是不是以为自己逃得掉？

    不，应该说，恶魔说的话本来就无法保证是真的。

    不管怎么说，绝对不能让它从这里逃走。

    见到伊莉亚重新摆出战斗姿势，恶魔发出嗤笑。

    接著它无力地垂下翅膀，看起来像是放松下来般……对于它为何要像这样露出破绽，伊莉亚无法读取对方的意图。这样的举动令人毛骨悚然。

    「总之，这次的目的已经达成。算是及格了。」

    「……？」

    的确，这次结界遭到破坏，乡里的灾情也很严重。

    但是，听说只要整个乡里没有全灭，加上结界及结晶柱平安无事的话，就能马上修复。

    （……该不会还有其他恶魔！？）

    伊莉亚如此心想，以【千里眼】往四周察看，并没有出现其他恶魔的文字。

    不只如此，几乎各处的战斗都已停止，大火也顺利扑灭。

    「那里的少女，你在做什么！快点逃啊！」

    守备队也抵达现场，不管怎么想，现在都是走投无路的状况。

    但是恶魔的态度依然没变。

    大概是从伊莉亚的眼神察觉到她在怀疑吧，恶魔「哈」地发出嗤笑。

    「我才没有打算逃走呢。面对你这种怪物，我可不认为自己逃得掉呢。」

    「怪物……？」

    「喂喂！你别装傻了。把我的搭档打成这样，你还打算说你只是一般的精灵？」

    「「「！？」」」

    对恶魔的话语做出反应的，是急忙赶到现场的那些守备队员。

    「无所谓啦。反正其他闯入的人也会被杀死不是吗？」

    「那是因为你们先攻击人的关系……！」

    「像这家伙的儿子一样，就算没有袭击，也会被你们杀死不是吗？咯咯！」

    恶魔有如嘲笑般发出嗤笑。

    抵达现场的其中一名守备队员──也就是守备队长贝涅迪克特射出的箭，贯穿了恶魔的身体。

    他以冷静沉著的眼神睥睨著恶魔说道：

    「那当然。精灵之乡是任何人都不准踏进的圣域。就算是想要进行交流的人，只要是其他下贱的种族，我们就不可能接受。」

    伊莉亚不由得怀疑起自己的耳朵。

    现在，他的确说了「想要进行交流的人」这几个字。

    这是需要在这场谈话上特地选用的词汇吗？

    ──还是说，就是因为他知道恶魔所说的那个儿子是谁，所以才故意挑选这样的用词？

    ──恶魔说的果然是真的？

    伊莉亚的【直觉】技能，不断地将不想知道的异样感推到眼前。

    无法提出疑问，只能独自思索的她被摆在一旁，守备队开始朝恶魔发动魔术。

    等到处理完恶魔之后，接下来轮到处理只剩下躯干的那名男子。

    不过此时他的眼睛已经毫无生气，伊莉亚的眼里显示，这名男子已经死亡了。

    「……为什么小孩子会在这种地方？」

    「啊……」

    伊莉亚抬起头看向站在眼前的贝涅迪克特，感受到了和以前不同的冰冷视线。

    她忍不住握紧拳头。贝涅迪克特见状后，对她说：

    「……现在先不管这件事。刚刚的那个异形……真的是恶魔没错？」

    「……是的。它自己是这么说的。」

    严格来说不太准确，但也没有错。

    原本看著伊莉亚的贝涅迪克特，往恶魔的尸体瞄了一眼后，又将视线移回伊莉亚身上。

    「不需要感到困惑！」

    「！……」

    贝涅迪克特突然说出这句话。

    「像这样拥有不老长寿之身，正是我们保有大义的证明。所以一旦开始感到困惑，就等于是迈入堕落的第一步。」

    有如教诲般说出的话语。

    察觉到这句话的意思后，伊莉亚硬挤出声音般问道：

    「……你不……否定吗？」

    「否定什么？」

    「恶魔……说的那些话。」

    伊莉亚没有举出具体的内容。

    即便如此──

    「嗯嗯。」

    贝涅迪克特依旧做出肯定的回应。

    「……这样……啊。」

    除此之外，伊莉亚没有再多说什么。

    只要拥有大义就可以杀人吗？

    想到这里，伊莉亚这才察觉，自己以保护家人……保护家乡的人做为堂堂正正的理由，而杀害了许多人类。

    就算不是人类，她也杀害了许多魔物。

    ──我有资格否定它吗？

    无法回答这个问题，也无法好好整理思绪的她，只能加快脚步踏上归途。

    她想要求个安心。

    想要确实感受到成功守护了重要的人们。

    但是──

    「！」

    伊莉亚在聚集于祠堂入口处的人群中找到了家人，然而打算跑上前的她，却在不知不觉间停下了脚步。

    大家都平安无事。

    不管是自己的家人、还是喜爱她的班上同学们。

    全都平安无事。

    但是，一切都变了。

    「爸、爸爸……？」

    伊莉亚无意识地说出这句话。

    因为她已经无法分辨那个人是不是真的父亲了。

    她的呼唤，并没有得到明确的回应。

    但是她的眼睛，以及映照在眼里的人物，仍明确地告诉她，对方就是自己的家人。

    即便如此，她还是不想相信。

    ……应该说是无法相信。

    「……妈妈……」

    我一直都有按照你们的期望活过来啊！

    我可是为了大家而努力呢！

    可是……

    可是为什么……

    要用那种看著敌人的眼神看我呢……？

    大概是精神上的消耗过大吧。

    这一天，伊莉亚一钻进被窝里，就沉沉睡去。

    接著，她突然感觉到不对劲而醒来后──

    「……咦？这是……怎么回事？」

    自己的脖子上缠绕著奇怪的布。

    从床上下来往镜子一照，【神之眼】所显示的是〔封魔的咒布〕。

    我的魔术……被封住了？

    （为什么……？）

    各式各样的推测在她脑海里打转，即便如此还是得不出结论。

    这是不可能的事啊。

    但其实她早就察觉到了，只是害怕面对结论，所以故意装傻。

    即便如此，她还是装作没有这回事，硬是中断思考、离开房间。结果发现没有人在屋子里。

    由于乡里没有时钟的概念，所以她连现在是几点都不晓得。但是，往窗外一看，可以看见有满多人开始在工作。

    如果是这样，也许父母已经出去工作，而尤利已经去上学了吧。

    「是我……睡过头了吗……」

    如此呢喃、做好出门准备之后，伊莉亚便前往学校。

    由于昨天才刚发生那起事件，所以学校可能会停课，不过从尤利没有在家来看，也许还是有上课吧。伊莉亚如此判断。

    伊莉亚拖著沉重的步伐来到外头后，感受到了几个人的目光。

    每个人的眼神都跟以往不同，感觉充满著敌意……她自然地将头垂下来行走，努力不去思考任何事。

    只要一开始思考，就会往坏的方面想，而且如此一来，自己的脚步也会跟著停下来。

    为了继续行走，只好放弃思考。

    明明走在家乡熟悉的道路上，伊莉亚却感觉走起来特别漫长。

    她来到学校后，双脚就像是埋入铅块般无比沉重。

    昨天看到的那些同学们脸上的表情以及眼神。

    顿时浮现在脑海里，让她的胸口一紧。

    即便如此，她还是来到教室，打开门之后，直到刚刚还一团喧闹的教室，立刻像是骗人似地变得静悄悄。

    「……早安。」

    她努力挤出声音向大家打招呼。

    但是没有半个人回应。

    所有人都把视线移开，当她往座位走去时，其他人就像是为了闪躲般把路让开。

    反正自己原本就因为觉得要跟大家社交「很麻烦」，所以一直期望能够有这样的处境不是吗？

    即便伊莉亚转换想法，心情还是一点都轻松不起来。

    她不经意地寻找西门的身影，但教室的每个角落都没有看到他。

    由于对安静下来的所有同学感到抱歉，她原本心想上课前的这段时间还是待在外头好了，结果此时老师刚好来到教室，于是只好作罢。

    老师进入教室后，直接往讲台移动。

    虽然样子看起来和平常没两样，但是从当事人伊莉亚看来，明显可知老师是故意『不去注意』她。

    「……呃──我想各位都已经知道了，昨晚我们的乡里遭到袭击。为了进行修复以及警备体制的强化，学校将暂时停课。这段时间校园还是会开放，各位要记得复习功课哦。」

    虽然表面上看起来平静，但同学们的内心都陷入骚动。当然不是因为可以正大光明不用上学而感到开心，而是现实再次被摊在眼前，是由恐惧及不安所产生的慌乱之情。

    老师并没有安抚同学，而是直接做出结论。

    「以上报告完毕。各位赶快回家吧。」

    好像真的只是要来传达这些事情一样，老师交代完后便快步离开了教室。

    看来今天的课程就到此结束，不过还是没有人从座位上站起来，整间教室弥漫著诡异的紧张感。

    （……应该是因为我的关系吧。）

    自己还是先离开教室吧。

    伊莉亚如此心想，站起身后，周围的同学突然惊吓地抖了一下身子。

    明显可以看出他们不是故意的。

    但她还是不免感到难过，在感到更痛苦之前，还是快离开教室吧。

    「！」

    「好痛……！」

    大概是太慌张的关系，就在伊莉亚要离开教室时，不小心撞到了正要进来教室的其他班级女生。

    先不论伊莉亚，那名被撞倒的少女似乎也没受什么伤，立刻像回过神一般抬头看向伊莉亚。

    「对不──」

    「对、对不起！！」

    少女的声音大到将伊莉亚的声音盖过，响遍整间教室。

    没关系啦。

    伊莉亚还来不及说出这句话，少女就以害怕的模样滔滔不绝地说：

    「对不起！我没有注意到你！真的很抱歉！」

    「那个──」

    「对不起！请你不要杀我！」

    「！」

    她说出这些像是恳求般的话语。

    对方那彷佛看著与自己不同生物般的视线，几乎可以窥见少女的恐惧深处。

    脑袋一片空白的伊莉亚，随后感觉到血液直冲脑门──

    「我才不会做这种事！」

    等她回过神时，发现自己已脱口大喊。

    就是因为她把大家都看得很重要，才会努力想要守护大家。

    伊莉亚当初得到外挂能力时，虽然有种内疚的感受，但是想要保护大家的心情绝不虚假。

    但现在却被反过来当成是随意就会伤害别人的人……把自己与入侵者混为一谈……这并非她所愿。

    但这只是自己一厢情愿的愿望吧。

    能够理解、察觉自己的想法──这样的愿望，明明不可能会有人t解啊。

    「对、对不起！！对不起、对不起对不起！！」

    那名少女不断道歉的身影，简直就像跪在地上求饶。

    大概是听到骚动吧，人潮开始聚集到周围，冰冷又沉重的压力随之增加。

    这下该怎么办？

    伊莉亚想立刻离开现场，但如果没有解开误会就离去，事态可能会更加恶化。

    但是她留在这里等少女冷静下来，这段时间误会将更加扩大，状况也有可能变差。

    就在伊莉亚陷入烦恼、迟迟得不到答案时，忽然察觉到有股气息靠近自己。

    那是今天她从离开家里之后，就一直纠缠在自己身上的气息。

    「……没想到连一天都撑不了啊。」

    她往声音传来的方向看去，只见贝涅迪克特正带著大约五名部下朝这里走来。

    接著──

    「伊莉亚丝堤亚&#8226;札贝尔，我们要把你带走。」

    贝涅迪克特对著被长枪包围住的伊莉亚说道。

    「要把我、带去哪里……？」

    「带到长老大人那里。如果你抵抗的话，我们现在就让你失去力量。」

    贝涅迪克特的眼神相当认真。

    伊莉亚见状，并没有多做思考，只是乖乖地听从命令。

    被戴上手铐后，伊莉亚在贝涅迪克特的部下包围之下，行走在人群当中。

    接下来的事情当然不用说了，就算离开学校后，外面还是聚集了很多人。

    每个人都看著伊莉亚，而且完全以与昨天以前不同的感情看著她。

    那是不带任何温暖的冰冷视线。

    其中几个人的眼神就像真的会施放压力一样……让伊莉亚的脚步变得沉重、心情荡到谷底。

    接著来到长老的宅邸后，包围她的人上前一步，有如保护长老一般加强防守。

    大概是确认状况都准备好了吧，长老点了点头，露出温和的微笑看向伊莉亚。

    「伊莉亚丝堤亚，你已经搞清楚自己处于什么立场了吗？」

    听到这句话，伊莉亚才察觉，原来自己只是像犯人一样暂时被放任逍遥。

    被贴上符咒封住能力，并且让她亲身体会周围的人现在对她是抱持什么样的感情，以及自身是处于什么样的状况。

    这样的做法的确可以让她安分一点──这点她自己也这么认为。

    但是，她完全不想知道这些事。

    伊莉亚将快要脱口而出的话吞回肚子里，点头回应。

    「…………是。」

    「那真是太好了……至少在这最后时刻，我希望你能够乖乖听话呢。」

    最后时刻……？

    长老没让伊莉亚有机会询问这句话的意思，便收起微笑说：

    「伊莉亚丝堤亚，我们将以招来外患、擅自侵入书库，以及擅自阅览魔术书的罪嫌拘捕你。」

    「啊？……」

    「对于你在先前其他种族入侵之际前去迎击，以及使用课程外的魔术一事，已经被调查得一清二楚。明明知道被禁止，依旧以知识欲为优先的精神性，加上无法克制自己的脆弱性──我们判断这将会对本乡带来高度的威胁性，因此在这里宣告将你无期监禁。另外，你还涉嫌与恶魔进行交涉。如果这个嫌疑确定，你将被判处死刑。」

    长老说出这些话语。

    （…………不是的…………才不是这样！）

    不想理解的心情──这种碍事的自保本能被缓缓地排除，伊莉亚愈是理解这些话语，悲伤与失望之情便不断地满溢出来。

    「不是这样的！」

    即便伊莉亚两侧被长枪抵著、行动遭到限制，有些话还是非说不可。

    因为她不想被大家认为，自己承认了这些莫虚有的罪名。

    「我……！」

    「这些事情已经定案了。如果你拒绝的话，将会遭受更严重的处罚。」

    比死刑更严重的刑罚。意思是连家人都会遭到波及而被判刑的意思吗？

    都被这样警告了，伊莉亚只好噤口不语。

    接下来，就如长老所言，在不容分说下，伊莉亚立刻被戴上手铐强行带进牢房里。

    不知牢里是否因为光线进不来的关系，所以散发著霉味，而且大概长久以来都没有打扫，因此积了一大片灰尘。

    不知是因为她想太多所以产生幻觉，还是真的残留在牢房里，伊莉亚一边感受著微微的血腥味，一边不停地盯著床铺的皱折看。

    ──……为什么会变成这样？

    到底是哪里做错了？

    我只是想要守护大家而已啊。

    伊莉亚每每想到这里，消沉的感觉便席卷而来……每到这个时候，她就会试图鼓舞自己。

    如果当时没有采取行动，也许就会有人受伤。也有可能发生比受伤更严重的后果。

    所以自己的行动并没有错。

    大家都会理解的。

    只要撑过这段时间，相信误会一定会澄清的。

    他们一定会放自己出去。

    就像前世时，就算自己失败了，大家还是没变。

    大家都没有因此而有所改变。

    就像前世一样，自己这次也尽了全力。

    （所以、所以一定会……）

    伊莉亚如此心想，努力地守护自己的心灵及肉体。

    因为她不这么想的话，就会觉得一切都结束而濒临崩溃。

    每次她听到牢房打开的声音，就会忍不住期待……但见到的是狱卒端饭进来，以及送进洗澡用的桶子，内心就不由得受挫，逐渐心灰意冷。

    过了几天后，伊莉亚开始食不下咽，硬是将食物塞进嘴里，也只是直接吐出来。

    即便如此，她这副身体还是不会死去，并透过技能一直自动保持在最佳状态。

    明明如此，她却还是感觉很冷，像是被冰冻一般。

    ──……为什么事情会变成这样？

    同样的问题不停地反覆浮现在脑海。

    自己并不是希望得到他人的感谢。

    并不是想要得到他人的褒奖。

    也不是想要得到他人的认同。

    ──自己只是想要守护大家而已……可是大家却怕成那样、惊吓成那样……

    ──前世的自己因为没有才能，总是给人添麻烦，所以原本心想这次有了这副身体，终于可以……

    无论怎么思考都找不到答案，只是让心情愈加沉重而消沉。

    她涌现出来的泪水让视野变得模糊，这已经不知是第几次了。

    这次就连意识也变得模糊。

    这似曾相识的感觉让她开始翻找记忆，首先闪过脑海的，是之前遭遇恶魔施放魔法时的景象。

    ──怪物。

    伊莉亚脑中突然浮现这句话，感觉终于可以理解大家为何会有那种表情了。

    一会儿之后，她的记忆继续往前回溯，回想起了自己最初诞生到这个世界时的情景。

    当时身体也是无法动弹。

    耳边一下传来长老的说话声，一下又被父亲抱出去……

    当时所感受到的温暖，现在全都消失不见了。

    爸爸……

    妈妈……

    为什么你们不来救我呢……？

    为什么不像那时候一样替我说话呢……？

    我是这么地努力！

    对你们而言，不听话的我就是怪物吗……？

    迪欧堤玛又再次收到了特莲蒂亚的来信。

    是不是找到了新的候选人呢？

    脑中闪过这个念头，迪欧堤玛以沉重的心情打开信封。

    「！……这样啊。」

    没想到信上的内容与她的预测相反。

    以前保留的那名候选少女，如今变成罪人而被关进牢里。

    省略来龙去脉，简单来说就是这样，不过言外之意就是，该名少女是要在精灵之乡进行处罚或者送来这里处罚，就交由迪欧堤玛来做判断。

    这也未免太狡猾了。迪欧堤玛吐了一口气。

    该说这封信是来得正好，还是来得不凑巧呢？

    不管怎么说，总之已经到了要献上贡品给那位大人的时期了。

    迪欧堤玛取出信纸，针对这次的事情做出肯定的回覆后，便将信缄封上。

    接著呼叫附近的人过来，将手上的信交给他。

    「把这封信送去山谷之乡。还有就是，准备召开会议。」

    目送部下恭敬地叩头离去后，迪欧堤玛坐到椅子上微微吐了口气。

    虽说是开会，其实也只是做为有在按照程序行事的藉口罢了。

    实际上，在会议中从来没有遭到否决，而且，她自己也在信上表示愿意接受那名少女。

    「……唉。」

    迪欧堤玛忍不住发出叹息。

    不知这是对早已习惯这种事的自己感到失望，还是对于该安排哪些人去解送感到为难而发泄的情感呢？

    不管哪一个，结果是不会改变的。

    做出判断后，迪欧堤玛慢慢地闭上眼睛。

    「──」

    好像有什么声音。

    听到这道声音，伊莉亚从不知不觉间中断的意识回过神后，在铁栏杆的另一头看见了人影。

    ……是谁啊？

    已经害怕再抱有期待的伊莉亚，缓缓地清醒过来，朝那个人影看去。

    「你终于醒啦。」

    原来是长老特莲蒂亚大人。

    察觉到这一点后，伊莉亚发现自己松了口气。

    不过这并不是针对长老前来的事实，而是对于「自己没有抱持期待真是太好了」的情感做出的反应。

    「我是来告诉你刑罚变更了。」

    「……」

    变更……是吗？

    原本伊莉亚打算这么说，却说不出口。

    特莲蒂亚露出纳闷的表情，不过还是继续说下去。

    「伊莉亚丝堤亚&#8226;札贝尔，我们已经决定将你移送到汶迪亚部落联邦。日后该国会派使者前来，在那之前就持续维持现状。你继续乖乖地待在这里吧。可以吗？」

    「！……」

    是。

    伊莉亚打算这么说，但还是挤不出声音。

    总之，她靠著点头撑过了这个场面，等到察觉不到人的气息时，再试著发出声音看看。

    「！……、…………」

    不管她再怎么试，还是发不出声音。

    呼吸正常。

    她用指甲划破皮肤，自动回复功能也会正常发动。

    为什么？

    为什么自己发不出声音？

    是因为这个符咒的关系吗？

    伊莉亚如此心想，把手放到符咒上打算拆下它，随即又放了下来。

    把符咒拆下来可能会有什么反作用……也就是可能会受到损伤这种惩罚之类，不过对于具有外挂能力的她来说，大部分状况都不成问题。

    但现在自己若把这符咒拆下来，可能又会招致不必要的误解。

    如果再做出什么轻率的举动，那么她至今承受的一切可能都将白费。

    刚刚提到的汶迪亚部落联邦，听说是任职完精灵的族长……也就是乡里的长老后，升格为种族的代表之人所居住的国家。

    如果那里有像日本的最高法院，能够在那里解开误会的话，就能够──

    于是伊莉亚抱著新萌生的希望度过了这一天。

    而异状就发生在那一天送来第二餐之后……

    「──嘎啊！？」

    从牢里看不见的地方传来骚乱的声音，接著黑暗的房间里可以听到牢房的锁被解开。

    发生什么事啦？

    伊莉亚心想，努力地直起身子后，有个人影站到了她面前。

    「我们走吧！伊莉亚！」

    说出这句话，并且伸出手的是青梅竹马的少年……西门。

    为什么？

    为什么你会在这里？

    伊莉亚有许多事情想要问，但就算是这个时候，还是发不出声音。西门见状，像是发急一般朝她靠近，将戴著手铐的她扛起。

    这个时点，伊莉亚才察觉原来西门以魔术提高了身体能力。

    是从爸爸那里学来的吗？

    就在她想著这些事时，从西门奔跑的道路前方已可以见到出口的光线。

    这个事实所代表的是──他们正在脱逃中。

    「……！？」

    伊莉亚想要阻止，却发不出声音。

    只要自己不停挣扎，应该就能制止他，但如此一来，可能会害西门受伤。

    结果到头来，只能微微移动身体的伊莉亚，并无法透过自身的动作来阻止西门，直到抵达了目的地……也就是西门的房间后，西门才停下脚步。

    虽然他使用了魔术，除了多扛一个人在身上的疲劳之外，还加上紧张的关系吧。

    将伊莉亚放到床上后，西门一锁上房门就立刻瘫坐下来。

    「……你是怎么啦？一直默不吭声。」

    大概是察觉到伊莉亚的反应很不对劲吧，西门如此问道。伊莉亚则是指著喉咙摇头回应。

    由此大致t解状况后，西门将笔记本及笔交给伊莉亚。

    伊莉亚压抑焦躁的心情，慎重地挑选遣词用字。

    『你到底在想什么啊？』

    看到伊莉亚写下这句话，西门皱起眉头说：

    「……你还看不出来吗？」

    『看不出来。』

    看到西门一边喘息一边抬头看著自己，伊莉亚努力地保持冷静。

    因为她感到很开心。

    大家都变了，就只有西门依旧和以前一样对待自己，所以要是不强迫自己冷静下来，感觉自己可能会太过依赖他。

    「那我就告诉你吧。」

    「……？」

    西门站了起来，缓缓地朝伊莉亚走近。

    像是要逃离逼近到眼前的西门一般，伊莉亚在床上一点一点地向后退，但立刻就被赶到了墙边。

    西门单膝跪在床上，一只手伸向墙壁。

    伊莉亚见到他那堵住退路般的态度而察觉自己产生警戒时，刚刚那飘飘然的感觉顿时消失。

    即便如此，大概还是抱著一丝希望吧，伊莉亚并没有露出拒绝的模样。西门见状，以愤怒般的表情看著伊莉亚。

    「……伊莉亚，你接下来会被送到族长大人们聚集的汶迪亚部落联邦。」

    『我知道，我已经听说了。』

    「你根本就不知道！」

    近距离地被他这样一吼，伊莉亚反射性地身体抖了一下。

    以能力来说，明明西门是她能够秒杀的对象，却她无法控制心里某处感到害怕的自己，对于自己想做什么、想要怎么做，都已经搞不清楚了。

    即便她头脑一片混乱，仍然知道自己很没用，努力忍住涌现的泪水反而感觉更加痛苦。

    西门不顾伊莉亚的反应，继续对她说：

    「大人们都在谈论……去了族长那里之后，就再也回不来了。以后你就再也无法离开那里……！如此一来，你将无法再回到这里耶！」

    「……！？」

    我才不要这样呢。

    没办法再见到爸爸、妈妈还有尤利……

    伊莉亚想到这里，脑里突然浮现当时在祠堂见到的景象。

    ──也许不要再见面比较好。

    「！？」

    察觉到脑里浮现这样的想法，伊莉亚不由得对自己感到怀疑。

    这是不可能的！

    我已经决定要好好守护大家了！

    因为拥有力量，所以我决定要守护大家！

    像是把浮现出来的念头甩掉一般，开始思考起各式各样的事情。

    但是那个念头始终没有消失……此时她突然感受到一股寒意，像是要守护身体一样，伊莉亚紧紧地抱住自己。

    下一刻，她感受到了他人的体温。

    「我不想和你分开……！其他人要怎么想，那是他们的事……！」

    近在耳边的说话声。

    伊莉亚正被西门拥在怀里。

    （……啊！？）

    理解状况之后，伊莉亚立刻把西门推开。

    『快住手。你到底在想什么！』

    然后把写在笔记本上的文字拿给他看。

    「你还不懂吗……！」

    以焦躁的口气回应的西门把笔记本挥开，将脸部朝伊莉亚的脸靠近。

    （……咦……啊啊！？）

    才十岁而已就这么有情欲吗？

    「……！……！！」

    即便伊莉亚如此慌乱，还是发不出声音。

    （喂、等一下！西门！！）

    她打算推开西门、拉扯开对方。

    「……伊莉亚！」

    结果西门咬著下唇，露出明显生气的表情，推倒伊莉亚。

    我真的无法理解他在想什么。

    西门快速地喘气，整个人扑了上来，将手放到伊莉亚的衣服上，像是要把衣服撕裂一般用力拉扯……她耳边传来衣服被撕破的刺耳声。

    （真的拜托你、快住手……！我们是朋友不是吗！？）

    就是因为自己真的把对方当成朋友，所以才无法相信他现在的举动。

    「我…！我、一直都很喜欢你……！」

    「………！！」

    现在伊莉亚已经无法再顾虑会不会让他受伤了。

    她尽可能地手下留情，以足以把西门推开的力道将他推走。

    「！……哈哈。」

    两人再度拉开距离，被推开而痛到皱起眉头并且缓缓站起来的西门……他在笑。

    平时再熟悉不过的人所隐藏起来的另一面。

    和二年前的那时候一样，伊莉亚全身窜起寒意。

    她慌忙地拾起笔记本，快速写下文字拿给西门看。

    虽然字迹有点被滴落的泪水濡湿，不过此时的她没有余力再重新写过。

    『你先冷静下来？我们是朋友不是吗？』

    「……伊莉亚，你仔细想想。只要我在这里叫出声，光是这样，你的人生就完蛋了……但是只要你肯乖乖听话，就能够平安留在家乡……这很简单吧？」

    「……！」

    逐渐逼近的西门，他的眼里、他的表情里，至今具有的……能够感受到的温暖，已经全部消失了。

    （……这样啊。）

    而伊莉亚的心再次冷却。

    『我知道了。』

    「……什么？」

    西门想要的是这个身体。对于伊莉亚的心情以及心灵，他一概无所谓吧。

    （……即然如此，已经够了。）

    我不再需要你了。

    『不要靠近我！』

    「……你、你确定！？要是违抗我的话──！」

    伊莉亚不想再听他说了。

    西门还没说完，她便站了起来朝房门走去。

    即便如此，西门还是从途中猛扑上来，再次压到伊莉亚身上。

    因为自己不得不手下留情，才会搞得这么麻烦……

    就在伊莉亚再次储备力量时，察觉到有人靠近的气息。

    「西门！？你在里面吗！？」

    听到房门另一端传来声音，西门整个人僵在原地。

    又过了一会儿，周围开始陷入骚动，接著激烈敲打房门的声音响遍整个房间。

    「西门！那孩子──」

    声音说到一半就中断，取而代之传来的是轰鸣声。

    那是以魔术吹开房门的声音。

    映照在伊莉亚眼里的，是有如慢动作般慢慢地出现裂痕、接著扭曲、破碎、遭到吹飞的房门，以及在门后拿著手杖的守备队，和表情一脸惊愕的朵尔帖。

    遭受冲击飞来的房门碎片横越伊莉亚面前，扎进了西门的身体。

    「──！！」

    伊莉亚明明有看见，但由于手被压住，所以反应慢了一步。

    西门像是被碎片的气势吞噬般遭到弹飞，整个人鲜血四溅地冲撞到墙壁上。

    她明明有看到，却无法防止。

    无法拯救他。

    「──西门！！」

    伊莉亚慌张到有些狼狈，待在原地无法动弹。此时耳边传来朵尔帖的尖叫声。

    随后，朵尔帖穿越伊莉亚身旁，冲到西门身边死命地呼喊。

    房里发出亮光，就在伊莉亚察觉到是朵尔帖在使用回复魔术时，她已被长枪抵住了。

    （为了抓我，居然不惜做到这种地步……！？）

    「……早知道……」

    就在伊莉亚火冒三丈，正要朝以长枪抵住自己的守备队看去时，耳边传来呢喃般颤抖的声音。

    往声音传来的方向看去，朵尔帖那有如射穿人的视线，让伊莉亚倒吸了一口气。

    「……早知道，不要和你扯上关系就好了……！」

    那是和二年前一样的眼神。

    ──这不是我的错。

    即便她想要这么说，也无法说出口。

    不只是因为……她发不出声音。

    而是因为……西门的确是因为想要救助伊莉亚才会遇害。

    只有这点无法否定……

    「……你这怪物……！」

    听到这充满憎恨的声音，伊莉亚也只能低头看著地上。

    直到刚刚还以愤怒来掩饰的心，变得沉重。

    当初她在牢房时，如果有心的话，的确能够阻止这件事发生。

    但还是忍不住依赖了西门……无法即时阻止他。对于这样的伊莉亚来说，并没有资格生气。

    「看起来……并不是自己逃走的呢。」

    贝涅迪克特看著房里的状况说道。

    的确是这样没错，但他是怎么知道的呢？

    伊莉亚这个想法也才维持一瞬间……

    下一刻，她察觉到自己的衣服裂开，赶紧以戴著手铐的手遮住身体。

    「……哼。」

    贝涅迪克特以鼻子哼笑。

    伊莉亚并不认为一个大人会对十岁小孩产生情欲。

    不过这一路上发生了那么多事，所以反射性地遮住身体也是无可厚非。

    之后，再度被关回牢里的她，被加强了更严格的警备。

    至于西门后来怎么了，她则没有多问。

    除了自己发不出声音外，更重要的是她很清楚就算问了，当时拒绝了西门的她，如今也无法再为西门做什么了。

    所以才无法过问。

    几天后──

    戴著手铐从牢房里出来的伊莉亚，被带到了精灵之乡的出入口。

    长老以及数名没有见过的精灵正待在那里。他们大概就是从汶迪亚部落联邦前来进行解送的人吧。每个人的服装看起来都很文雅，头发及肌肤的光泽也不一样。

    「她就是刚刚提到的伊莉亚丝堤亚&#8226;札贝尔。」

    听到长老的介绍，负责移送的那些人再次把视线移到伊莉亚身上。

    那些人的眼神带著与乡里的人不同的情感……是一种不像是在看著一个人的冰冷视线。

    「……的确没错。那么……」

    遵从这些无言的眼神迈开步伐后，没想到双腿意外地沉重……伊莉亚无意识地往后方看去。

    有如窥视般的视野里，并没有出现任何人的身影。

    ──是我自己拒绝西门的，所以事到如今也没有什么好埋怨的。

    伊莉亚垂下眼帘转换想法后，再次张开眼睛，跨到了事前准备好的大型鸟上，离开了精灵之乡。

    汶迪亚部落联邦。

    各种族的代表在这里建构自治区，并且由首相率领的联邦议会统治该集合体，为这个国家的政治形态。

    与精灵之乡不同，由于其他种族也在看，因此建造的建筑物具有文化水准，与前来途中看到的那些散布在国内的其他种族自治区比起来，并不逊色。

    到达这样的精灵自治区后，伊莉亚直接被带到了族长居住的城堡。

    在谒见室前方的等候室按照顺序等待时，一名先行谒见的精灵男子走了出来。

    男子往伊莉亚看去，见到手铐后，像是看见什么脏东西似地皱起脸来，快步离开了现场。

    如果那个人把伊莉亚当成犯罪者，那么会出现这个反应也许很正常吧。

    即便如此，这样的举动还是足以在伊莉亚的内心挖出一个大洞。

    「雷基纳鲁托殿下！请你不要擅自离开这里。」

    「……难不成你要我和罪人同席？」

    「可、可是、你要是乱来而让长老袭名泡汤的话──」

    就在男子与一名女性发生口角时，一切似乎已准备就绪，于是伊莉亚随著左右包夹她的男子离开了等候室，穿越通道尽头的大门，进入谒见室。

    接著按照先前得到的指示，跪到地上对著坐在台上四张椅子上的那些人磕头。

    「伊莉亚丝堤亚&#8226;札贝尔，现在给汝一个赎罪的机会。」

    这是她来到谒见室之后听到的第一句话。

    听到「赎罪」两字，伊莉亚立刻抬起头来，又被压了下去，只能继续聆听台上的人若无其事般道出的话语。

    「将你的身体献给神吧。这是我们为了让大义恒久存在，所担负的比性命还要重要的任务。」

    献给神。

    她听到这几个字，首先想到的是活供品。

    西门所说的「无法再回家乡」，就是这件事？

    伊莉亚像是全身虚脱般垂下眼帘，此时头顶上方传来另一个人的说话声。

    「虽说在我们面前现身，并且将力量借给我们，但毕竟对方是神，所以你一定要多加注意，不要做出失礼的举动。」

    说出这句话的，是在场四人当中唯一的女性。

    她的语气柔和，并且露出微笑。

    但是眼神看起来不像是在看著一个人。

    到头来，伊莉亚无法确认这句话的真意，再度被关进牢房。

    这次的牢房配备有像样的床铺及厕所。

    但是比起这些，伊莉亚满脑子都在想著刚刚在谒见室听到的那些话。

    神在我们面前现身。

    如果这句话是真的，那可能不是要被当成活供品，而是要去服侍神的意思吧。

    虽然伊莉亚没机会询问族长所说的神是指什么神，但从至少龙神还存在于这个世界的这点来看，也许对方真的是神吧。

    而且，实际上她在转生前，也曾经见过具有如神一般力量的光。

    如果说那道光就是神的话，要伊莉亚去服侍赐予力量的k，也不是不能理解。

    是那道光得知了伊莉亚的状况，所以把她叫来的？

    还是说，原本就想召唤伊莉亚过来，但并不晓得她身在何处？

    （之类的吗……？）

    她之所以会漫无边际地一直去想这些事情，也许是因为不想去思考其他事情的关系吧。

    自己来到新牢房后，已不知过了多久的时间。

    伊莉亚如此心想，抬起头看向窗外，此时刚好有人靠近。

    来到伊莉亚面前的是三名女性精灵。

    「快点出来！」

    跟著手持武器的那些女性来到的，是有如教会内殿一般的房间。

    房间里面是一片纯白色调，像是祭坛台上立著的女性雕像，双手抱著有如水瓮般的容器，流出的水在女性脚边制造出浅底水池般的水塘。

    圆形的水槽有沟渠通往四个方向，为了不让水满溢出来而将水排到房间外面。

    「这个房间是用来象徵人神大人牺牲自身生命，修复了因神明之间的战争而荒废的世界。」

    听到女子的说明，伊莉亚再次往房间内看去。

    那名女性雕像是人神，水则是代表以生命为基础的修复力……是吧。

    （那么朝四个方向流去是代表什么意思啊？）

    这个世界并没有四块大陆，而听到「四」这个数字，她首先想到的就是属性因子。

    使用四种属性因子来修复世界。

    （如此一来，就说得通了……吧？）

    就在伊莉亚思索这个问题时，其中一名女子向她搭话。

    「接下来的这几天，你必须在这里进行祓禊。」

    祓禊？

    伊莉亚不由得转过头来。接著女子再度看向伊莉亚，将她手上的手铐解下。

    「接下来会教你做法，请把衣服脱下来。」

    「……！？」

    即便伊莉亚惊讶地向后退，表情却完全没有变化的那三名女子，无言的压力依旧毫不留情地压在她身上。

    大概是见到伊莉亚在犹豫而看不下去吧，其中一名女子开口对她说：

    「一开始可能会觉得不好意思，不过很快就会习惯了。至今那些女孩也都是这样过来的。」

    （至今那些女孩……也就是说，还有其他人也面临同样的遭遇？）

    伊莉亚如此心想，嘴里依旧发不出声音。持续了一阵子的沉默之后，在无法忍受下，最后还是将衣服脱了。

    既然要脱，就快点给我脱啦！

    见到三人的表情像是在诉说这句话，泫然欲泣的伊莉亚只好听著祓禊的方法开始实践。

    没想到水并没有想像中那么冷，淋在身上很神奇地感觉相当舒适。

    祓禊完毕，她从水池里出来后，还在发愣时，全身就被擦乾了。

    接著女子递给伊莉亚的衣服并非原先的服装，而是布料很薄的单件洋装。

    「接下来就穿著这件衣服生活吧。」

    不容分说地被告知后，伊莉亚的衣服就这样被没收了。

    那套衣服是母亲拿以前穿过的衣服为伊莉亚亲手缝制修改的──是唯一残存下来与家人之间的联系。

    所以她当场打算要回那套衣服……但没有成功。

    因为身体不听使唤。

    发不出声音的喉咙。

    无法随心所欲活动的身体。

    对于悲伤及痛苦，像是不关己事般旁观的心。

    这个沉重又冰冷的身体，感觉就像与自己无关一般。

    ──……伊莉亚回过神时，感到这个身体彷佛全都不是自己的一样。

    她接下来几天都在进行同样的作业。

    每天的行程除了吃两顿饭及进行祓禊之外，就只是睡觉。

    大概是对于伊莉亚不发一语感到纳闷吧，女子询问了伊莉亚理由，伊莉亚随即靠著比手划脚进行说明，但对方还是没有相信。

    这一定是为了取下符咒所编出的谎言──

    因为对方做出这样的判断，所以才没有相信。

    即便如此，伊莉亚还是乖乖听从指示。

    因为她认为这么做是最好的选择。

    毕竟前世也是这样过来的。

    ──只要尽好本分，就能像前世那样……

    伊莉亚如此深信著。

    ……对于自己的这种欺瞒。

    其实她的心里很清楚，只是单纯想让自己这么相信罢了。

    即便如此，伊莉亚依旧不去面对现实地过活。这时，那三名女子又再次出现。

    「出来吧！」

    总觉得今天的时间比平常还要早。

    即使伊莉亚如此心想，依旧没有多疑而跟著女子走，如往常般脱下衣服开始进行祓禊。

    （现在在那三个人面前脱衣服，已经完全不会害羞了……）

    伊莉亚一边想著这些事，一边抬头看著女性雕像。

    （人神大人……）

    被视为所有人种祖先的这尊神明，在为了修复因神明之间的战争而即将毁灭的世界时，耗尽了自己的生命，因此已经不存在于这个世界上了。

    不只是精灵，在这个世界，一般都认为人神做为亡者的路标而留在彼岸，在那里净化那些灵魂，直到他们迎接下个转生。

    在夜空闪烁的是等待转生的灵魂，据说亮度即代表著那人命运格局的大小。

    如果这个说法属实，那么伊莉亚在转生前见到的那道光，说不定就是人神。伊莉亚一边心想一边不解地侧起头。

    因为她记得那道光的声音听起来像是一名男性啊。

    如果是这样，那么不是传承出了错，就是那道光并不是人神。

    伊莉亚一边想著这些事，一边完成了祓禊，从水池出来后，一如往常身体遭到擦拭，然后穿上衣服。

    但是这一天，从这个阶段开始与以往不同。

    其中一名女子走向与平常不同的出口，然后对伊莉亚说：

    「到这边来，神已经在等你了。」

    听到这句话的瞬间，伊莉亚心脏噗通地跳了一下。

    明明知道这一天一定会到来，但没想到居然发生得这么突然。

    伊莉亚往之前进来的入口瞄了一眼，只见那扇门毫无动静地伫立在那里，让她不由得垂下眼帘。

    ──……没关系，还有希望。

    像是将灰心及不祥的预感硬是压抑下来一般，伊莉亚按著胸口跟在女子后头前进。

    穿越房门后，沿著铺有绒毛地毯的走廊走了一阵子，女子在走廊尽头的房门前停下脚步。

    「进去吧。千万注意不可以出差错。」

    语毕，女性打开房门，催促伊莉亚走进去。伊莉亚于是听从指示踏进了房间。

    这个异常宽敞的房间里，布满纯白的布幕，中央只有一张挂有天篷的大床。

    房里没有半个人影，她朝床铺走近一看，触感就像日本的寝具。

    察觉到有人靠近，伊莉亚回头一看，只见与她进来的入口不同的房门那里，走出了一名男子。

    男性察觉到站在床铺前的伊莉亚后，脸上露出爽朗的笑容。

    「哟，初次见面。」

    酷似精灵的这名男性，虽是男人却很适合以「漂亮」来形容，但是体格又和健康的男子一样，来到伊莉亚面前后，伊莉亚得抬头仰望该名男子。

    虽然腰上只缠著简单的布，但看起来还是非常相衬的这名男子──

    「也许看不太出来啦，不过我就是神哦。」

    对伊莉亚如此说道。

    这个化身为人的男子……就是神。

    ──这样啊。原来如此。

    全身无力的伊莉亚差点瘫坐下来，被男子当场扶住。

    「呵呵，你还好吗？」

    她就这样被扶到床上后，男子露出微笑说：

    「我想你应该也知道了，你将做为我的慰藉。」

    说完，男子将手放到伊莉亚的衣服系带上，将其缓缓地解开。

    男子大概是很熟悉这种事情了吧，与西门不一样，他看起来相当冷静，而且一副乐在其中的模样。

    但这些事都无所谓了。

    伊莉亚将视线从男子的笑脸移开，往自己进来的那扇门看去。

    随著时间流逝，即便感觉衣服被敞开、肌肤接触到空气，那扇门还是没有变化。

    又过了一段时间，还是一样。

    完全没有……任何人朝这里靠近的气息。

    明明伊莉亚的身心都感到冰冷不已，但还是一点都不觉得抚弄自己的那双手是温暖的。

    看到对方的脸靠近，伊莉亚将脸撇开后，耳边传来苦笑般的呼吸，取而代之的是，可以感觉到有个略带湿气的东西，正在自己的肌肤上四处爬行。

    男子的舌头及手部的动作，有时会让伊莉亚的身体颤抖而僵硬，虽然感觉事不关己，但其中毫无快乐可言。

    她只觉得一阵恶心，身上的寒气完全没有消失的迹象。

    「你为什么要哭？」

    耳边传来这句话，伊莉亚这才察觉到自己的泪水顺著脸颊流下。

    也许这个眼泪是契机吧。

    此时她终于接受了现实。

    接受自己的心……不再继续欺骗下去。

    「…………啊哈！」

    可能会有人来接我。

    可能还会有人前来救我。

    （……自己居然怀抱这种期望。）

    ──只要和前世一样努力做好自己的本分……就能够得到像当时一样的结果吗……？

    ──家乡的人一定就会理解……？可以重修旧好……？

    自己一直抱著这种空虚的希望，而不去正视现实。

    明明早就很清楚了，还故意不去正视，让自己沉溺在痛苦之中。

    ──我真的是……大笨蛋。

    「……啊哈哈！啊哈哈哈哈哈！」

    察觉到自己再度发出了声音，让她觉得可笑而笑得更加夸张。

    如果说是因为自己接受现实，所以声音才回复的话，这也未免太讽刺了吧。

    因为她早就知道没有人会愿意听自己说话了。

    如果真的是因为这个原因，那么她将瞧不起自己，自己真的是无可救药的笨蛋。

    「……你为什么要笑？」

    听到男子带著些微愤怒的询问，伊莉亚尽可能地露出笑容。

    不过她对于自己脸上是否真的挂著笑容没有自信。

    同时很快地，不管任何事，对她来说都无所谓了。

    「……我怎么会抱持这种期待啊……居然会期待有人来救我……」

    自己明明早就已经知道了。

    原本她还打算继续沉浸在这样的思绪里，但是注视著房门的意识连同自己的脸却一起被拉回。

    男子以可以感受到彼此气息的近距离看著伊莉亚，像是要窥探她的内心一般眯起眼睛。

    「原本我对于你的心完全无动于衷感到不可思议……不过现在终于知道为什么了。」

    接著，他那美丽的脸庞因笑容而扭曲。

    看来找到了能够让伊莉亚屈服的线索，似乎让他很开心。

    「我就把真相告诉你好了……不管你再怎么等，也不会有人来救你啦。」

    紧盯著伊莉亚不放的那双眼睛、说话的声音，就像是带著黏性一样缠著人不放。

    「当然也不会有人来接你。就是因为被挑选做为供品，你才会来到这里的。」

    「供品……」

    「没错，你就是活供品。」

    意思是……伊莉亚还没来得及理解，男子又继续说道。

    像是把事实摊在眼前一般。

    彷佛不让伊莉亚有时间做好心理准备来接受这个事实一样。

    「你已经被弃了。」

    伊莉亚将视线移向家乡所在的方向。

    想要看一看因为害怕而一直无法直视的家乡……以及家人。

    家乡的人们都过得很好。

    到处都洋溢著笑容，只不过一点小事情就发生口角……

    也许因为自己离开的关系，因此所有人又恢复往常的生活。

    想到这里，伊莉亚不禁悲从中来。

    ──我只是、想要守护大家而已啊。

    当这个想法闪过脑海，伊莉亚因为察觉到自己的愚蠢而陷入痛苦……但是回过神时，却发现自己在笑。

    父亲努力地工作，母亲与弟弟则是一起准备晚餐。

    他们的模样看起来相当开心，没有什么特别不同，只是一如往常的风景。

    ……就像打从一开始就没有伊莉亚的位置一样。

    ──……我为什么会误解到这个地步呢？

    因为前世进行得很顺利，所以这次一定也没问题──根本没有人做出这种保证。

    ──难不成是因为自己获得外挂能力而得意洋洋，所得到的惩罚吗？

    这里明明是另一个世界……大家明明是不一样的人。

    ──……我居然还在想，为什么事情会变成这样……

    这种事情，对于一直没有正视现实的自己来说，当然无法理解。

    ────一切都是自己的错。

    「理解了吗？你已经被弃了。」

    不知是不是见到伊莉亚没有回话而感到愉快，男子接下来又开始滔滔不绝。

    「我大概已经吃了几十人……大约一百人了吧？那些族长明知如此，还是把人奉献给我呢。把那些能力强以及充满生命力的女孩送上门来。」

    他的脚像是要把伊莉亚的双腿掰开一样扭过来，放在伊莉亚脸颊上的手，沿著肌肤不断地往下方摸去。

    只有眼睛像是绝对不让猎物脱逃一般，紧盯著伊莉亚不放。

    「有些女孩听到自己是被送来当做慰藉之后，就开始哭泣呢。经过询问，才知道原来在家乡已经有互许终身的对象了。」

    男子如此说道。

    他脸上挂著笑容，一副开心的模样。

    「对那些边哭边大喊『住手』而恳求的女子穷追猛打，可是让人兴致勃勃呢。不过不知是不是声音及心都嘶哑了，没过多久她们就一动也不动，这点倒是很扫兴就是了。」

    男子如此说道。

    他的手还一边抚摸著伊莉亚的身体。

    「不过也有完全相反，反过来发怒的女孩，而且还对我说『这是神明该做的事吗』。不过愈是刚强的女生愈是会将脆弱的一面隐藏起来，对吧。让她的内心受挫的过程还真是有趣呢。不管是让对方知道实力的差距，等对方陷入绝望后再一口气摧毁，还是有如侵蚀一般不断进攻再使其屈服，都有不同的乐趣呢。」

    男子像是要确认伊莉亚的反应一般，改变手的行进方向以及力道，继续抚摸。

    「让对方的心变回婴儿的状态，或是将对方的手脚扯断，抑或是让她产生被家人看到的幻觉……我试过了许多方法，发现每个人发出的叫声都不同，真是太棒了。」

    男子以舌头舔著伊莉亚的脸颊。才舔到了耳边，下一刻就连耳朵里也不放过，并且耳语说道：

    「你会发出什么样的叫声呢？」

    「很重耶！走开啦！」

    自己已经理解了。

    所以没必要再听下去了。

    伊莉亚如此心想，对男子放话。男子的表情瞬间僵硬。

    「你没听到吗？你很碍眼，所以走开啦！」

    「呵、呵呵……啊哈哈！」

    男子突然笑了出来，接著就在伊莉亚打算坐起身子时，抓住她的双肩，将伊莉亚压倒到床上。

    他那往下看著伊莉亚的表情，与刚刚伶俐的印象不同，让人联想到狰狞的野兽。

    「才想说你是不是疯了，不过看起来也没有在虚张声势！你还真有趣呢！我就让你陷入绝望的深渊吧！」

    在他说完的下个瞬间──

    原本外形近似精灵的男子，有如溶化般开始膨胀，接著转变成怪物，身上的触手几乎充满整个房间，并且不断扭动。

    『有些女孩听到是要献给神明，便自动送上门来，对于这样的女孩，我就会以这副模样现形，把真相告诉她。』

    怪物带著满满的余韵说道。

    『跟她说，你并不是要献给神，而是要成为邪神的活供品。』

    的确，如果是连那些族长们都崇拜的神明，那么的确可能会有女生认为献身也无所谓。那些少女知道这个事实之后，一定会充满困惑与动摇吧。

    而且还是触手。

    即便想要理解也没办法。大概会认为这是在开什么玩笑吧。

    她们会不禁怀疑自己到底是相信了什么，因而陷入深深的绝望当中吧。

    「所以呢？」

    『……什么？』

    问话的是伊莉亚，但怪物似乎无法理解她是在问什么，不由得回问。

    对于这样的怪物，伊莉亚也只是觉得很碍眼罢了。

    「我早就知道你是什么东西了，所以这些对我来说都无所谓。」

    『什么……』

    具有神之眼的伊莉亚，一开始就看出男子并非神明，而是高阶的恶魔。

    只不过因为她一直无法舍弃希望，心想可能会有人前来营救……才无法做出任何举动。

    但是，已经够了。

    「……对我来说都无所谓。」

    『……我可不喜欢自暴自弃呢。因为味道会变淡。至少让你沉溺在快乐里吧──快乐喷雾──迷魂陶醉。』

    房里立刻充满甜甜的气味，怪物发出的魔力侵入伊莉亚体内，四处乱窜侵蚀著她的精神。

    这可能是春药或迷魂的精神干涉。

    虽然不晓得原本对方就有这样的意图，还是至今的经验让他判断应该要采取这种手段，不过伊莉亚的身体确实出现了异常变化。

    她感到有点疼痛的悸动，以及身体开始莫名的发烫。

    「……！」

    『呵呵！再怎么忍耐也没有意义的！』

    怪物的声音听起来很远，像是隔了一层滤镜在说话一样。

    这逐渐朦胧的意识让人感到熟悉──原来是和之前她被关在牢里时一样，接著又连锁般地回想起最初刚有意识的时候……也就是自己还是小婴儿时的情景。

    当时，因为感觉自己被双亲所爱，所以伊莉亚也决定要好好珍惜、守护他们。

    ──但是，现在却被他们弃了。

    最初在祠堂时，父亲之所以会生气，是因为他认为伊莉亚会被送到族长们所在的地方去。

    父母早就知道了吧。

    被送到族长那里的孩子，会是什么下场。

    所以大家才会如此安居乐业。

    对大家来说，伊莉亚已经不存在了。

    ──自己不会再搞错了。

    伊莉亚闭上眼睛，将过往的错误全部抹去。

    那里是个安静又平稳、一片黑暗的世界。

    耐性也差不多完成了，应该可以了吧。

    做出如此判断后──

    『身体是不会说谎的──』

    「你从刚刚开始就……很烦耶！」

    『嗯噗──！？』

    伊莉亚使尽力气揍下去之后，怪物撒溅著肉片，用力撞到了房间的墙壁上。

    它那庞大的身体果然很坚硬，即便伊莉亚使用【刚体】技能还是无法相抵，她被划破的皮肤滴下鲜血染到了床单上。

    即便她的伤口会自动回复，不过对于附著在身体上、不知是不是碎裂的触手所流出的液体，伊莉亚仍一边以床单擦拭一边站起来。

    大概是身上还残留著一点魔术的影响吧，伊莉亚的脚步有点踉跄，随即便传来怪物的笑声。

    『哈哈！……什么嘛。果然还是发挥了效果嘛。你就乖乖听话吧──快乐喷雾！──迷魂陶醉！』

    大概是以为魔术的效果减弱了吧。

    怪物再次发动魔术，将触手伸向伊莉亚。

    「……所以我说……」

    因为符咒的关系，她无法使用魔术。

    也因此这个怪物才能对精灵保有优势，能够做出如此强势的举动吧。

    不知是不是透过食用许多精灵来增加力量的关系，它在能力上，与之前在家乡对峙的恶魔等级可说完全不同，一般的精灵就算集结了几千人也不可能打赢它。

    光以它的实力来看，的确足以被尊称为神，所以那些人会受骗上当也是无可奈何的事吧。

    但是，就因为伊莉亚不是普通人，所以才会出现在这里。

    「你很碍眼啦！」

    『──！』

    伊莉亚以生出的剑朝怪物斩去，剑砍歪了就丢掉再生成，破损了即丢弃再生出一把新的，折断了便丢掉继续生成──

    她将转瞬间蜂涌而至的触手全部斩断，朝著怪物本体走近，只留下它的躯干及头部。

    不知是不是因为疼痛及受到打击而发不出声音，只见怪物呈现痉挛的状态。伊莉亚先把它搁在一旁，然后穿上以【炼金术】生成的衣服。

    她制成的这套衣服并非这个世界而是日本的服装……虽说是选择了实际亲眼看过的服饰，但全是凭空想像妹妹的便服来制作，因此有点不安，不过成品相当令人满意，也因此让伊莉亚松了口气。

    伊莉亚换上新的装束后，就在她准备将怪物运走时，房门突然开启。

    「神啊！您没事……这、这是怎么回事！」

    来到房间里的是二名族长以及十四名武装精灵。

    等到他们从说不出话的状态恢复冷静后，已重获意识的怪物无力地笑了出来。

    『呵、呵呵……一切都结束了。谁叫你没有立刻逃走，你就好好后悔吧！』

    「……为什么是我？这种情况下，该结束的是你吧？」

    『那是因为……』

    怪物还没继续回答之前，族长以及近卫兵已各自拿好武器。

    ……瞄准伊莉亚。

    『我和这些人的关系，可说是鱼帮水、水帮鱼呢。他们负责献上供品给我……我则发挥神之力，维持精灵的权力。』

    「……是这样啊。」

    原来那些人早就知道神的真面目其实是这个怪物。

    （这么做全是为了大义……是吧。）

    是因为这些人的统治，所以精灵之乡才会变成那副模样？还是因为精灵之乡是那种状态，所以族长才会变成这副德性？

    ……不知是鸡生蛋还是蛋生鸡，不过不管怎样都无所谓啦。伊莉亚如此心想。

    「这家伙自称是邪神，你们知道吗？」

    正确来说并非邪神，而是恶魔。

    「不，k是神。你不要再胡说八道──」

    其中一名族长继续说道。从这个发言可以看出，他是为了隐藏内心的慌乱而坚决否定。

    从他那毫不犹豫的态度来看，不是早就认知这件事，就是虽然有怀疑，但还是决定把怪物当成神来看待吧。

    也就是说，这些人几乎全都知情。

    （……所以才会说是『供品』啊……）

    明明只要稍微想一下就知道的事，自己却事到如今还在逃避不去正视这个现实。

    自己到底有多愚蠢啊？

    「……啊哈！」

    伊莉亚又再次笑了出来。

    真的是……自己当初怎么会想去守护这种人啊。

    自己为何一路忍受了这么多痛苦啊。

    ────一切到此为止。

    『嘎呀──』

    「「「「「什么！？」」」」」

    伊莉亚将怪物的本体摧毁后，只见族长们全都发出惊愕的声音。

    接著她缓缓地往那些族长看去，只见一名族长以有点害怕的口吻说：

    「你……你知道你做了什么好事吗……！」

    「谁晓得？我做了什么啊？」

    「你……！」

    其中一名精灵对伊莉亚射出弓箭。

    果然是当过长老的精灵，在并用魔术之下射出的箭，以超越音速般的速度飞翔。

    但不知是不是因为上司在场的关系，因而无法擅自插手，明显可见这个射击只是带著威吓的意味。

    伊莉亚把即将掠过脸颊而飞来的箭抓住，因为觉得碍事所以把它扔到一旁。

    近卫兵一脸惊愕，整个人僵在原地。这时换另一名族长伸出手杖说道：

    「你现在可是让精灵这个种族陷入危机当中呢！」

    「……所以才需要你们这些族长不是吗？」

    一名族长涨红著脸，打算开始咏唱。站在旁边的另一名族长像是叫他「不要贸然行事」一般，将手放在那名族长的肩上，微微使了眼色之后，以手杖指向伊莉亚。

    所有人像是与他的行动同调，再次举起手中的武器。

    「……你知道得太多了，所以我们必须在此将你了结。」

    「……如果我说不要呢？」

    「那就把你全家杀光。你的父母、兄弟、朋友……全部。只要多少能够让你──」

    「请便！」

    不需要全部说完。

    听到伊莉亚半途打断发言，所有人再度倒吸了一口气。

    面对过度慌乱的这群人，伊莉亚连乾笑都挤不出来。

    「反正先弃我的是他们。所以要宰要杀请便！」

    「…………你这家伙，该不会连灵魂都出卖给了恶魔吧！？」

    「都被这样对待了，你认为我还会再为了那些人而行动吗？……这也未免太蠢了吧！」

    大概是说出带有情绪性的字眼吧，伊莉亚最后的那句话让好几个人不由得打颤。

    但对方不愧是首领之中的首领，也就是身为一族的首长之人。

    即便再怎么腐败，依旧有站在上位管理过人的经验，因此姑且保持平静。

    再说，到底谁才是把灵魂出卖给恶魔啊？

    不过她现在也没有心情指摘这一点了。

    「……你以为能从这里逃出去吗？」

    「那当然，而且也没有留在这里的意义了。」

    「……都已经闯下这么大的祸了，你还……！」

    「所以我说……这些都是你们这些人自找的不是吗！」

    不知是不是因为目睹眼前的惨状，现在只要伊莉亚一大声说话，这些大人就会不由得打颤。看到这个模样，感觉自己好像在欺负弱小一样，让人提不起劲。

    （……唉唉。）

    对伊莉亚来说，这只是一件麻烦到不行的事。

    我不想再与这些家伙有任何瓜葛了。

    「那我就先告辞了。谁要是出手，我就杀了谁。」

    她行完礼，抬起头来时，所有的攻击几乎都已展开。

    「如果你做得到就试试看──」

    「那我就不客气了。」

    就在族长打算说出无谓的话语时，伊莉亚立刻移动到他旁边。是眼睛没有追上的关系吗？该名族长以看著怪物般的眼神看著伊莉亚。

    就像那天在家乡所承受的目光一样，这个眼神让伊莉亚感到火大。

    她为了发泄怒气，使劲地殴打之后，该名族长的脸部转了好几圈，连同身体整个被打飞。

    但伊莉亚依旧没有获得纾解，只觉得很不舒服。

    即便如此，她攻击的手还是没有停止。

    而且没有打算停止。

    ──谁想杀掉我，我就把谁杀光。

    根本不需要用到魔法。

    自己将凭著这副身体来否定精灵最引以为傲的魔法。

    以剑挥砍。

    以刀劈斩。

    以长枪刺穿。

    以槌子捣碎。

    以斧头劈开。

    以锁炼勒绞。

    以棍子捅穿。

    以拳头击溃。

    以弓箭射穿……将这些人杀个精光。

    将前来攻击的人全部杀死后，对方大概也知道双方战力的差距了吧，此时已经没有人敢再拿著武器对准伊莉亚了。

    「再说一次，谁要是攻击我，我就杀了谁。」

    整理了稍微凌乱的头发后，伊莉亚想起了符咒还留在脖子上。

    于是毫不犹豫地将其扯下，全身突然窜起烧灼般的痛楚。

    不过这道痛楚也因技能而立刻回复，这结果让伊莉亚不禁露出苦笑。

    往留在房里的那几个人看去，看来也没什么利用价值，所以伊莉亚瞥了他们一眼之后，便继续向前走去。

    她在通道上走了一会儿后，遇到了没有加入刚刚那个集团的一名女精灵。那名女子一见到伊莉亚，便以苦闷的表情垂下眼帘。

    除了自己身上溅到了许多血外，若伊莉亚记得没错，这名女子是当初坐在族长宝座上的其中一人，所以对于至今发生的事情，她应该十分清楚吧。

    （……不过对我来说都无所谓啦。）

    伊莉亚这么心想，打算从女子身旁走过时，女子开口对她说：

    「……接下来你打算怎么做？……要回家乡四处毁灭吗？你这个杀害同族之人。」

    「这句话我也要奉还给你。你这个杀害同族的大人。」

    「！……」

    女子光是这种程度的回话就语塞，那么一开始别挑衅人家不就好了？

    伊莉亚如此发愣想著。

    （接下来打算怎么做……是吧……）

    她从来没有想过这件事……被问到的并非关于郁闷的过去，而是光辉的展望，伊莉亚有点兴奋了起来。

    「这个嘛……我要去做自己想做的事。」

    不知是不是因为这个缘故，就在伊莉亚一边说话一边回过头时，脸上自然地流露笑容。

    「我已经不想再为了谁做什么事，而尝到这种苦果了。」

    「你──」

    「那就这样！保重！」

    伊莉亚没有期待对方的回答，直接转身向外走去。

    她途中想起了从家乡被解送来这里时所穿的衣服还没拿回来，但随即察觉到已经不需要那种东西了，于是决定把这件事诸脑后。

    「……下雨了。」

    她离开城堡后，发现外面正下著雨。

    无声的雨水从阴暗的云朵降下，这场雨大概会下挺久的吧。伊莉亚呆呆地心想。

    「……管他的。」

    她完全没打算躲雨，而是直接以空中翱翔飞到天际。

    「啊哈！」

    她平常总是感到厌烦的雨，这时打在脸上却感觉特别舒畅。

    彷佛能把许多脏污洗去一般，伊莉亚随心所欲地以全速在空中翱翔。

    「啊哈哈！」

    随著伊莉亚的速度加快，雨水打到脸上也愈加疼痛。

    已经利用技能来抵挡了，强风还是让身体冻到骨子里。

    「啊哈哈哈哈哈！」

    明明应该很痛苦才对，但不管是雨还是风都如此地舒服……伊莉亚就这样在滂沱大雨中不断地飞行。

    见到神的房间留下的惨状，迪欧堤玛缓缓地垂下眼帘。

    从尸体上存留下来的表情，可以看出明显的恐惧。

    不过最先闪过她脑海里的话语却是「自作自受」。

    没错，因为包含他们在内的这些高层人士，几乎都知道那个存在并非神，而是邪神。

    （不，应该说……）

    根本连邪神都称不上，只是单纯的恶魔。

    明明知道这件事，几乎所有的族长还是决定把它当成神来供奉。

    因为要是不这么做，精灵这个种族的立场就会有危险。

    当神明们离去，导致这个世界成为人的世界时──

    与现在相比，精灵在力量及智慧上都比其他种族还要优越。

    这全是因为负责守护以人神为首的这些神明智慧的精灵，得到了神明们所使用的魔术这个巨大的力量之故。

    但是，随著时代变迁，来到了现在。

    人们以魔法公会为首，开始研究独自的魔术，并将其实用化。

    一开始，精灵认为反正那些只不过是人类生成的东西，因而没有放在眼里，直到他们的优越性遭受威胁时，才第一次感受到危机。

    但这时发现已经太晚了。

    由于排他的关系，导致种族停滞不前的精灵一族，在生出新事物的能力上已经明显衰退。

    即便如此，如果可以依赖其他种族，那么或许就能开拓其他道路吧。

    但是，对人神虔敬的信奉以及死心塌地，让精灵一族顽固地排斥其他种族，并且变得自以为是又傲慢，因此也不可能选择去仰赖其他种族。

    于是他们只能虚张声势地说「精灵还是有神的加护」、「精灵还是很强的」。

    结果便招来今天的惨剧。

    失去了伪装的神，以及许多同胞的生命后，接下来精灵在汶迪亚部落联邦的立场应该会更艰困吧。

    （不过这都是对于我们至今所做所为的惩罚。）

    杀害同族的大人。

    身上沾满神及同胞鲜血的那名少女所说的话语，刺中了迪欧堤玛的心，到现在还隐隐作痛。

    但是，绝对不可以忘记这个痛楚。

    即便并非所有族长都赞成供奉那个伪装的神明，即便迪欧堤玛一直努力想要减少因此而造成的牺牲，她还是犯了同样的罪。

    因为她终究没能阻止那些人。

    而且，更重要的是，她也抱著「无可奈何」的心情，享受了冒牌神明的恩惠。

    既然如此……不，应该说，正因如此，恬不知耻生还下来的自己，才有能做的事。

    接下来即将招致痛苦、憎恶、侮蔑的所有罪过，将由满身罪孽的自己来承担。

    这全都是为了不将罪过留给下一个世代。

    一切都是为了让精灵这个种族生存下去。

    （首先是这次的清算。）

    迪欧堤玛吐了一口气后，转身准备离去。

    接著她突然停下脚步，开始思考。

    虽说是冒牌货，但那个虚伪神明的确拥有强大的力量，而能够将其打倒的那名少女，究竟是何方神圣啊。

    （拥有如此强大的力量……）

    要是在不同的时期出现的话……

    对于自己萌生这种自私的想法感到可耻后，迪欧堤玛再次迈开步伐。

    自己没有资格因为后悔而停下脚步。

第五卷 第2章 第一次流浪

    伊莉亚离开汶迪亚部落联邦，轻抚在身上的风将濡湿的身体吹乾。

    她慢慢地降下高度，来到云朵下面时，已经可以见到下方的大城市。

    「……是城市耶。」

    她停止移动，滞留在空中思考。

    因为她还没有细想接下来要做什么。

    ──自己想做的事。

    都来到异世界了，还是想要到世界各处看看。

    那么首先需要的就是钱。

    如果只是为了生存，衣食住方面只要靠技能与魔术就没有问题，但这说不上是好好享受这个异世界。

    而且应该也有各地的美食才对。

    也想要亲眼看一看真正的骑士及公主，还有龙。

    「好，我决定了。」

    首先去街上，想想如何赚钱的方法吧。

    做出结论后，伊莉亚降落到地上，徒步走向城门。

    酒，以及大概是为了做为下酒菜，所以口味做得比较重的浓郁料理。

    更刺鼻的是汗臭味。

    初次闻到这种类复杂的臭味，伊莉亚一边皱著脸一边走进店里。

    并且直接朝柜台走去。

    途中感受到其他人的目光也丝毫不放在心上。

    「哦！小鬼头来这里有什么事？」

    「我听说可以在这里办登录。」

    听到这句话，柜台的男子像是检视身体般，将视线上下移动。

    「少年，你几岁啦？」

    少年。

    听到这个叫法，伊莉亚可以感受到留存在心里的些许不安跟著消失了。

    现在她正使用【隐蔽】的派生技能【变装】来改变自己的外貌。

    将发色及眼睛颜色改成接近黑色的深咖啡色，耳朵也变短。

    性别则是为了不被卷入麻烦事，所以变身成男性。

    服装则是模仿其他人的穿著而生成。

    就如柜台的男子所说的一样，现在的伊莉亚怎么看都是个普人少年。

    「十岁。」

    「那就没问题了。你要是说谎的话，接下来可能会有麻烦哦？」

    「我知道。」

    这些都不重要啦，拜托你赶快办理啦。

    希望对方能够察觉言外之意一般简短地回答后，男子微微耸了耸肩，递出了一张纸。

    「你会写字吗？」

    「会。」

    虽然不会写这个世界的字，但【翻译】技能全都会代办，所以没有问题。

    （……才对。）

    如果行不通的话，到时再想办法。总之，先在纸上写下事先想好的字。

    名字、年龄、希望所属的公会。

    公会有非常多种，在这个世界不称为冒险者公会，而是称做佣兵公会。

    伊莉亚希望加入的就是这个佣兵公会。

    「秋？你的名字还真特殊耶。」

    「……」

    伊莉亚没有打算和对方闲聊，于是把脸撇开。

    这个名字并没有什么特别的意义。

    只不过她前世的名字有个「秋」字，所以自然而然就拿来用了。

    身为精灵的名字已不需要了。

    如果说这个名字有什么意义的话，就只是这个。

    「……是无所谓啦。」

    男子呢喃般说完，便走向柜台后方。

    那名男子要怎么想都无妨。

    （我就只是要做自己想做的事。）

    其他人要怎么想是他家的事。

    反正就算相信这个世界的人，最后也只会遭到背叛。

    过了一会儿，男子从后方走回来。

    他的后面站了另一名男性，身材有二个伊莉亚那么庞大，头顶还有三角形的凹凸。

    这是伊莉亚第一次近距离见到兽人。

    从体格来看，对方应该是只熊吧。

    「……」

    「怎么？少年，看到兽人那么稀奇啊？」

    「没有啊。」

    「……真是的。脸蛋长得挺可爱的，却不爱理人啊。你这小鬼。」

    男子失望地垂下头来。兽人从他的旁边向前走出一步。

    「那就请你接受测验吧。到这边来。」

    语毕，兽人往有别于柜台后方的另一扇门移动。

    跟在后面追上去后，来到的是放置著稻草人与标靶的训练场。

    兽人没有朝训练场的中心处走去，而是停下脚步指向以木材制成的各种武器。

    「你就挑样自己喜欢的武器吧。」

    就算这么说，从每个技能都提升的伊莉亚看来，不管选哪种武器都一样。

    于是她取下离自己最近的棍棒，转向兽人。

    大概是对于这个选择感到意外吧，兽人眨了二、三次眼睛，最后还是什么都没说地朝训练场中央走去。

    「你不喜欢跟人接触啊？」

    听到对峙的兽人这么说，伊莉亚无法做出回应。

    当面对著人家回答「不喜欢」的确令人犹豫，更重要的是，只不过见面几分钟的时间就被说中，让人感觉很不是滋味。

    见到伊莉亚的反应，兽人不知是怎么想的，脸上露出苦笑。

    「我的故乡也有一个讨厌与人接触的家伙呢。我只是觉得你们很像。」

    「……这样啊。」

    伊莉亚没兴趣听这些话，不自觉地将棍棒夹到腋下准备应战后，兽人也像是回应一般拿起木制长枪。

    但是兽人的话还没结束。

    「并不是所有人都是坏人──你只要记得这一点就好。」

    「……」

    所以是要我相信人，然后再被背叛吗？

    ──打死我都不干。自己不想再尝到第二次苦果了。

    伊莉亚并没有特别要去否定这个世界的人。

    由于她带有其他世界的记忆，所以有时会以该世界的常识及思想为基准来看事情。

    至于这个世界的人，只要以这个世界的人该有的样子，随心所欲地过活就行了。

    她并没有打算去干涉以及否定这些人的做法。

    ──所以也请你们不要来干涉我。

    「我要上了。」

    伊莉亚说完的下个瞬间，只见兽人睁大眼睛。

    他能够看到伊莉亚的动作。

    这功夫的确了得──单纯地让人想要如此赞赏，不过还是太迟了。

    棍棒像蛇一样缠绕著长枪，在快要被压断时，随即改变力道的方向将其弹开。

    棍术技能、武器破坏技……蛇流。

    收回姿势的伊莉亚，与一脸茫然的兽人。

    沉默之中，只有长枪掉落地面的声音在训练场内回响。

    「……合格了。」

    虽然感到惊讶，不过兽人依旧如此说道。

    「我可以推荐你到等级C，你觉得呢？」

    公会的等级。

    这个时点，伊莉亚才察觉到没听过这回事。

    「有什么不同？」

    不知是不是这个问题太出乎意料，兽人睁大眼睛，像是要掩饰惊讶一般，清了清喉咙之后才开始说明。

    「依据等级的不同，能够承接的委托等级也不一样。如果是等级C的话，就只能承接到等级C的委托。如果是等级B，就可以承接到等级B的委托，以此类推。」

    只不过……──兽人补充道：

    「如果是所属于佣兵公会，那么针对讨伐及护卫的委托，就可以承接到高一个等级的委托。当然，愈高等级的委托难度就愈高。看清自身的力量也算是实力的一部分呢。」

    说来说去，伊莉亚之所以来公会进行登录，就是因为她认为能够快速赚取资金，完成高额的委托算是最快的方法。

    既然如此，登记愈高等级当然愈好了。

    「那就等级C吧。」

    于是伊莉亚便以「秋」的身分，成为了佣兵公会的成员。

    现在伊莉亚所属的公会，是统括佣兵、魔法、工业、商业、农业等等各公会的公会联合分部，大部分的委托都是集结在一起由分部来承办委托登录。

    因此并不需要在想要承接魔物的讨伐委托时，还得特地前往佣兵公会，也不用在想要接受采拾的委托时，还得跑去商业及魔法公会，四处奔波。

    她来到布告栏寻找可能承接的委托当中，报酬最高的案件。

    『委托内容：讨伐出没于匹斯卡山路上的匹斯卡达猫

    委托等级：B

    委托报酬：一只60000基鲁兹』

    以一只来换算，这个委托的报酬算是最高。

    像其他公会成员那样，将委托表从布告栏撕下后，便前往柜台排队。

    「喂喂喂，你有好好听说明吗？」

    排在后面的男子抓住伊莉亚的肩膀。

    自己做错了什么吗？

    伊莉亚如此心想，回头一看，只见眼前出现一道充满诡异氛围的a脏笑容。

    「啊，你居然不理我啊！」

    大概是发现伊莉亚立刻把视线移回去而感到不爽吧，男子拉扯伊莉亚的肩膀，硬要她转过来。

    「你不是刚刚才接受测验的菜鸟吗！你还没办法承接等级B的委托啦！笨蛋！」

    男子边说边露出「我赢了」的得意笑容。

    就算伊莉亚搞错了，也完全与这名男子无关才对。

    「对此事说明的麻烦」与「无视男子而引起的麻烦」──

    把这两者放到天秤上，感觉后者比较会惹来麻烦。

    「因为我是等级C啦。」

    「啊啊？」

    「你要抱怨的话，就去找测验官啊？」

    该说的都已经说完了，伊莉亚再次转回头去。

    男子继续在后面不知嚷嚷什么，伊莉亚决定不理会他。

    只不过如果对方打算攻击人的话，那就不会对他手下留情。

    如果要出来碍事，只有将其排除一途。

    「我说你们啊，可别浪费体力在这小毛头身上啦。」

    远方传来说话声，让大厅的喧噪声降了下来。

    耳边传来脚步靠近的声音，伊莉亚不自觉地往该方向望去。

    只见一名男子正朝这里走近。

    这名兽人留著一头红发以及没有整理的胡子，更重要的是，他那粗壮的庞大身躯还一副邋遢的模样。

    只不过毛茸茸的耳朵甚是可爱，让原本的焦躁之情都飞到了九霄云外。

    形状像是兔耳朵。

    并非组合得巧妙，而只是单纯地是个奇怪的组合。

    与伊莉亚视线相交的男子，露出了没有特别含意的笑容。

    「哦！抱歉啊！少年，我想……这些家伙也不是故意要找你碴啦。」

    我想……？

    不管怎么说，他的推论正确与否都无所谓。

    「没关系。」

    我根本无所谓。

    语毕，伊莉亚再次转向柜台后，后方传来令人厌烦的笑声。

    之后并没有特别发生什么事。接著，轮到伊莉亚办理委托登录。

    站在柜台的并非刚才那名男子，而是一名女性。

    「哎呀，你就是刚刚接受测验的少年啊？你听过委托登录的说明了吗？」

    「没有。」

    「那我就先简单地说明好了。你可以把登录证及委托表拿出来吗？」

    伊莉亚将这两样物品递出去后，柜台小姐露出微笑将其收下。

    「办理委托登录需要的就是这两样东西。反过来说，要是没有这两样，就没办法办理委托登录。」

    柜台小姐边说边把登录证夹进手边的玻璃板，开始作业。

    「这里不是出现蓝光吗？如果超过等级限制，或是做了什么坏事时，这个光就会变成红色而无法登录……看起来没有问题呢。」

    玻璃板的光芒的确没有变成红色，看来委托登录已经完成了。

    递交回来的登录证背面，在「委托内容以及讨伐对象匹斯卡达猫」这个项目上记载著「0」的文字。

    「你现在所看到的那个数字，是已讨伐数量的暂定数值。很简单明t又方便吧？」

    的确，数量一多就有可能会忘记。

    就保险起见来看，能够进行确认当然是再好不过了。

    「还有，虽然说这个委托表可以丢掉没关系，但是背后写有你的名字，所以为了以防万一还是带在身上比较好。对了对了，讨伐委托的情况，就算不把讨伐对象带回来，也可以透过登录证背面的数量得到确认。当然啦，也可以将素材卖给公会，所以讨伐完后把讨伐对象带回来比较划算。」

    「我知道了。」

    就在伊莉亚转身准备离开时，柜台小姐慌忙把她叫住。

    「还有就是，关于这次的魔物，你绝对不可以跟它对视哦！它的魔眼具有能够魅惑女性以及让男性石化的效果呢！」

    「……我知道了。」

    离开分部后，伊莉亚直接前往指定的匹斯卡山路。

    她并没有特别购买什么工具。

    如果是魅惑的话，之前在对付触手恶魔时已经产生耐性，至于武器也能够立刻生成。

    「少年，你打算徒手过去啊？」

    听到耳边传来刚刚听过的说话声，伊莉亚回头一看，果然是那名红发的兔子男。

    「听说你是新人啊？身为老鸟，来给你一些忠告好了？」

    「不用了。」

    没这个必要，而且麻烦死了。

    回完这句话后，伊莉亚便全速奔跑。

    一边感受著那名男子逐渐远离的气息，一边直接前往在当地附近特别显眼的独立峰──匹斯卡山。

    山路上等间隔地铺设著以木桩钉牢的圆木，使得上山下山都方便行走。

    大概是经常有人往来，以致于需要铺设吧。

    伊莉亚如此心想，往山顶看去，在距离山顶不远处可以看到什么东西。

    以千里眼确认后，看到的是像神殿或神社的建筑物。

    也许是像前往灵验的场所参拜的那种感觉吧。

    继续走了一阵子后，原本青翠繁茂的阔叶树逐渐减少，转变成高度低矮的灌木丛。

    伊莉亚以眼角余光捕捉到有物体穿梭在稀疏的植物阴影中，随即停下脚步。

    她在使用气息遮断的同时，一脚跳离现场，从树上察看该物体为何。

    乳白色的身体以及有如金箔般闪闪发亮的眼睛。

    整体的印象看起来是猫，四只腿的长度以及体长有成人男性那么长。

    这就是匹斯卡达猫吗？

    （很明显是冲著我来的，那就打倒它吧。）

    略微思索之后，伊莉亚随即生成弓箭。

    没有特别瞄准而射出去的箭，贯穿了大猫的头盖。

    她取出登录证来确认，上面的讨伐数值的确增加到「1」。

    看来那个生物的确就是匹斯卡达猫。

    接著以【千里眼】察看四周，寻找同样的魔物身影。

    这座山一共有十八只匹斯卡达猫。

    其中两只正在进食，被害者都是全裸的女性。

    它们之所以会魅惑女性，不管就哪个意义来说，都是为了吃掉她们吧。

    （管他的，反正都不重要。）

    挥除这些无谓思考的同时，将刚刚的弓箭归于虚无，改而生出和弓。

    是相较于在「容易操作」与「速射性」相关联的派生技能上相当充实的短弓，和弓等等的长弓则大多具有「距离」与「威力」相关联的派生技能。

    藉由曲射而不受障碍物干扰的狙击，也是其中的技能之一。

    透过精通了弓术技能所得到的优惠──『省略准备动作』，伊莉亚几乎可以在以炼金术生成弓箭的同时，发射出复数的箭。

    这次她将同时发射十八支箭，瞄准所有个体。

    见到发射出去的箭全部射穿匹斯卡达猫的脑袋后，伊莉亚便把弓箭归于虚无。

    接著伊莉亚确认了登录证上确实写著18的数字后，转身准备回街上去。但是，双脚却停留在原地。

    既然可以换到钱，那么把这些尸体留在这里也没有意义。

    转换想法后，她便开始使用附近的树木来制作板车。

    使用工艺技能完成了有模有样的板车后，伊莉亚将魔物的尸体一一放到车上。

    「……呼呼。」

    把那些女性的尸体留置在这里也不是办法，于是她从尸体旁散乱的衣服及行李当中，取回她们的登录证。

    伊莉亚将所有魔物放置到板车上后，再生成一块布将全体覆盖便大功告成。

    接著朝大街出发。

    大概是预设到马车之类的交通工具也会经过吧，铺设在山路上的圆木并没有造成阻碍，伊莉亚很顺利地就将板车运下山。

    话虽如此，愈是接近大街人潮就愈多，因此也愈引人注目。

    一个小孩子独自搬运板车看起来的确很可疑，但毕竟没有○次元口袋这种便利的道具，所以也没有其他方法可用了。

    「嗯？少年，你出门时不是两手空空吗？」

    守门的士兵如此问道。

    「因为带著这车子在街上移动很麻烦，所以我放到了城外。」

    「嗯嗯？……说得……也是！算了。可以让我看一下装什么东西吗？」

    伊莉亚点头回应，士兵于是掀开板车的布，见到里面的东西不由得皱起脸来。

    「……这都是你打倒的？」

    「……我有带著委托表那些资料。」

    如此回覆后，士兵虽然动作看起来有点犹豫，不过还是许可通行。

    她一路上无视旁人的目光来到分部后，这才发现板车无法进入分部里面。

    要是被人家抢走也很麻烦，这下该怎么办才好。

    就在伊莉亚想著这些事时，察觉到有人走近。

    「哟！怎么了？少年，居然呆站在这里。」

    前来搭话的是之前负责帮她办理登录的男子。

    「带回来的素材要怎么处理啊？」

    听到伊莉亚指著板车这么问，男子虽然露出惊讶表情，但还是指著入口旁的巷子给她看。

    「你可以从那里绕到中庭。我会叫鉴定员过去，你就把这些东西带过去吧。」

    「我知道了。」

    伊莉亚以【千里眼】确认了男子没有说谎。

    她拉著板车来到中庭后，几乎同个时间，有一名与男子身著同样服装的老人走上前来。

    「素材就装在板车里是吧？」

    伊莉亚点头回应后，老人将板车的布掀开来。

    与守门的士兵不同，老人的态度没有出现任何变化，直接对魔物的尸体进行确认。

    察觉到伊莉亚在一旁盯著看之后，老人露出浅浅的笑容。

    「如果你不担心我会胡乱查定，那么你可以先去办理达成手续了。」

    经他这么一说，像他这种鉴定员会胡乱查定的可能性并非为零。

    要是这种不正当的行为被发现，一定会被至今拜托查定的公会成员追究，今后想要查定的人也不会再相信他了吧。

    以长期来看，确实是扣分的行为。

    但这里毕竟不是日本。

    即便在前世，也有贿赂是理所当然，以及处于弱势的人就只能遭到压榨的这种国家存在。

    更重要的是，伊莉亚并不晓得生存在这个世界的人所持有的价值观。

    她基于这些条件开始思索后──

    假设这名老人真的胡乱查定好了。

    如果发生这种情形时，自己会怎么想呢？

    （……大概会觉得无所谓吧。）

    不需要为这种事情执著到那种地步。

    自己只是觉得遗留在现场很浪费，所以才把那些魔物运回来，除此之外并没有其他价值。

    更重要的是，自己并不想像那种人一样，对金钱过于执著。

    当然，如果老人查定得太随便，自己也许会生气。

    伊莉亚转过身，从中庭入口进到分部。

    不晓得大家是不是都跑去承接委托了，此时的分部比之前来时还要少人。

    在柜台前排列的队伍也一样，很快就轮到自己办理，真是太好了。

    今天负责办理的是之前承接委托时的那位柜台小姐。

    「咦？发生什么事啦？」

    柜台小姐一看到伊莉亚，就露出纳闷的表情说道。

    她大概没想到伊莉亚已经达成委托了吧。不过对伊莉亚来说，这种事没必要放在心上。

    「我已经达成委托了。」

    「咦？……呃……你可以把登录证拿出来吗？」

    将登录证交出去后，柜台小姐看到登录证的背面不由得双眼圆睁。

    从嘴型可以看出她在说「不会吧」，但并没有实际发出声音。

    大概是觉得自己的反应很丢脸吧，柜台小姐尴尬地露出苦笑。

    「我立刻就开始处理。打倒的那些魔物呢？」

    「正在中庭接受查定。」

    大概是想到了什么吧，柜台小姐没有特别怀疑便开始处理达成委托的手续。

    接著，像是察觉到什么事一般停下手来，看向伊莉亚。

    「对了，你有听说怎么收取报酬了吗？」

    伊莉亚摇头回应，柜台小姐呢喃了一句「真是的……」之后，重新看向伊莉亚。

    并且竖起二根手指。

    「收取报酬有二种方式，一种是直接收取现金，另一种是汇到帐户里。你知道什么是帐户吗？」

    从翻译机仍在运作这点来看，柜台小姐所指的帐户，应该跟伊莉亚所认知的帐户是同样的东西吧。

    伊莉亚如此心想，点头回应后，柜台小姐放下手来露出笑容。

    「既然你已经知道的话，那就简单了。如果是用汇款的方式，那么不管是在哪个分部都可以提取，有些都市还可以直接用登录证来付钱呢。」

    而且好像还附加提款卡及信用卡那样的功能。

    就这点来看，这里的文明到底是进步还是落后，真是让人无法判断。

    由于具有魔法这种便利的技术，所以透过魔法以外之物来追求舒适的机会便减少，因此在特定领域之外，文明的进步也许很慢。

    （……总之，一边四处旅行一边再思考就行了吧。）

    反正现在多的是时间。

    「不过虽说不管哪个分部都可以提款，但是依据分部的大小，金额的限制也不同。万一遇到什么状况时，身上没有半毛钱也很困扰，所以我没办法帮你推荐哪个比较好。」

    柜台小姐苦笑地说完后，再次开始进行作业。

    「这次要怎么办？这次的金额颇大的，你也可以一部分以现金领取哦。」

    「……那就先给我三天份生活费的现金吧。」

    「嗯──……如果是这样的话，大概是二万基鲁兹吧。这样就够了吗？」

    伊莉亚点头回应，柜台小姐于是再次开始作业。

    话虽如此，柜台负责处理的业务似乎已经完毕了──

    「我现在去确认一下素材的金额，请先等一下哦。」

    语毕，柜台小姐便往柜台后方走去。

    伊莉亚无视旁人的目光，留在原地等待之后，柜台小姐走了回来。

    不过她的表情和刚刚不一样，感觉有点焦急。

    「我先跟你确认一下，那些魔物通通都是你打倒的？」

    「是的。」

    「……呃──……分部长……也就是这个分部最高层的人说有话要跟你说。不好意思临时把你叫过去，不过你可以跟我一起过去吗？」

    「我拒绝。」

    大概是没有想到会遭到拒绝吧。听到伊莉亚的回应，柜台小姐整个人僵在原地。

    （我可没有个性好到特地一头栽进麻烦事里呢。）

    即便如此，柜台小姐还是死不放弃。

    从僵硬状态恢复后，柜台小姐随即以困惑的样子开始思考该怎么解释。

    「呃、呃……我想应该不是什么坏事啦……而且应该不会花太多时间，所以跟我去一趟好吗？」

    即便对伊莉亚说「好吗？」，但就伊莉亚来说，已经做出了「不想被牵扯进去」的结论。

    而且她也没打算因为别人的话语，就改变这个决定。

    「我拒绝。」

    所以赶快把手续办一办啦。

    伊莉亚直截了当地回答，但是柜台小姐并没有继续办理手续，也没有进到后头去请求上司判断，只是一副慌张的模样。

    对她来说也许真的很出乎意料吧──就在伊莉亚如此心想时……

    「要是过来跟我谈话，就会产生什么困扰吗？」

    从柜台后方出来的壮年男子如此说道。

    伊莉亚的眼里显示，这名男子的称号是「分部长」。

    虽然他的脸上挂著笑容，但是以锐利的眼神瞪著伊莉亚的视线，明显可以看出他在怀疑伊莉亚的实力。

    结果麻烦事还是自己送上门来。

    不知这是针对她自己把事情想得太简单，还是针对这个世界所感到的失望。

    「到底是怎么样？」

    看到柜台小姐完全变成旁观者，无可奈何之下，伊莉亚只好随便回了一句：

    「要看谈什么内容吧。」

    「比如说，杀死魔物的方法之类的……是吗？」

    男子那彷佛说著「我说得没错吧」一般得意洋洋的表情，让伊莉亚感到火大。

    「把自己的本领摊在阳光下，是佣兵公会一般的做法是吗？」

    要我在有如枪枝社会那样，人们立刻就能够杀人的世界里公开自己的本领？

    愚蠢也该有个限度。

    「……你的登录证也没有什么不齐全之处，所以我们并没有怀疑你的不正当，只不过感到很疑惑。」

    「我没有打算回答。」

    伊莉亚想尽可能避免因透露实力而演变成更麻烦的局面。

    「手续办得如何了？」

    「啊、呃──……」

    「如果我说，在听完详细的说明前，不会把报酬交给你的话，怎么办？」

    分部长打断柜台小姐的话语，以从容不迫的语气问道。

    （他该不会以为我是守财奴还是什么的吧？……唉唉……）

    真是白做工了。

    伊莉亚的脑海里浮现这个话语。不过……

    ──……算了，反正也没有花费多少力气。

    伊莉亚最后得出这个结论。

    再这样与这些人牵扯下去会更麻烦呢。

    就在她打算弃一切时，突然想起回收的登录证。

    「这些是被魔物吃掉的那些人的登录证。」

    伊莉亚边说边把两张登录证放到柜台上。

    看准柜台小姐及分部长都将视线集中到那两张登录证时，伊莉亚越过柜台将自己的登录证取回。

    「啊！」

    「喂！」

    她没有把那两人的叫声听进耳里，再次越过柜台后，在离去前丢下了一句话。

    「我不要报酬，但素材倒是要收回。因为那还是我的。」

    于是，伊莉亚就这样无视背后传来的声音，直接离开分部，快速地将素材收回。

    一路往城外出发。

    对于一脸惊讶的守门士兵也完全没放在眼里。

    伊莉亚来到四下无人的地方，喘了一口气之后……

    「……真是麻烦。」

    她开始觉得回收的素材变成沉重的包袱了。

    ……不过，也不得不承认──

    自己是因为感到火大，所以才把这些素材带走，并不是因为觉得浪费的关系。

    「……唉唉。」

    都已经带出来了，也没有办法。

    就在这里处理掉好了。

    既然决定了，接下来就只剩下付诸行动了。

    说到野兽，果然还是毛皮吧。

    也就是要将毛皮从肉上剥离。

    （这比鞣制皮革还要简单的样子……吧？）

    不过她这天真的想法根本行不通。

    「哟！啊、咦？呃……嘿！啊！」

    不知是不是她太用力的关系。

    还是剑术技能的辅助发挥功效，导致刀子太过锋利。

    「……唉呀呀─……」

    伊莉亚眼前只剩下惨不忍睹的毛皮残骸。

    她将其摊开之后，歪歪曲曲的毛皮看起来就像世界地图一样！

    即便如此乐观以对，现实还是不会改变。

    「简直就像垃圾一样……」

    不，就是名符其实的垃圾。

    算了，管他的。伊莉亚决定转换想法。

    话虽如此，工艺技能的辅助没有发挥效用，大概是有什么原因吧。

    以最近的状况来看，板车虽是第一次制作，却做得相当成功。

    （板车与毛皮不同是吧……）

    果然单纯来看，大概是材料不同吧。

    由于弓及剑这些武器都是自己制作的，所以在使用木材方面，辅助可能发挥了效能。

    也就是说，「要制作出具有水准的东西，必须累积经验才行」。

    所以到头来还是跟往常一样。

    而且知道原因后，一切就简单了。

    （赶快收拾完这些垃圾，然后开始去累积各式各样的经验值吧！）

    于是伊莉亚开始收拾那些残骸。就在此时，她察觉到一件事──

    她将分散的碎片再次组合成原本的一大块。

    也就是像拼拼图一样。

    即便纯白的行不通，但是由各式风景画制成的拼图则适合大人，而由动物及绘本插画般的图画所制成的拼图，则可能可以被孩童接受。

    从刚刚街上的状况看来，这里应该有造纸的技术。

    既然如此，接下来需要的就是绘制图画的工具了。尤其是画具吧。

    要雕刻木头也可以，不过还是色彩鲜艳的看起来比较漂亮。

    「……雕刻木头……是吧。」

    像是叼著鲑鱼的熊那样，雕个动物也能够卖钱吧。

    想必这里应该已经有木雕及铜像存在，不过从提升技能等级的角度来看，就算卖便宜一点也无所谓。

    毕竟不需要成本嘛。

    （那么所需要的就是……雕刻刀吧。）

    虽然也想锻炼冶铁技能，不过那些设备全都要从零开始准备，就各种层面来说，还是不免让人怯步。

    （反正可以使用炼金术，所以就先来准备看看吧。）

    于是伊莉亚便一边想著今后的展望，一边焚烧毛皮一边回收指爪及牙齿这些素材。

    不知肉是因为没有放血的关系，还是原本就不适合食用，味道实在难以入口，根本不能拿来食用。

    所以这些肉就直接废弃。

    至于板车，也将其破坏。变得一身轻之后，伊莉亚总算可以歇口气了。

    「首先……能够在闲暇时进行作业的……就先从雕刻刀来吧。」

    伊莉亚以炼金术生成短剑。

    然后再使用炼成技能，将铁做出变化。

    由一支短剑制成的雕刻刀刃，一共十把。

    有直刀、圆刀、三角刀等等。

    接下来再将这些刀刃镶到木制手把里──

    「当当当当当──！」

    这下子，今后就可以用炼金术立刻制作出来了。

    「哼～哼哼～～」

    先将板车的木材切成适合的大小，然后开始雕刻。

    不知雕刻是不是也与工艺技术不同，因此迟迟无法上手。

    再一点点……

    这里像是这样……经过不断地尝试摸索之后──

    「──啊！」

    自己专心过头了。

    等她回过神来时，时间已经很晚了。

    此时四周早已一片漆黑。

    「……今天就住在这里吧。」

    伊莉亚像是安慰自己般呢喃后，便立刻著手开始做露宿的准备。

    首先是打造一个浴池来洗澡。

    然后在地下挖洞、以石墙包围，完成一个简单的房间。

    最后，再炼成摆放于四周的结露用黑碳以及床铺，就大功告成了。

    晚安。

    她像是仪式般道完晚安后，便直接就寝。

    伊莉亚睡了一晚，将露宿设备归于虚无后，再次启程上路。

    ──位于最近城市的公会因为很烦人，所以先不列入考虑，接下来的目标就往其他可能会有公会的城市前进吧。

    于是，伊莉亚便朝著通往最近城市的反方向前进。

    一路上，她开始思考寻找物品以及制作物品的优先顺序。

    她为了得知路上有什么风景，以及有怎样的生物栖息，一边察看景色一边前进。

    纸张已经能够以炼金术生成，接下来需要的是绘图工具。

    尤其是颜料，由于只知道是利用矿石来制作，加上考虑到今后可能会遇到有地方在贩售，所以颜料的制作就先搁在后头。

    至于袭击而来的魔物，以及做为食材捕捉的动物，则是将素材进行加工以提高水准。

    就寝前及空闲时就进行雕刻。

    （大概就是这样吧。）

    由于一直在空中飞行可能会错过某些事物，因此伊莉亚降落地面后慢步前进。

    此时的气候有点乾燥。

    从飞行的时候没有看到海洋来看，可以确定她现在是身处内陆。

    只不过，即便没有足够供给庞大人口的大型河川存在，城市依然发展到如此宏伟的规模，仔细调查后，想必会对于凿井技术等等地球上没有的各种智慧感到惊讶吧。

    与地球的相异处──果然还是与魔术有关吧。

    「啊……」

    伊莉亚想到这里，突然察觉到一件事。

    「可以在哪里学习魔术啊？」

    现在她会的，只有初步的魔术与飞行魔术这种程度。

    拜外挂能力所赐，在战斗及生活上没有任何不便，不过如果可以的话，还是很想学会上位魔术。

    （要是遇到很强或很大只的魔物来袭，我也不知道能不能打倒对方。）

    之前她在公会办理登录时，看到所属公会里有魔法公会的名字。

    十之八九只要去了那里就能够学习魔术。

    至少也能够得到一些情报吧。

    话虽如此，特地跑去可能会引发问题的地方，也的确让人不得不深思。

    要不然就使用气息遮断，只要去阅览教科书及研究书之类的地方就好。

    （如果设有结界，那么只要想办法穿越的话……）

    伊莉亚一边想著这些事，一边看著沿路的景色向前进。

    「……嗯？」

    虽说她有外挂能力，但这里毕竟是陌生之地。

    伊莉亚姑且保持警戒，此时耳里传来微弱的声音。

    那是发怒声……而且是在尖叫吗？

    不过对她来说，只是觉得骚然不安罢了。

    没必要特地插手，因此没有改变行进路线，持续向前走去。

    只要没有虫子，就可以使用千里眼来寻找出色的风景，不过（事到如今）这么做也未免太贪得无厌了吧。

    千里眼只能调节距离以及透视率，所以事情没有想像中那么简单。

    「早餐要吃什么好呢──」

    早上还是吃点简单的就好──于是伊莉亚往四周察看是否有野生的水果。

    没有经过品种改良的水果不晓得好不好吃，如果找到的话，也可以拿来制作酵母。

    在地球上，于古希腊时期就已经使用酵母来制作面包，因此从这点来看，要拿酵母来兜售或是做生意大概不容易吧。

    （啊──说到面包，就需要用到筛子？）

    取代化学的地位、魔法处于重要位置的这个世界，用来磨粉的制粉机存在的可能性很低，如此一来，就只能使用石臼来磨粉。

    在这种情况下，就得担心是否有石头碎片混进面粉里。

    所以利用筛子过筛将变得很重要。

    （……比起面包的成品如何，掺入石头还比较令人害怕呢。一个不小心牙齿就会断掉呢。）

    在古早的「一千零一夜」故事里，就已经出现筛粉的人物，所以这个世界大概也已经有筛子了吧。

    话虽如此，那时的筛子是利用马尾巴或亚麻布等原料制成的。

    如果是像铁丝那种纤细的金属──

    「……呜哇！」

    伊莉亚放弃思考，忍不住发出厌烦的声音。

    出现在眼前的是倾倒毁坏的马车。

    马匹及男子们正包围著马车，其中有几人负责警戒周围。

    不知是不是死掉了，有几个人趴倒在地上。

    被包围的中央处，聚集著模样看起来相当凄惨的年轻男女。

    以偏见来看这样的服装，大概是奴隶商遭到盗匪袭击，结果护卫惨败的状况吧。

    目前离她所在位置约好几公里。

    该集团还没有注意到伊莉亚的存在，但照这样继续前进的话，绝对会碰头。

    （我可不想被卷进去呢──）

    就在伊莉亚如此心想时，该集团有了动作。一名男子朝女子走近，并且伸出手。

    他缓缓地抓起女子的衣服，以手里的短剑割开。

    看到裸露出来的胸部后，男子们全都露出卑鄙的笑容。女子发出的尖叫声，对这些人来说，似乎是助兴的调味料。

    其他男子也乘兴对其他女子下手，然后又有其他男子也跟著加入。

    舔著舌头的男子，把女子带到别的地方是打算做什么啊？

    （……不用想也知道。）

    啊啊，真是让人火大。

    「啊？」

    包围现场的其中一名男子见到少年突然出现，一脸惊讶的表情。

    对此没有抱持警戒，纯粹是男子的实力及经验不足。

    「干嘛？你这小鬼呜啊……！！」

    伊莉亚往男子挥拳，男子遭到弹飞而撞到了马车。

    听到这突然的轰鸣声，几乎所有人的视线都转向那里。

    「咕啊！？」

    「噗咳……！！」

    伊莉亚趁著这个空档，让这些人变得虚弱无力。

    但并不取走他们的性命。

    ──我才懒得杀死这些杂碎呢。

    「你……你……是……什么人……！！」

    「你说呢？」

    你管我是谁。

    伊莉亚坚持不回答，一边确认所有人的动作都停止，一边生成绳子。

    她将包含濒死的人在内，全都绑起来。

    接著，将坏掉的其中一台马车修复。

    把已经毁坏、一般无法修复的马车拿来再利用，那些人也没话说吧。

    没有花上多少时间，没有天盖等设备的简易马车便制作完成。

    将男子们一一丢进马车后，吓傻在原地的其中一名奴隶，战战兢兢地向伊莉亚搭话。

    「请问、你是……」

    「我是谁不重要吧。」

    大概是对伊莉亚冷淡的语气感到不爽吧，其他女子也跟著开口。

    「……怎么会不重要呢，那些家伙可是犯人呦。并不是个人可以擅自处理的。」

    少女以严肃的表情说道。

    从其他奴隶自然地处于守护她的配置，以及虽然身著破烂衣服却容貌整洁的这一点来看，彷佛在诉说著「我可不是一般人」呢。

    即便不是如此，伊莉亚的眼睛也显示出该少女是〈族长的女儿〉。

    （还是说，她是在若无其事地传达自己并非一般人？）

    真是难应付的家伙。

    伊莉亚心里浮现这个想法后，随即又看开地心想「管他的」。

    「……只要惩罚他们就没问题了吧？」

    「……你打算怎么做？」

    「这些人似乎性欲旺盛，那就从这点著手吧──」

    伊莉亚将马系上马车，准备完成后……

    接著跨坐到马上，大喊「出发吧！」，这时又有人从旁插话了。

    「那、那个、请等一下……！」

    跑过来的是最先向伊莉亚搭话的女子。

    「可以请你帮助我们吗！那位是……」

    「这些都不关我的事。」

    伊莉亚打断女子的话语，明确地表示没打算听她说下去。

    是因为自己的作为看起来像是在拯救他们吗？

    伊莉亚的拒绝似乎让这些人很意外，不只那名女子，其他奴隶的脸上也露出惊愕的表情。

    这些人的反应让伊莉亚无法克制地感到火大。

    「你们是什么人、为何会发生这种事……这些对我来说都无所谓。」

    「那、那么为什么你还……」

    还要出手相救呢？

    前提根本搞错了。

    「我并不是来拯救你们的。」

    谁要为别人采取行动啊。

    在心里如此断言后，伊莉亚看向躺在板车上的那些男人。

    「我只是对这些家伙、还有这些家伙的行为感到火大，所以揍了他们一顿罢了。」

    ──我只为自己而活。

    自己已经这么决定了。

    所以这些女子是死在路边，还是再次变成奴隶都无所谓。

    「我没打算插手干预你们的行动，所以接下来就随你们高兴吧。」

    伊莉亚说完这句话后立刻出发。

    仰赖著在街上及公会看到的情报，朝著目的地前进。

    伊莉亚之所以会骑马，是因为想要藉此提升骑乘技能，这点已确实达成了。

    但是──

    「好痛……」

    胯下、屁股、大腿……全都隐隐作痛。

    不知回复魔术的作用是「治愈力的强化」还是「损伤部位的复元」，她考虑到同样的疼痛可能会反覆出现，因此无法在此时使用回复魔术。

    只能以透过技能强化的自我治愈能力来进行回复。当然，在痊愈之前唯有忍耐了。

    伊莉亚习惯了身上的疼痛，并且逐渐感到人马一体时──

    「是这里吗？」

    她对著距离街道有点远的洞窟发动千里眼。

    发现寻找的东西后，确认了自己已到达目的地。

    接下来只要把那些男人一口气扔到洞窟里就行了。

    「好痛啊！你、你这是干嘛！」

    「可恶，快点解开啦！！」

    大概是替他们进行回复的关系吧，这群男子看起来精神饱满。

    嗯嗯，伊莉亚满意地点头。

    有了这些人，想必『她们』会很满足吧。

    「你这家伙给我记住──」

    「喂、喂、你们有没有听到什么声音……」

    大概是闻到味道了吧，『她们』逐渐逼近过来。

    那群男子顿时忘了要怒骂伊莉亚，全都紧盯著洞窟深处看去。

    「开、开什么玩笑啊……！」

    「开什么玩笑啊！你这家伙！你有听见吧！！」

    「是我不对！快救我啊！！求求你！！」

    即便怒骂声转为恳求，伊莉亚当然也完全没有打算救那些人。

    「你们好像累积了不少性欲，所以就尽情地在这里发泄吧。」

    「你、开什么玩──」

    接著传来吼叫声，几乎快将男子们的声音盖过去。

    从洞窟深处出现的是，拥有圆木般粗壮的手臂，以及不逊于手臂、满是肌肉的庞大身躯。

    像猪又像人的这个魔物，名为半兽人。

    而这里是母半兽人的住处。

    这个世界的半兽人，有依照性别集体行动的习性。

    完全没有利社会行为，藉由杀害异种的同性，并且使异种的异性生下自己的后代来扩张地盘，侵略其他种族。

    就是因为半兽人具有这种特性，因此在精灵之乡被视为危险度很高的魔物。

    「再说，现在有针对它们发出的讨伐委托，所以运气好的话，你们说不定能得救呢？」

    那些男子忙著尖叫，不知道有没有听到这句话，不过伊莉亚说完之后便离开了现场。

    自己才不想目睹a脏的大叔跟女半兽人缠绵的画面呢。

    你们就好好体会一下被欺负的滋味吧。

    之后，伊莉亚继续过著流浪的日子。

    她在不知名的国度见到人类与恶魔所率领的魔物在进行战斗，对于恶魔的所作所为看不下去，便将其打败。

    途中，她也碰巧遇到灾害级的魔物而将其消灭，却因此被人找碴，还被当成肃清对象，因而将前来袭击的刺客打倒。

    见到有男子袭击少男少女，因而打算将其消灭时，却被少年死缠著不放，因为她觉得麻烦，所以便把他丢给之前认识的佣兵公会会长。

    自己正在描绘的风景遭到火山喷发破坏，于是将肇事的魔物揍了一顿，使喷发安静下来。

    伊莉亚每到一处就被卷入麻烦，次数真的是多到数不胜数的地步。

    而每次遇到这种状况时，她就会使用自身的力量。

    并不是为了谁，而是为了自己而行动。

    她就只是贯彻这条信念。

    接下来，她依旧过著浪迹天涯的日子。

    即便有想要做的事，却没有非做不可的事。

    就这样享受著这个异世界。

    伊莉亚单纯地以此为信条。

第五卷 第3章 森林里的家

    伊莉亚不知已经越过大海几次了。

    就在她对于海风的触感及味道，还有波浪的变化开始感到厌烦时，终于看到了陆地。

    话虽如此，为了避免被卷入麻烦事里，因此她绝对不会做出在海港城市降落的愚蠢举动。

    她直接拉升高度，飞到远离人烟的山谷上空。

    （啊！）

    就在此时，她发现了罕见的东西。

    是个类似偶蹄类的动物。伊莉亚以神之眼来看，是一对名为凯特格鲁的神兽。

    她才想说似乎在哪里看过这名字，原来是有针对这个神兽发出讨伐委托。

    但是，她看不出这些神兽的能力有凶恶到需要发出讨伐委托的程度。注视了一会儿后，伊莉亚发现神兽的角以及毛色非常美丽。

    大概是想取得这些部位的委托吧。

    （或是它的角或眼睛所具有的效果？）

    明明没有什么能力，却到现在还没有被捕获及讨伐，原因大概就在于该效果。

    神兽应该是会对对方施以幻术，然后乘隙逃走吧。

    过了一会儿后，她便感受不到那对神兽的气息，接著继续前进，看到了一个集团在山中行进。

    从他们的装备来看，目的并不是前来采取花草及矿物，而是讨伐某物。

    「……」

    他们讨伐的对象为刚刚那对神兽的可能性并非为零。

    虽说对象是神兽，但只要有办法对付幻术，那么这队人马显然战力过剩。

    「……唉唉。」

    但伊莉亚还是决定继续往前进。

    对于能力低的动物，及攻击性低的神兽等明显危险度不高的对象，所发动的攻击和讨伐委托──

    伊莉亚在这一路上见过了好几次，每次都置之不理。

    这么做并不单纯是因为「只为自己行动」这个方针。

    自然界里出现弱肉强食的行为，原本就属正常。

    她如此一想，便不会认为那些人「真是傲慢！真是贪婪！」而想要打倒他们了。

    因此，伊莉亚决定不去理会。

    如果她现在突然改变做法，那么对于至今置之不理的那些对象一定会感到懊悔吧。

    所以伊莉亚决定继续往前进。

    接著她因看到街道而降落后，便随意选了个方向开始走。

    如果没有不小心走出国境的话，这个国家是叫做匹斯克罗萨。

    （特产是……）

    伊莉亚一边想事情，一边在街道上走著。

    「……？」

    突然觉得路旁的森林让人有点在意。

    她无法辨别那是什么感觉，装做没看见而继续前进，感觉心里也会留下疙瘩。

    「……我还是去确认一下好了。」

    如果有虫子乱窜的话就赶快逃走。

    做出结论后，伊莉亚决定走进森林里。

    她并不想走得太深，不过幸好这座森林里的昆虫都是蝴蝶及蜜蜂。

    （这些在虫子里面还算好啦……）

    她一边想著这些事情，一边警戒地继续向前迈进。

    但是愈靠近森林就愈有强烈的感觉，让她不由得困惑了起来。

    「怎么有种……熟悉的感觉。」

    这个氛围……应该说，感觉像是被这里的空气给吸引过来。

    再说，就连是什么东西让人感觉熟悉也不清楚。

    植被、气候、地形……不管拿哪一点来对照，都不像日本以及精灵之乡。

    而且如果真的与精灵之乡相似，那么根本不会想要靠近吧。

    伊莉亚一边感到不可思议，一边在森林里散步。

    「哇啊！」

    发现有人倒在地上，伊莉亚忍不住发出奇怪的叫声。

    由于太过于注意森林的氛围，导致她的注意力散漫到完全没察觉到人的气息。

    伊莉亚于是再度提高警觉，朝著倒在地上的人接近。

    「看起来……并没有死掉……咦……咦咦！？」

    亲眼确认那个人的状态后，伊莉亚再次发出奇怪的叫声。

    看起来是一名普人女性。

    透过伊莉亚的眼睛看到的项目当中，在显示这个人是什么身分及头衔，或者出生背景的地方所出现的文字，让她难以置信。

    异世界迷途之人。

    没想到居然是转移到异世界。

    果然是从地球来的吗？

    （又是那道光干的好事？）

    以会犯下那种像是开玩笑般失败的那道光来看，也不是不可能会发生这种事。但是这种情况，也不免让人产生疑问──这个人并非像伊莉亚那样转生，而是直接整个人转移过来的是吗？

    就在此时，伊莉亚察觉到有东西靠近。

    从存在感的强度及大小来看，应该是魔物。

    果不其然，正在朝这里靠近的，是像熊又像兔子的巨大魔物。

    对方的察知范围大概没有伊莉亚的那么广大吧。可以确定的是，它是在中途才察觉到这里的气息，于是从原本有如散步的步伐加快速度朝这里逼近。

    如果对方的目标是自己，那就让它接受相对的报应吧。

    从对方释放出压迫感，并且发出轰鸣声笔直朝这里冲来判断，大概是对自己的坚硬度及速度很有自信吧。那就将计就计地利用这一点吧。

    决定好行动方针后，伊莉亚立刻生出长枪。

    并且将其举到头顶──投掷。

    枪术──飞鱼。

    长枪随即以超越音速的速度，发出震动空气的声音向前飞去。

    穿越了正在以四肢奔跑的魔物头部，握柄几乎刺进它的身体里。

    之所以没有整个贯穿，是因为飞行途中长枪从中间裂开，最后变得七零八落的关系吧。

    话虽如此，魔物被刺中后，顺势滚了好几圈，当然，它停下来之后就一动也不动了。

    「……嗯──」

    看到这样的经过与结果，伊莉亚的总评是──很微妙。

    威力没什么好挑剔的，但就射程及连射性这些好用程度来说，弓箭略胜一筹。因此，为了提高威力而强化长枪，使其不输给空气阻力的话，应该就会变得更强吧。

    另外，在投掷时发出炮弹般的声音也不适合用来暗杀，因此朝著大群敌军投掷，使其踌躇不前等等……做为兼具佯攻及抑止敌军行动的方式较为妥当。

    （不过，一般没有人会同时把长枪及弓箭变成专长的啦。）

    把长枪及弓箭的极致依据不同用途来使用，可说是奢侈的烦恼呢。

    就在伊莉亚进行验证时，察觉有东西从相反方向靠近。

    又来了？她才刚这么想，先不论对方的速度，存在感则像是人类。

    只不过也有可能是恶魔或被恶魔附身之人，因此还是提高警戒。

    「……！」

    不久之后，出现的是头上长著牛角的兽人男子。

    看起来有点焦急的这名男子，一看到倒在地上的女性，立刻跑到她的身边。

    男子确认女性还有气息之后，便安心地吐了口气。

    「……少年，你迷路了吗？」

    「……我只是无意中走进森林而已。」

    「刚刚的声音呢？我有听到魔物奔跑的声音……」

    原来如此。伊莉亚终于理解了。

    这名男子是听到刚刚的声音，察觉到异状，才会跑到这里来的啊。

    「魔物的声音是从那个方向传来的。」

    「！往这边走！」

    不过那是魔物发现到我们，因而发出的兴奋声就是了。

    才一说完，男子立刻背起女子，并且抓起伊莉亚的手开始奔跑。

    被触碰到身体，让伊莉亚不由得皱起脸来，顺著这样的情绪要把对方的手挥开其实很简单。

    但不知为何她没有这么做。

    部分原因是因为男性的头衔是『匹斯克罗萨女王国王弟』，以及他所具有的技能上显示著『神因子』，而使得伊莉亚的注意力集中在这上面的关系。

    再加上──

    「……嗯？」

    「你醒啦？安娜。」

    男子背在身上的那名女子名字叫安娜&#8226;休鲁兹──

    与生下伊莉亚的精灵同样名字的这点，也无法说毫无影响吧。

    第一次见到自己以外的神因子持有者，而且与他在一起的还是和生下自己的人同样名字的异世界之人。

    对于这明显异常的现状，自己该怎么做才好……该采取什么样的行动？她无法做出决定。

    三人最后来到了位于森林中央的一间房子。那是使用圆木组成法──也就是以横摆的圆木堆成墙壁盖成的住宅。

    房子似乎设下了气息遮断的结界，因此只要待在家里，魔物便察觉不到人的存在。

    在有魔物这种比熊等野生动物还要危险的存在出没的环境下生活。

    因此设置结界算是理所当然的对策，但不惜花费如此大的苦心也要居住在这种场所，实在令人无法理解。

    「硬把你带来这里，真是抱歉啊。因为森林里有很多难缠的魔物在徘徊，待在这里的话就不会有问题了……我叫奥利昂。你呢？」

    「……秋。」

    不知是假名字的关系、还是不习惯自己报上名字。

    伊莉亚顿了一下才回答。不过名叫奥利昂的这名男子并没有特别在意，点头之后再度开口。

    「因为有你在场，所以我才能那么快就找到安娜。」

    「……那不关我的事啦。」

    伊莉亚并没有那种意图。

    听到这样的回应，不知是觉得哪里好笑，奥利昂「哈哈哈！」地笑了起来。

    虽然放声大笑，不过笑声里丝毫感觉不到嘲讽的意味，也没有抑制的怒气，所以伊莉亚只是默不吭声地当成耳边风。

    「好了，那些都不重要。所以，你为什么会一个人跑到这种地方来？」

    奥利昂的口气听起来很轻松，但从眼神的力道可以看出这句话是在盘问。

    话虽如此，不管是盘问还是纯粹的疑问，伊莉亚的回答都不会有任何改变。

    「我说了，是不自觉就走进来的啦……因为有种熟悉感。」

    这个回答是出自她的真心，不过大概无法得到奥利昂的理解吧。

    伊莉亚如此心想。奥利昂无视伊莉亚的反应──

    「嗯？所以说，你也是误入这个世界的人啊？」

    奥利昂如此说道。

    ……这种事情可以这么随便就说出来啊？

    送出这样的视线后，奥利昂这才恍然大悟般，一边苦笑一边搔头。

    就连这样的动作看起来都不粗鲁，可以窥见他受过尊贵者的教育。

    「就算对方说出与我多么相同的回答，你这么问也太粗心大意了。」

    夹杂著叹息说出这句话的，是从其他房间起床的女子……安娜。

    （安娜……小姐……）

    在心里如此呢喃后，伊莉亚心想「不行啊」而皱起脸来。

    卡在胸口的那股异样感让人很不舒服。

    不过，姑且不论这些，由于伊莉亚早就察觉到气息，所以事前已经知道安娜醒过来了。

    伊莉亚刚刚之所以会做出那种回答，其实并不是要取得奥利昂的理解，而是心想安娜听到这些话后可能会做出什么反应。

    「我以为你也是安娜的同乡，所以忍不住就……」

    见到奥利昂瞄了自己一眼，伊莉亚摇头回应。

    「首先，对于误入这个世界的说法，我就已经不懂了。」

    到底是在什么样的状况、什么样的来龙去脉下来到这个世界的？

    伊莉亚心想，可能可以透过提问与回答的方式得到情报，结果没想到得到的回答是「真是太好了」这种安心的话语。

    她不懂这句话的含意，往安娜看去，只见她的脸上浮现苦笑。

    「我好像无法适应这个世界的空气，所以来到这座森林前，身体一直很不好。」

    「……这、这样啊。」

    无法适应空气。

    即使是地球人生存所需的氧气，如果浓度过高的话，也会变成毒气。由这一点来看，这种情形也不是不可能发生。

    （也就是说，对于异世界人来说，这个世界就像地狱一样？）

    如果她刚刚所说的「误入」是真的，那么有可能是发生了什么意外事故。

    只不过如果并非出于意外的话，那么造成安娜跑到这里来的肇事者，就无法以「我不晓得」来推托了事了。

    「你不需要露出那种表情啦。」

    「……我不是那个意思。」

    「是吗？」

    大概是感觉内心像是被看穿了一样吧。

    看到安娜露出微笑，伊莉亚的内心有点陷入骚动。

    「不晓得是不是这里的空气与原本的世界相似，所以来到这里之后身体就好了很多。」

    「可是也还没有完全康复不是吗？你快点坐下来吧！」

    「是是是。」

    两人说话的口气听起来不是很客气，不过正因为如此，反而感觉很亲近，没有在客套。

    「所以……从你一个人行动来看，你是公会成员吗？」

    伊莉亚不打算隐瞒，于是亮出自己的登录证。

    见状，奥利昂像是理解了什么般，点了头之后向伊莉亚问道：

    「你接下来有什么特别的计画吗？」

    「……是没有啦。」

    「喂！奥利昂？」

    感到困惑的安娜，以委婉的口吻探询奥利昂的用意。奥利昂只是露出苦笑。

    「我因为有些杂事要处理，必须离开这里一段时间……看你既然都闲得跑来这种地方了，如果你接下来没有特别的计画，要是能暂时待在这里就太好了。」

    「……可是我只是一个素昧平生的外人耶。」

    你是认真的吗？伊莉亚意有所指地说道。结果得到的却是爽朗的笑容。

    「我认为自己还满会看人的啦。尤其是对方是否带有敌意或害意……哈哈！不过这些都只是直觉啦。」

    奥利昂装作开玩笑地说道。不过这种识人的能力应该是从王族的经验而来的吧。

    当然，伊莉亚并不想自找麻烦，所以没有打算戳破这一点。

    对她来说也一样，虽然可以感觉到这两人之间复杂的氛围，但并没有感受到任何敌意。

    「……嗯，说得也是。如果你愿意的话，我也想请你帮忙。」

    安娜边说边看向伊莉亚。

    自己想做的事。

    对于眼前这个人是否是从自己所熟知的地球过来的？以及是因为意外而来到这世界的？还是凭自己的意思故意闯入的？……的确有很多事情想搞清楚。

    （……反正也没有其他需要先行处理的事，所以也无所谓啦。）

    做出结论后，伊莉亚看向安娜。

    「……我知道了。」

    听到伊莉亚的回答，安娜露出笑容说「真是太好了」。

    接著──

    「我刚好需要人手呢。」

    又补了一句。

    「……啊？」

    这到底是怎么回事啊？──大概是察觉到伊莉亚的心声吧。

    「我们家基本上是自给自足，所以明天开始还请你多多指教。」

    安娜以爽朗的表情说道。

    「因为安娜没有魔力，所以有你在真是帮了大忙呢。」

    「就是说啊。我没办法汲水，想要去泉水那里，现在的季节又很危险。」

    感觉不知不觉间，安娜及奥利昂已经把伊莉亚安排进自己的生活里了。

    既然都已经答应了，也无法再轻言拒绝。

    「…………我、我知道了。」

    于是伊莉亚就这样寄住在安娜与奥利昂的家里。

    「……啦！」

    伊莉亚感觉好像听到什么声音。

    反正与自己无关，怎样都无所谓。

    她放弃思考，再度将意识开。

    「快点起来啦！」

    「！」

    耳边突然被大声一吼，伊莉亚吓得跳了起来，只见安娜正站在床铺旁边。

    「至今你可能过著悠然自得的生活，但既然这里提供你床铺睡觉，那么也希望你可以过著起居正常的生活。」

    「……哦哦。」

    「你应该要回答『是』。」

    「……是！」

    伊莉亚并不算是早上起不来的人，不过还是被安娜的威势吞没。

    更重要的是，由于睡觉的地方她自己也能制作，所以并没有必要去迎合对方的主张。

    ……话虽如此，但回过神时，自己还是被带到了外头。

    伊莉亚被迫来到房子后方的田地。

    「那就先从拔草开始吧。」

    从安娜精神饱满的样子看来，完全看不出是昨天倒在地上的那个人。

    （不过，这算是好事就是了。）

    以前在精灵之乡也做过这种事呢──伊莉亚赶紧将浮现出来的记忆挥去，开始专心地拔起草来。

    其实这些被称做杂草的花草都有各自的名字，只是人们将不符合目的的花草统称为杂草。

    所以【神之眼】并没有显示杂草这个名称，于是只好关闭该功能，将明显是杂草的植物拔除。

    接下来要种植的是蕃茄、小黄瓜、茄子、毛豆等夏季蔬菜。

    从杂草放置在别块土地上来看，大概是采用三年轮耕制的手法。

    有可能是安娜出生自近似农家的家庭，不过也有可能是奥利昂以及这个世界的人教导她的。

    伊莉亚一边想著这些事，一边思考询问什么样的问题可以得到情报。

    「……这个蕃茄是什么品种啊？」

    伊莉亚这么问的目的，是想根据安娜的回答来判别她的出身地。

    但是这个提问有个问题点。

    「大概是像西西里蕃茄吧？啊，我不晓得在这边是叫什么名字啦。抱歉哦。」

    「……没关系。」

    什么是西西里蕃茄啊？

    伊莉亚在内心感到不解。

    没错。伊莉亚对于蕃茄的种类几乎一无所知。

    「……是长得圆圆的那种吗？」

    「不是，是圆形的，比起可以直接生吃的圆形蕃茄，这个品种都是煮熟来吃，这样味道比较浓，很好吃哦。」

    「……这样啊。」

    她听到这些描述，终于连结到了义大利蕃茄的记忆。

    接著像是连锁反应般地回想起一道又一道的料理。如果是煮熟做成蕃茄酱的话，果然还是义大利面或披萨吧。

    （啊……对哦！）

    就看安娜是做成美式披萨或义式披萨，光依披萨的种类说不定就能推断出她的生活圈了。

    伊莉亚想到这个点子。

    所谓的义式披萨，主要是欧洲在食用、于薄面皮上加入蕃茄酱及食材的披萨。至于美式披萨则是在有如烤面包一般厚重的面皮上，同样放上蕃茄酱及食材而制成，其他还有各式各样的种类。

    毕竟这里连炉灶都有呢。即便这个炉灶不是根据安娜要求打造的，不过只要有了食材就能够制作披萨。

    所以只要看看她的反应就行了。

    「……嗯。果然两人动手就快多了。而且你做得比奥利昂还要好呢。」

    拔完草后，接下来是汲水来撒水。

    这里的水并非自然涌出的水，而是像两人昨天说的，是使用水结石来汲取的。

    将细柱插进地底下，再将魔力注入到事先嵌在柱子里的结石后，就能从地下将水吸起，然后从像是水龙头的地方流出来。

    他们将这些水储存在水缸里，但是那些水仍有一点混浊。

    所以还需要投入刻有其他咒语的水结石。

    如此一来，杂质全部沉淀，水缸里的水立刻变得清澈洁净。

    虽然事到如今才想这些未免太晚，不过像这样观察与生活密不可分的异文化后，真的会深切感受到自己果然身处在异世界呢。

    伊莉亚感觉到有目光看向自己，转过头去，正好与安娜四目交接。

    自己目不转睛观看汲水的模样被发现，让她觉得有点丢脸。

    「我一开始也很惊讶，简直就像童话故事里的世界出现在眼前一样。不过，你居住的地方难道不是用这样的方法吗？」

    「因为我住的地方有一般的涌泉可用。」

    「这样啊。毕竟这种石头也很贵，所以有涌泉可用的话，当然是用那种水比较好呢。」

    水结石与其他属性的结石相比，由于需求量大，加上并非能够大量生产的物品，所以价格自然高涨。

    （……所以负责守护结石的根源──结晶柱的精灵之乡才会被不肖之徒盯上啊。）

    因为水结石的买卖极有赚头，很容易就扩展到人类的生活圈之故。

    不可侵害的神圣之物。

    共同的财产。

    双方的解读不同，当然就会产生冲突。正因为文化不同，所以要达到相互理解非常不容易。

    还真是错综复杂呢。

    「……怎么了吗？」

    「没事。」

    撒完水之后，就到了吃早餐的时间。

    早餐是夹了已经收成完毕的高丽菜、洋葱片及起司的三明治。

    汤里面有许多蔬菜，多亏有了肉肠，所以得以好好补充盐分。

    没错，也就是香肠。

    「咦？德式香肠这么罕见吗？」

    「……这在这个国家很普遍吗？」

    「也不是，听说是最近才刚上市的……果然要被大众接受还需要一点时间呢。这是将肉灌到动物的肠子里后熏制而成的。」

    这个我知道。

    伊莉亚当然没有把这句话说出口，像是第一次看到一样，往香肠看去。

    德式香肠。

    如果她记得没错，这是德国香肠的叫法。

    「我的故乡有各式各样种类不同的香肠。虽然没有自己做过，但我知道作法，所以就将作法提供给了这个国家的人。而这个制作方法就像是专利一样，真是帮了我很大的忙呢。毕竟生活上没办法全面靠自给自足嘛。」

    原来如此。伊莉亚这才理解。

    结石就不用说了，购买面包跟小麦等等食材当然也得花钱。

    原本还想说不晓得这些原物料是从哪里采购的，原来有这种交易手法啊。

    酵母的材料好像是以红萝卜跟面包店换取的样子。

    包括奥利昂在内，这种宽容的性格是这个国家的民族性吗？

    「接下来要做的事情是洗衣服跟……对了。你做过面包吗？」

    「※内裤……」（译注：日文「做面包」的发音与「内裤」发音类似。）

    「内扣？不是啦，我是说面包。」

    虽然会错意感觉很可耻，但透过翻译功能无法顺利传达也感觉颇丢脸的。像是自己装傻搞笑却被忽视一样，让人无地自容。

    对于翻译功能是将「内裤」一词翻译成什么，由于伊莉亚并非接听者，所以不晓得详细情形，不过如果是日文转换成英文，那么也无法把刚刚的会错意传达给对方知道。

    面包的英文是Bread。

    再说，面包在这个世界是什么叫法，伊莉亚也不晓得。

    「我是会做啦……」

    「那就交给你。还是说，你比较想要去缝蕾丝？」

    随便都行──就在伊莉亚打算如此回答时，突然想起自己现在的模样。

    「……我知道了。那我就来制作面包。」

    于是洗涤并且晾完衣服后，伊莉亚便开始制作面包。

    从安娜周到地准备好高筋面粉与低筋面粉来看，她可能也经常制作点心吧。

    看著并排的二个面粉袋，安娜露出苦笑。

    「这里的人好像都不分高筋或低筋呢。其实我也想要全麦粉之类其他的材料，不过这里无法买到。」

    使用全麦为原料、加上对面包的讲究……在伊莉亚心中，关于德国的印象愈来愈强烈。

    「至于要做什么面包，就由你来决定。」

    「……真的没关系吗？」

    看安娜对原料如此讲究，感觉她在味道方面也有自己的偏好吧。

    安娜无视伊莉亚的疑问，露出笑容回答：

    「是啊。在尝试各种面包后，每一样都变得很喜欢，所以就算是做你家乡的面包也无所谓哦！」

    她说她喜欢尝试新鲜的事物。

    （………这种事我才不管咧。）

    自己才不要为了别人做什么事。

    话虽如此，伊莉亚也没打算制作什么奇怪的东西。

    食物是很重要的。

    于是决定不再东想西想，赶快著手吧。

    伊莉亚如此心想，将手伸向装著面粉的袋子。

    装在里面的并非面粉……而是带壳的小麦。

    「要从磨粉开始啊……！？」

    安娜也未免讲究过头了吧。受到冲击的伊莉亚如此心想。

    伊莉亚烤的面包成为了那天晚餐的主食。

    将面包纵向切开，是夹入香肠而成的热狗堡。

    「嗯，好吃！」

    没有被嫌弃真是再好不过了，然而制作面包真是有够费工。

    先以石臼磨粉，再以炼金术生成的粉筛来过筛，将掺杂在面粉里的小石头碎片滤除。

    从安娜对于小麦的讲究程度来看，原以为她应该会有粉筛才对，结果并没有，于是伊莉亚只好自己生成。

    早餐吃的面包里没有掺到石头，纯粹是运气好的关系吗？

    「……你至今都没有使用这个吗？」

    虽然没办法做到不锈钢的程度，当伊莉亚将透过技能生出的铁制粉筛拿给安娜看后，安娜霎时眼睛一亮。

    「我一直在思考该怎么处理粉筛的问题，不过这个国家的冶铁技术实在是……咳咳！咳咳！」

    她好像没有想到可以利用植物来制作。

    一旦知道最终的完成品后，对于发展过程中的形态及素材，一般人意外地都没有概念。

    在经过各种努力及尝试摸索后，只有适合用途及需要的东西才会流传下来。并非只有道具如此，生命及文化的进化也非常相似。

    「你该不会也会做甜点吧？」

    「……还算可以啦。」

    「我果然没错猜！难得有低筋面粉，却没能好好利用，真的很浪费呢。」

    的确，制作甜点等等都希望能够避免面粉结块。

    就在伊莉亚想著这些事情时──

    「！」

    像是耳鸣般的嘶吼声传到耳里。

    「……只要一到夜晚，它们就会变得活跃。虽说是魔物，不过在这一点上还是和一般野兽没两样。」

    说完，安娜露出苦笑，不过感觉笑容有点僵硬。

    这也是当然的啦。

    对于没有实力战胜的人来说，魔物与野兽就只是令人害怕的存在。

    「不过只要乖乖待在这里就没问题了。它们在白天不会到处活动的这点，算是最小限度的救赎。」

    （救赎……是吧。）

    白天必须在不被魔物发现的情况下行动，夜晚则是安静地躲在家里度日。

    ──这种救赎……我才不要呢。

    于是，用完晚餐，确认安娜已经熟睡后，伊莉亚便独自朝著森林深处前进。

    从被折断的树枝及被践踏过的花草痕迹来看，魔物的确在一般能够察觉到有人类存在的距离内移动。

    有能够发挥如此效果的结石在守护著那个家，想必准备结石一定费了不少苦心，这大概也是拥有「王弟」头衔的奥利昂所准备的吧。

    （……看到了。）

    伊莉亚停止无谓的思考，生出弓箭。

    一口气发射三十支箭。

    即便单单一发箭只能刺进身体里，但藉由不断地发射，最后终究会贯穿过去。

    全身遭到刺穿后，有如青蛙的魔物当场一命呜呼。

    对方大概对自己的实力很有自信，所以才会主动现身吧。

    不过终究只是井底之蛙。

    （素材……算了。）

    那魔物感觉很恶心，所以伊莉亚不想去碰它。

    她做出结论后，回到了安娜的家。

    并且在没吵醒安娜的情况下直接就寝。

    在这里的第一天就这样结束。

    接下来的每一天几乎都没有什么改变。

    白天负责农地的工作以及食材的加工。

    晚上则是到森林里驱除魔物。

    ……简直就跟在精灵之乡的生活一样。

    即便如此，伊莉亚还是待在这里。

    她自己也不知道为何会如此。

    只不过，伊莉亚看到安娜咳嗽或是累到坐下来时，便会心想要是自己丢下她落跑，事后一定会有罪恶感。

    接著，又过了几天──

    「哟！我终于可以回来了！」

    奥利昂回到家（？）。

    这下自己的任务也完成了。

    根据伊莉亚的调查，在森林里出没的魔物并非从森林某处出现，而是从其他地方迁移过来的可能性很高。

    虽然这段时间没能打听出安娜误入这个世界的原因，不过从明天开始针对魔物前来这里的理由或原因进行探查，也是可行的。

    「嗯？怎么了？少年，你不要伴手礼啊？」

    「啊……是。」

    伊莉亚从奥利昂递过来的瓶子里，拿出一个像是烤饼乾的点心，将其送入嘴里。

    「！？好苦哦……！」

    以为是饼乾而轻忽大意的伊莉亚，因为整个嘴里充满苦味而皱起脸来。

    （这个味道……该不会是咖啡吧！？）

    那颗粒的大小让人误以为是饼乾，颜色也与可可亚相似到会令伊莉亚误认的程度。

    由于咖啡的果肉很甜，所以如果豆子有这种大小，那么直接拿果肉来食用应该比较好吧。

    见到伊莉亚盯著瓶子看，不知是误会了什么，奥利昂露出苦笑。

    「这个叫做咖啡豆，是拿来磨成粉，以热水冲来喝的。」

    果然是咖啡没错。

    大概是原产国的关系吧，虽说品质不差，不过由于砂糖普及的关系，所以也能够特地选择苦涩的豆子做为礼物来款待客人。

    以现阶段的文明来看，这个世界的人应该不晓得咖啡因等等的详细效能，因此应该比较像是代代相传下来的吧。

    「……奥利昂！」

    「啊、等一下！不是啦！刚刚那不是故意的啦。」

    等回过神时发现，安娜正在对奥利昂随便浪费食物而大发雷霆。

    毕竟在伊莉亚送进嘴里之前明明有机会可以制止，所以他会被骂也是没办法的事吧。伊莉亚如此心想，再度将视线移回咖啡豆上。

    说到咖啡，来采取蜂蜜也许是不错的选择。

    其他森林可以肯定都有虫子在蠢动，不过如果是在虫子较少的这座森林里，可说是采取蜂蜜的大好机会呢。

    蜂蜜除了用来加进咖啡，或是以热水冲泡等等，做为饮用之外，也可以涂抹在面包上，用途相当广泛。

    更重要的是，由于蜂蜜并非生物，因此有可能可以像盐巴及砂糖那样，以技能来生成。

    于是这一天，在安娜及奥利昂两人就寝前的这段时间，伊莉亚便著手准备采取蜂蜜的工作。

    隔天，趁著工作空档进行蜂箱的设置。

    伊莉亚记得蜂箱的构造，但关于之后的作业就印象模糊，因此只是抱著轻松的想法，心想蜜蜂如果高兴的话就会住进来吧。

    设置完成后，奥利昂刚好走过来。

    「哦？这是什么啊？你要烟熏啊？」

    「……这是蜜蜂的蜂箱。」

    要是真的用来烟熏，蜜蜂肯定死光光，所以伊莉亚决定对奥利昂说明，也算是提醒。

    不让热气闷在里面而设的空气通道，以及避免比蜜蜂大型的生物进入而调节高度的出入口等等……这些讲究的设计让奥利昂深感佩服。

    设置完之后，两人就只是远远地坐等蜜蜂的到来。

    「哦！进去了！」

    「……嗯。」

    「咦？怎么又跑出去了。」

    「……嗯。」

    奥利昂对蜜蜂的行动感到忧喜参半。

    这些反应会不会对蜜蜂造成压力啊？伊莉亚如此心想，不过心想没过多久他就会看腻了吧，于是不理他，继续观察蜂箱的动静。

    ……但是这么做却错了。

    「……你们在做什么？」

    伊莉亚与奥利昂吓得身体抖了一下。

    回头一看，安娜正挂著笑容站在那里。

    「哈、哈哈！我跟你说，安娜，听说这是聚集蜜蜂用的蜂箱耶！」

    「是哦……这种东西非得像顾火一样一直盯著看不可吗？」

    「……呃，应该是不用啦──？」

    奥利昂往伊莉亚瞄了一眼，伊莉亚点头回应。

    「的确是不用。」

    「拜托你回答得婉转一点好吗！」

    在悲痛的惨叫声后，果不其然，被认为是在混水摸鱼的奥利昂，惹得安娜大发雷霆。

    「你也一样！明知这个人──」

    同时，伊莉亚也遭到池鱼之殃。

    （真是不懂为何自己也要被骂。）

    就在严格却又悠哉的生活过了一阵子之后，某一天──

    「你们两个听我说！」

    说出这句话的奥利昂，表情看起来有点僵硬。

    感觉这个表情好像在哪里看过……伊莉亚翻找记忆，回想起了最初见到奥利昂时的情景。

    只不过，她察觉到现在的模样没有当时那么紧迫后，便能料想得到他接下来要说什么。

    「森林深处到处都有魔物的尸体，你们有没有听到或看到什么？」

    果然不出所料，他是要说魔物的事情。

    当然，那些都是被伊莉亚打倒之后，遗留在原地的尸体。

    即便无法做为素材贩售，但至少应该处理一下那些尸体才对。

    不过现在想这些也于事无补。

    「……我什么都不晓得。」

    安娜说完，和奥利昂两人一起看向伊莉亚。

    伊莉亚于是点头回应。

    当然，她的点头并非代表「我也一样什么都不晓得」，而是「我的确有听到也有看到」的意思。

    但是，不出所料，那两人以为是前者，于是将视线移回。

    「这样啊……我先回去报告一下，立刻就回来！」

    「奥利昂，这边的事情你就不用……咳、咳咳！」

    「你就是这样逞强才教人担心呢──」

    奥利昂边说看向伊莉亚。

    从他的视线看来，应该是在问伊莉亚「可以交给你吗？」。

    接著，伊莉亚将视线移到安娜身上。

    虽然她有咳嗽，但从至今的状态来看，并没有太痛苦的样子。

    既然如此，凭著伪装状态下的能力也应该有办法应付吧。

    做出如此判断后，伊莉亚点头回应。

    「真是不好意思啊，那我立刻就出发。一切就交给你。」

    奥利昂搔了搔伊莉亚的头后，便快跑离开。

    「……真是的。」

    安娜望著奥利昂逐渐远去的背影，露出苦笑。

    就是因为理解奥利昂为何会全力奔驰，才露出这样的表情。

    如果是这样，为什么不坦率地直接表现出高兴的模样呢？

    「哎呀，下雨了！」

    从空气充满湿气来看，的确有料到会下雨，但没想到这么快就开始下了。

    「……我们回去吧。」

    伊莉亚乖乖听从指示回到家中避难。

    安娜烧起开水准备泡茶。

    此时的气氛有点尴尬，让人犹豫到底该不该说话才好。

    原因是因为这场雨使得许多工作没办法进行的关系吗？

    还是因为安娜的挂虑，与奥利昂的担心没有交集的关系呢？

    ……还是说，因为得知了魔物被杀死的这个事实的关系呢？

    从毫不知情的人看来，这个事实就代表「有个比魔物还要强大的存在」。

    如果说打倒魔物的是公会成员，那就完全没有问题，但从尸体没有回收这点来看，十之八九应该不是公会成员干的。

    想到这里就无法再推测下去了。

    既然无法推测，那么就只能回答「不晓得」了。

    「不晓得」的这种心理将会连结到不安。

    也就是连结到恐惧。

    ……就像当时的精灵之乡一样。

    （我是不是又太鸡婆啦？）

    察觉到自己冒出这个念头后，伊莉亚赶紧否定，将其在脑后。

    这是自己自愿去做的事情。是伊莉亚为了自己而做的事情。

    与其他人一点关系都没有。

    所以她才没有停止讨伐。

    不管是这一天，还是接下来的日子。

    伊莉亚仍然不断地狩猎魔物。

    奥利昂有时会进到森林深处探查魔物的状况，然后前去报告。

    虽然有这样的变化，不过除此之外，在生活习惯上几乎没有任何改变。

    反而因为成功采得蜂蜜，以及因为魔物消失而多了动物的肉可以食用，使得饮食水准得到提升。

    等到夏季蔬菜开始收获之后，又差不多该开始计画播种冬季蔬菜了。

    「今年要种什么好呢？马铃薯是一定要的……」

    「少年找到的那些草……不是草啦，那些『香草』要不要移到这里来种？」

    「也是可以啦，不过这么一来就有点挤了。」

    伊莉亚一边听著两人的交谈，一边喝著迷迭香的花草茶。

    迷迭香在地球是古时候拿来驱除恶魔的香草，在这个世界大概也有这样的概念，具有能够使魔物回避的效果。

    虽然效果没有那么强大，不过拿来种植在通道上也许是不错的选择。

    （啊，但是如此一来，会不会明显变成是在告诉魔物说「这里有人」啊？）

    如果是的话，那就驳回。

    先不论驱赶魔物，比这还要更有效果的，是能够提高专注力及记忆力。

    现在没有开启【神之眼】所以无法察看，不过之前在精灵之乡时，就已经确定这方面的能力数值会因此提升。

    应该说，香草系的知识几乎都是从精灵之乡习得的。

    不过，如果安娜没有想起这些野生的香草，伊莉亚倒是没有打算提供这些知识就是了。

    「……那么我也差不多该出发了。」

    奥利昂这次前去报告的间隔与以往不同，让伊莉亚感觉事有蹊跷，一脸疑惑地抬起头来。奥利昂于是对她说：

    「这次是要处理一些俗事，可能会花上一点时间，那么一切就交给你。」

    可以推测应该是与王族相关的事务吧。

    不管怎么说，既然他不想说，也没有必要追问吧。

    「嗯，我知道了。」

    听到伊莉亚的回答，奥利昂一脸满意的模样。目送他离去之后，伊莉亚便开始著手这一天的作业。

    不知是不是因为进入相当于夏天的季节，感觉火因子特别多。

    也就是──很热。

    话虽如此，匹斯克罗萨这里大概是因为接近地中海型气候的关系，水因子很稀薄，空气乾爽，因此并不觉得闷热。

    由于安娜的住家可以说几乎在森林里，因此湿气比平地略高。

    不过有许多阴凉处，加上微风吹拂，因此比平地还要凉爽舒适。

    「……其他的就交给我来，你赶快去休息。」

    「……那就拜托你。」

    即便如此，原本身体就不好的安娜还是看起来很辛苦，露出苦笑允诺之后便回到了家里。

    在那之后，伊莉亚一如往常忙完农地的工作及家事之后，便直接就寝。

    最近由于魔物的数量减少，所以夜晚也较少外出。

    魔物的这个行动可能也带有什么含意，不过目前没有大军压境的预兆，因此先暂时搁置不管。

    大概是改成提早休息的关系，隔天安娜的脸色变好的情况也逐渐增多。

    「今天有办法工作吗？」

    「嗯嗯，没问题。」

    对于这样的问答也已经习惯，同样的一天再度开始。

    接下来的隔天也一样。

    再接下来的隔天也一样。

    「那个人也差不多快回来了吧。」

    过了几天后，安娜突然脱口而出这句话。

    她说的「那个人」当然是在指奥利昂，而且神奇的是，她的预言大都会成真。

    这就是所谓莫名其妙的预感吧。

    （既然如此，那么预感不必用在我身上没关系。）

    就在伊莉亚思考著这些事情时，早上的作业也结束了。

    她回过神来发现，周遭变得有点昏暗，空气中还充满湿气。

    「大概又要下雨了……」

    从窗户眺望外头的安娜，神情不是很开朗。

    无法判断她是身体不舒服，还是在担心奥利昂。

    不管下雨还是没下雨，为了不受天气影响，能够做的事情都预先做好。

    基本上，在这里过著顺应节气、悠然自适的生活，因此这种模式已经再理所当然不过了。

    所以──

    「秋，接下来你打算做什么？」

    听到这个问题时，伊莉亚无法立刻做出回应。

    「啊啊，我是指离开这座森林之后啦。」

    即便不需要特地补充解释，也知道安娜并不是在说「你可以离开了」的意思。

    而伊莉亚之所以没有即时回答，只是单纯因为感到困惑的关系。

    接下来自己想要做什么──并不是因为不晓得这个答案。

    为什么自己一直不离开这里啊？──而是不晓得这个问题的答案。

    酵母及蜂蜜等等想要的东西已经到手了。

    也不断地驱除令人感到不舒服的魔物。

    安娜的身体状况虽然没有根本性地获得改善……不过奥利昂说，接下来不在家的机会会减少，也不太会再长时间出门了。

    既然如此，为什么自己还是不离开呢？

    为什么还不离开这个家呢？

    伊莉亚陷入思考的漩涡里。

    所以才会一时之间没有察觉到那个存在。

    「！？」

    「！！」

    突然传来震耳欲聋的轰鸣声。

    像是冲击波般的吼叫声，就连房子都快摇晃起来。

    好强。

    比至今森林里的任何魔物都要来得强。

    就在她直觉到这件事的同时，心中也生起了疑问。

    现在明明是白天，为什么特地这样放声大叫？

    为什么那个魔物笔直地朝这里……也就是这间房子过来呢？

    「！」

    可以感觉到身旁的安娜倒吸了一口气。

    她会有这种反应也是正常的。

    因为从森林里出现了一只拥有牛与猿猴混合的身体，以及脸蛋与人类颇为相似的巨大魔物。

    见到这个身躯不惊吓才怪，目睹这个容貌不感到害怕才有问题。

    该魔物一边四处张望，有时像是想起什么似地放声吼叫。

    它的动作看起来似乎是在搜寻什么。

    而它的声音则彷佛在对谁挑衅一般。

    令人无法理解的行动依旧持续。

    魔物很快地便朝房子靠近过来。

    「！」

    田地遭到摧毁。

    伊莉亚忍不住站起身来，却遭到阻止。

    转头一看，阻止她的正是安娜。

    她的行动看起来像是在制止伊莉亚。

    伊莉亚不由得感到困惑。

    为什么那个魔物会做出这样的行动？

    为什么自己不立刻前去打倒它呢？

    为什么至今没有在白天时去打倒那些魔物呢？

    ──……为什么自己一直不离开这里呢？

    结果终究还是回到这个问题。

    如果只顾自己，那么只要拍拍屁股走人就行了。

    只要心想安娜真的是运气很差，而弃她于不顾就行了。

    是因为她的名字与那个人一样的关系吗？

    是因为与自己来自同一个世界的关系吗？

    明明是自己的事情，却一点都不t解。

    自己到底想怎么做？

    自己到底想做什么？

    不是为了什么人，而是为了自己。

    如果以这个方向来思考，那么早就应该得出答案了，但却无论如何都得不出，所以不禁焦躁起来。

    「……别担心。」

    不知安娜误会成什么意思，她如此说完之后，立刻紧紧地抱住伊莉亚。

    「虽然比往常还要早出现，不过不要紧，它马上就会跑到别的地方去了。」

    安娜温柔地说道。想办法让伊莉亚不要害怕。

    想办法让伊莉亚感到安心。

    ……就像是一个母亲。

    「……拜托你不要这样。」

    但是这个举动却让伊莉亚感到火大。

    「……咦？」

    伊莉亚从一脸困惑的安娜身边离开，朝大门走去。

    即便听到安娜在后面叫她，她也没有回应。

    她只是很想把揪著胸口的烦躁消除。

    就算现在对我温柔，反正有一天还不是会翻脸不认人……！

    反正她知道我的力量后，一定会感到害怕而把我推开吧！

    ──反正所有的人都一样。

    「你来得正是时候。」

    见到伊莉亚出现，魔物的眼里露出欢喜之色。

    为了不让猎物逃掉而将力量解放。

    有如竹笋般的触角沿著背骨生出，手脚也膨胀到原有的两倍大。

    也是啦。伊莉亚也与魔物同调。

    ──我也露出真面目吧。

    「然后你们就弃我吧。」

    伊莉亚解除隐蔽技能的伪装功能。

    接著生成弓箭。

    抢先一步将来袭的触手击碎。

    同时发动魔术。

    脚部遭到岩石子弹粉碎的魔物，失去重心而跌倒。

    伊莉亚以徒步的速度靠近魔物，并且持续发动魔术，将它的四肢一一击碎。

    当她逼近到可以使用剑来攻击的距离时，魔物已经只剩下头部了。

    即便如此，它那旺盛的生命力还是令人惊叹，不过那张近似人脸的脸上浮现的是──困惑。

    ……以及超越困惑的恐惧。

    「你以为你是狩猎的那一方啊？」

    可惜的是，那是不可能的事。

    「如果下辈子能投胎成一般的野兽就好了。」

    因为野兽很胆小，对于危险非常敏感。

    也不会像这样死得如此凄惨。

    「再见啦。」

    一刀两断后，伊莉亚将剑收回。

    （该怎么说呢……）

    还真是不过瘾呢。

    魔物死亡后，森林再度恢复平静。明明恢复平静，气氛却全然不同，这是为什么呢？

    不知不觉间下起的雨让人感到厌烦……但事到如今，她也没打算要避雨了。

    此时，伊莉亚背后传来踏过水洼的脚步声。

    转头一看，安娜就站在那里。

    「你吓到了吗？」

    你就尽情感到害怕吧。

    只要觉得毛骨悚然，并且离开我就行了。

    「……原来你是女生啊。」

    「是的。」

    这句话大概是开启了谈话的契机吧。

    安娜继续问下去。

    「……至今的那些怪物也是你打倒的？」

    「是的。」

    「……为什么要在这个时机让我发现？」

    这个问题并没有主语。即便如此，伊莉亚还是大概知道安娜在指什么。

    应该说，她就是希望安娜提出这个问题，所以才会知道安娜所指的是什么吧。

    （……不管哪个都无所谓啦。）

    伊莉亚在心里自嘲地呢喃。

    「也没有什么特别的含意啦。」

    然后如此回答。

    「因为这个魔物很碍眼，让人火大，所以我就在这里杀了它。」

    说出这些话的语气很重，与伊莉亚自身的意思背道而驰。

    这是为什么呢？

    伊莉亚边说话边思考，但一时之间也无法得出答案。

    是因为眼前这名女性的态度，并没有太大变化的缘故。

    你还不懂吗？

    想到这里就觉得火大……于是她的语气变得更加强烈，内心失去了冷静。

    「因为我已经决定要随心所欲、为所欲为地过活。所以……」

    伊莉亚现在的生存方式。

    就在她打算继续说那套生存准则时──

    「你骗人。」

    却遭到安娜否定。

    「！我才没有骗──」

    我才没有骗人。

    这意料之外的否定，让伊莉亚顿时愣了一下，而就在她打算继续说下去时，却被安娜拉住了手臂。

    真是搞不懂安娜在干什么。

    安娜无视陷入混乱的伊莉亚，直接将她拉进了小木屋。

    「就我来看，你一点都不像是在随心所欲、为所欲为地过活。」

    「才没这回……哇！」

    伊莉亚还来不及做出回应，身上就被塞了一条厚厚的毛巾。

    安娜一边半强迫地擦拭她的头发，一边说道：

    「就算不是这样，那种人的脸看起来也不会像你现在这样。」

    「啊……？」

    无法理解安娜的话语，回过神时，发现自己的手往脸上摸去。

    感觉特别冰冷的那只手所触摸的脸。

    那张脸……

    「才不会看起来这么痛苦呢。」

    跟自己所描绘的表情完全不同。

    「为……什么……」

    ……原本以为自己一直挂著笑容。

    明明挂著笑容才对啊。

    不管是惩罚欺负女性的那些人时──

    还是驱除摧毁城市的恶魔时──

    又或是将前来找碴的那些下流之人赶走时──

    自己都一直以为脸上挂著笑容。

    但是……

    「为什么……？」

    自己明明在笑啊。

    应该露出了笑容才对啊。

    ──没想到自己的脸，丝毫没有笑容。

    所以至今自己脸上一直都没有挂著笑容……？

    「……你这傻孩子。」

    说完，安娜再度用力地擦拭她的头发。

    「只要看了那个人，你就知道了吧？」

    那个人。

    伊莉亚听到这句话，脑中首先浮现的是奥利昂。

    而浮现在奥利昂脸上的是，一如往常的笑脸。

    接著她回想起的情景是……奥利昂和安娜真的看起来很开心地在笑著。

    「真的随心所欲在过活的人，就会露出那样的笑容哦。」

    「！……可是……」

    自己一向都随心所欲地过日子。

    并非为了什么人。

    就只是为了自己。

    ……一路都是这么走来的。

    「为什么……？」

    「很简单啊。」

    听到这温柔到令人吃惊的声音，伊莉亚忍不住抬起头来，只见安娜的脸上露出温和的笑容。

    自己明明在她面前露出了实力。

    但是她却没有感到害怕，也没有毛骨悚然地远离，而是露出一如往常的笑脸。

    接著安娜说道：

    「因为那些并不是你真正想做的事。」

    「！……」

    伊莉亚自己真正想做的事。

    「你真的是因为觉得那个怪物碍眼，才把它打倒的吗？」

    这是伊莉亚刚刚自己说的话。

    因为魔物很碍眼，所以才杀了它。

    这是出自她的真心。

    ──……但是，还有另一个目的，也就是想要让安娜看到自己的力量。

    如此一来，这名和自己母亲同样名字的女性就会离自己远去。

    ──如此一来……自己就可以不用再一次深陷失望。

    不只是安娜。

    原来这个世界上也有奥利昂这样的人啊──也可以不用在心里抱持这种希望。

    可以不用再对世界抱持期待。

    因为感到害怕。

    害怕再次尝到痛苦的滋味。

    自己不想再感到心痛了。

    所以……才会想赶快让一切结束吧。

    愈快结束，自己愈不会因此受伤。

    为了自己，所以故意制造机会让别人远离自己。

    但是……

    但是……其实……

    「你这么做是为了我们……为了安娜不是吗？」

    他是什么时候在这里的？

    听到背后传来的这句话，伊莉亚无法做出点头的回应。

    明明很清楚。

    毕竟是自己的心情，明明轻易就能t解的。

    不过，也正因为如此……她才会被他们给点醒。

    「！……」

    ……其实是因为自己不愿见到……

    不愿见到那两人努力栽种的农田被破坏。

    不愿见到开心的那两人记忆遭到摧毁。

    ……不愿见到安娜明明感到害怕，却依旧为了让自己安心而努力装笑。

    不愿见到安娜那硬挤出来的笑容。

    自己想要守护她。

    没错。

    ──其实是因为想要守护她的关系。

    一旦认同之后，一旦正视现实之后，就再也无法蒙骗了。

    各种情绪无法克制地不断涌现。

    「呜……呜……」

    可是这个心情无法化成言语，只是不断地流下泪水。

    其实自己想要利用从神明获得的力量来守护大家。

    不管是安娜，还是她与奥利昂之间的回忆。

    以及陌生城市的人们和遭到袭击的那些人。

    ……还有，精灵之乡的所有人。

    所以，自己才会一路这么努力。

    为了不让大家失望，拚命在不为人知的情况下提升自己的实力……

    ……却遭到大家拒绝。

    因此她开始感到害怕。

    害怕自己伸出的援手被别人挥开。

    害怕被自己想守护的人讨厌。

    ……所以才会不去正视这个现实。

    故意把至今的自己当成傻瓜来否定……

    故意撒谎说是为了自己……

    故意掩饰自己真正想做的事……

    结果就是──再也笑不出来的自己。

    「……我……到底在做什么啊……」

    嘴上明明说著要为自己而活，却不断地欺骗自己，这根本是本末倒置。

    「我真的是……无可救药。」

    自己好不容易才转生拥有这次的生命。

    好不容易才获得外挂的能力。

    「……真的是无可救药的……大笨蛋……！」

    「……就算是这样……」

    就在她头脑陷入一片混乱时，有道声音插了进来。

    那道温柔的声音，就算在雨水打到屋顶上而显得嘈杂的空间里，还是听得特别清楚。

    「不管是我、还是这个家、这里的田地，都因为你而得救……谢谢你。」

    「！」

    自己做这些事情并不是为了得到感谢。

    并非希望对方肯定自己所做的这一切。

    但是……

    「你真的帮了很大的忙。谢谢你啊！」

    然而，光是这么一句话……就觉得自己得到救赎了。

    ──谢谢你。

    光是这句话，就让人觉得今天在这里做的事情没有错……让人觉得可以待在这里没有关系。

    之后的事情就记不太清楚了。

    她只记得自己像个孩子一样放声大哭，带给安娜他们麻烦。

    所以隔天早上见面打招呼时有点尴尬。

    不，应该说是非常尴尬才对。

    不过似乎只有伊莉亚这样觉得。

    「啊，你起来啦。早安。」

    如此迎接的安娜，态度还是和平常没两样。

    「哦──大小姐，早安啊。」

    「这是什么叫法啊？」

    以些微冷淡的视线朝奥利昂看去，结果奥利昂也和往常一样「哈哈哈！」地笑了一声回答：

    「因为你已经不是少年了嘛。你已经没打算要隐瞒了吧？」

    「是这样、没错啦……」

    因为觉得事到如今再伪装也没有意义。

    更重要的是，当时以那么J的表情示出真面目，结果又因为「觉得丢脸」而再度变回男儿身的话，等到下次再露出真实面貌时，肯定会更丢脸。

    「反正秋也起床了……对了，这是你真正的名字吗？」

    「啊……」

    没想到你们连这点也注意到啦。伊莉亚如此心想，不过伪装扮相时若不使用假名也挺怪的，因此可以t解为何他们会有这种反应。

    （不过……名字是吧……）

    她犹豫了一会儿后──

    「……伊莉亚。」

    还残留在心中的疙瘩，让她对于说出在家乡时的名字有所抗拒。

    她自己也觉得自己在报上名字时，感觉很不自然。

    「这样啊。是叫伊莉亚啊！」

    「这名字很可爱啊。」

    但是安娜与奥利昂并没有针对这一点多说什么。

    不过伊莉亚自己也察觉到，那两人是因为顾虑到她的关系吧。

    「那……总之，我还是像往常一样，回去报告一下再回来。」

    奥利昂以像是出去散步一般轻松的口吻说完便出门了。

    目送奥利昂离去后，安娜转头过来说了一声「好了！接下来……」，然后看向伊莉亚。

    「你吃得下早餐吗？」

    「呃、是！」

    「那就坐下来吧！」

    伊莉亚听了安娜的话乖乖到餐桌就座，安娜大概也还没吃吧，于是两人便一起享用了早餐。

    「昨天错过机会没能问到……接下来你有什么打算？」

    （接下来……）

    接下来的打算。

    接下来的……生存方式。

    即便内心已有自觉，却迟迟踏不出第一步。安娜看到伊莉亚的模样，对她说：

    「如果还没决定的话，就暂时先待在这里吧。」

    她若无其事地将这句话说出口。

    没有恐惧、没有讨厌，还是和往常一样温柔地对待自己，让伊莉亚非常高兴。

    不过，相反地，某一部分的自己也在警惕说不可以太过依赖别人。

    见到伊莉亚没有回答，安娜露出和缓的微笑。

    「那个人不是有个习惯吗？」

    听到安娜突然转换话题，伊莉亚感到有点困惑的同时，一边开始思考。

    那个人……也就是奥利昂的习惯。

    「你是指……边说边笑的这一点是吗？」

    「没错。」

    安娜点头回应，并且将视线移向窗外。她的表情看起来有点悲伤。

    「听说那是因为以前总是没有人听他说话，所以心想至少自己给自己反应好了──所以才开始这么做的……毕竟那个人的生长环境算是很特殊嘛。」

    没想到安娜居然说出如此沉重的话题，让伊莉亚不由得眨了眨眼睛。

    「然后就慢慢变成习惯了是吗？」

    「好像是这样。最初遇到他时，真的很夸张。不知道他是在自嘲还是在蔑视人，简直惨不忍睹。」

    看到现在的奥利昂，实在很难想像当时的状况──这是伊莉亚发自内心的感想。

    不过安娜不可能说谎，加上从奥利昂的境遇来看，也不是不可能的事。

    就在伊莉亚等待安娜继续说下去时，将视线移回来的安娜露出爽朗的笑容。

    「也就是说，人的生存方式和想法都会改变，只不过每个人改变的时机点都不一样就是了。」

    所以……安娜继续说道：

    「所以你不用急没关系，伊莉亚。你只要慢慢思考自己接下来想要做什么就行了。」

    伊莉亚不由得心想──

    想必奥利昂会发生改变，不只是时间的关系，还有因为遇到了安娜的缘故吧。

    不知道自己是否也能像奥利昂与安娜一样，做自己真正想做的事呢。

    ……真的有办法找回以前的自己吗？

    如果可以的话就好了。

    也许没办法回到以前那么单纯……不过如果可以的话就好了。

    「……是，那就万事拜托了。」

    「我被拜托了。啊，虽然说你可以慢慢想，不过该帮忙的工作还是要帮忙哦。」

    见到安娜露出淘气的笑容，伊莉亚也跟著笑了起来。

    ……自己再度露出笑容了。

    只不过是这么一点小事，却觉得心情变得有点轻松了起来。

    「事情严重了。」

    奥利昂一回到家就说出这句话。

    「事情严重了？……可是都已经没有魔物啦。」

    「就是因为没有魔物才会事情严重了啦。我以前曾提过，有人组成讨伐队来对付森林的魔物吧。」

    奥利昂一边将伴手礼放到桌上一边坐下，安娜和伊莉亚也跟著坐了下来。

    「当时那些人带回去的草还是什么的，好像很珍贵。话虽如此，因为森林里魔物蔓延，要一边讨伐魔物一边采集那种草非常不划算，所以才置之不理。」

    不会吧。

    伊莉亚如此心想，不由得皱起眉头。奥利昂见状，耸了耸肩。

    「就如伊莉亚所想的，简单来说，因为魔物消失了，所以开始有人出来主张森林的权利了。」

    原本就算附近的村子传出被害也置之不理，等到魔物消失后，就立刻跳出来主张权利。

    （这些人还真是贪婪呢……咦？等一下。）

    脑中浮现疑问，让伊莉亚的眉头皱得更紧。

    「那么安娜小姐将何去何从？」

    「……嗯，以那些人来看，大概会把安娜购买的权利变成糊涂帐，想办法把她赶出去吧。」

    「怎么可以这样……！」

    实在是太自私了。

    伊莉亚现在就想把那些人给揍飞，不过安娜与奥利昂的反应却制止了她这么做。

    安娜只是露出苦笑，奥利昂也只是感到局促不安罢了。

    「……你们难道不会不甘心吗？」

    只要是国家的决定，只要高层的人这么说，你们就只能乖乖听话？

    带著言外之意询问后，得到的回答是「当然不想啊」。

    「不过与其做出反抗而失去家园，乖乖听命而失去家园比较有机会取回来。」

    这种做法也许是正确的。

    （但是……）

    接下来的新生活才要开始呢。

    原以为可以三个人再一起住在这里。

    伊莉亚一边心想一边往奥利昂看去，只见他突然低下头来。

    「……抱歉。如果我能够握有一点实权的话……」

    见到奥利昂收起平时边说边笑的习惯、一副发自内心感到不甘心的模样，伊莉亚实在不晓得该对他说什么。

    匹斯克罗萨是女尊男卑的国家。

    尤其是掌握政权的王族，这方面的倾向更是强烈，即便生下了男婴，除了继承王家的血脉之外，没有被赋予任何权利，就只是一个有名无实的王族。

    想要守护却做不到。

    对于出身王族的奥利昂来说，肯定相当不甘心。

    「……我知道了。」

    说完，伊莉亚站了起来。

    「伊莉亚？」

    安娜与奥利昂一脸担心地抬起头来，伊莉亚没有回应他们的视线，而是往森林望去。

    简单来说就是──她在闹别扭。

    「既然那些魔物是莫名其妙被驱除的，那么也有可能莫名其妙地再增加啊。」

    「啊？这、这倒是……」

    「奥利昂先生都亲眼目睹了吗？目睹魔物是怎么被打倒的？」

    「这个嘛……哈哈！我的确是没有看到啦──」

    虽然伊莉亚有间接让那两人知道魔物被杀是自己干的，不过光是这点无法成为证据。

    既然如此，那就有很多方法可以处理了。

    「我出去一下！」

    伊莉亚冲出房子，朝天空飞去。

    她一边翻找记忆，一边朝著目的地前进。

    「……找到了！」

    不知算是刚好还是不凑巧，伊莉亚找到了正在被看似公会成员的集团袭击的，那对近似偶蹄类的神兽──凯特格鲁。

    「啊！完了！」

    她一边加速一边下降，然后生成弓箭，将公会集团所射出的弓箭击落。

    「真的很抱歉！」

    利用会释放出气流的微弱下降风暴封住集团的行动，并且著地。

    同时生成岩壁将集团与那对神兽隔开。

    「做出选择吧！」

    『！？』

    面对这突然的发展会感到惊讶也是正常的，不过在进行交涉时，不让对方处于冷静的状态比较有利，所以这么做也是没办法的事。

    「看你们是要继续过著这种被人类追杀的生活，还是听从我的安排而得到能够安住之地！来吧！做出选择吧！」

    『！？　！？　！？』

    「拜托你们快点做出选择啦！」

    我还得绕到其他地方去呢！

    在急著要求回答时，如果有适度的攻击算是最好，不过现在并没有弓箭射过来的迹象。

    公会的那些人也有做出幻术的对策，不过以实力来说，并没有太强。

    （该不会是见到这预料之外的发展，所以对于发动攻击感到犹豫了？）

    当伊莉亚如此心想，而打算以千里眼透视岩壁的另一端时──

    『你、你到底是……』

    『什么人……？』

    虽然没时间在这里你问我答，不过对方的确是需要做出判断的情报。

    「你们真正想问的是这个吗？」

    如此叮嘱之后，雌神兽上前一步对伊莉亚问道：

    『条件是什么？只是要我们乖乖听话，这样我们无法做出判断。』

    「我只是想要应用你们的力量把外面的人赶出去罢了。另外，就是……希望你们在觅食时，不要到破坏森林生态系的程度……吧。」

    『你把我们当成什么啦……拜托不要把我们跟那种笨鹿混为一谈好吗！』

    雄神兽一副打心底感到不服的模样，不过与雌神兽相视之后，朝伊莉亚走来，并且低下头。

    『我们就与汝订下契约吧。』

    『只要你没有违背承诺，我们就助你一臂之力。』

    二头神兽说完后，有什么东西流入了伊莉亚的体内。

    那是它们的知识。

    行使幻术的方法，像是下载进头脑里一般，已经可以清楚地在她心里描绘了。

    『哦哦……好强大的力量。』

    『这是……这下好像变成只有我们这一方得到施舍呢。』

    神兽也得到了恩惠。

    应该说，它们所受到的恩惠无可测量。

    见到这个反应，伊莉亚焦急地问：

    「你们说的契约是什么意思？」

    『什么嘛。你叫我们乖乖听话，所以我们以为你是要跟我们缔结主从契约呢。难道不是啊？好痛！你这是干什么啦！』

    『你怎么可以用这种口气跟主人说话啊？你这样子还敢把鹿当成笨蛋看啊。』

    虽然对开始唱夫妻双簧的这两头神兽感到抱歉，不过这种温暖的气氛就留到之后再来吧。

    「那你们先待在这里不要乱跑哦。」

    『『？』』

    伊莉亚在两头神兽的脚边，以制作岩石浴池的方法制造船只。

    接著将其抬起。

    『哦、哦哦！？』

    出货。不对！出发！

    就这样直接送到森林里。

    『……主人啊，如果有你这么强大的力量，就算是我们，也可以毫无问题地召唤才对啊。』

    到达森林后，雄神兽对伊莉亚如此说道。

    「啊──所谓的契约，同时也是召唤的契约是吧。」

    『你不晓得啊！？明明有这么强大的力量，懂的东西却很极端且偏颇呢……』

    （我有什么办法啊。我又不是打从一开始就知晓全部的知识外挂。）

    伊莉亚如此心想，此时回想起最初在选择要得到什么技能时，有个【星之记忆】的选项。

    如果她记得没错，内容是得到知识才对，不过是什么样的知识就想不起来了。

    再说，就连取得条件也模糊不清。

    「嗯──……」

    见到伊莉亚陷入烦恼，雌神兽误以为她是在思考召唤的事情，于是补充道：

    『根据契约的召唤，只要是在魔力没有遭到遮断的地方，不管在哪里都可以进行的样子。只不过能够召唤的对手等级，将会受到术者本身的力量所左右。』

    「原来如此……你知道得还真详细啊。」

    伊莉亚感到有点意外，雌神兽立刻摇头回答：

    『这算是口耳相传的资讯啦。』

    『只要签订契约之后就会变成这样，所以千万不可随便就与人订下契约！──我们是这样被教导的。』

    原来是先人的智慧啊。伊莉亚感到信服。

    「不过召唤之后，还得把人家归还才行对吧？」

    『不，召唤与归还并非配套，看是要把同样的力量用来召唤、或是归还。』

    （嗯？啊──……）

    要比喻的话，就像是单程票，并非来回票。在归还之际，将会再次使用同样的单程票就对了。

    「那么，如果术者没有进行归还的话，对方就得自己走路回去啊？」

    『没错。当然，在契约的强制力下，是很难违反主人的意思脱离的。』

    「原来如此……谢谢你们，让我得到了不少资讯。」

    总之，先叫这两头神兽乖乖待在森林里，然后前去寻找其他的居住者。

    伊莉亚很快地找到下个目标，「这次只要使用召唤，应该就轻松多了吧──」，不过这个想法也只维持了一下子。

    「……我忘了问它们要怎么进行召唤！」

    这算是明明很赶时间却还贪图轻松的惩罚吧。

    正是俗话所说的「欲速则不达」呢。

    「我回来了。」

    「你回来啦。」

    伊莉亚回到森林里的家后，安娜与奥利昂一如往常地迎接她的归来。

    ……当然不可能是这样了。伊莉亚装作没有注意到那两人不安的眼神，坐到了椅子上。

    「……伊莉亚，我知道说这些话很不合理，不过你可别太逞强哦。」

    「不会啦。」

    大概是听到否定的回答感到吃惊吧，奥利昂不由得眨了眨眼睛。伊莉亚转向奥利昂，光明正大地对他说：

    「既然是某人将那些魔物打倒的，那么将闯入森林的不速之客给赶走，也是某人应该做的事情。」

    听到这句话做出反应的，并非奥利昂而是安娜。

    「把他们赶走？而不是打倒？」

    （你担心的是这点啊？）

    虽然意料之外的担心让伊莉亚感到吃惊，不过这点还在她的藉口可以解释的范围内。

    「这只是我的推测啦。我想打倒魔物的那位人士，只要对方不是魔物，应该就不会做出太暴力的举动啦！」

    大概啦！伊莉亚在心里蒙混过去。

    虽说除了找藉口之外又含糊带过，不过对伊莉亚来说却是很重要的要素。

    为什么你知道这种事情？──虽然这个设定已漏洞百出，但是安娜与奥利昂似乎已不在意了。

    「……哈哈！这样啊！这样啊！那你高兴怎么做就怎么做吧！」

    「就是说啊。」

    真的吗！？

    伊莉亚没有出声，而是以惊讶的眼神看向那两人，只见安娜与奥利昂又回到以往的样子。

    「……真的可以吗？」

    伊莉亚忍不住询问，两人回答她说：

    「我不是说了吗？如果能够做什么的话，我也想亲自去做呢。」

    「虽说在那些人眼里就像垃圾一样，但这毕竟是我们的权利。突然这样子叫我们滚蛋也实在是……」

    对伊莉亚来说，虽然觉得自己很单纯，不过在得知了那两人的立场及想法之后，心情的确轻松了不少。

    毕竟原本担心自己是不是又多管闲事，因而心情相当沉重。

    不过，既然要做的事情没有改变的话，当然能够爽快地大干一场最好了。

    （既然得到那两个当事人的同意，那就尽情地把那些不速之客赶跑吧！）

    『来了！』

    『来了！来了！』

    伊莉亚轻抚了一下在她身边四处弹跳、长得像白鼬的使魔们，然后朝著聚集在周围的各种使魔望去。

    「好了，接下来就让那些可怜的入侵者吓得屁滚尿流吧！」

    各种鸣叫声响遍整座森林，这也足以让入侵者……也就是调查队感到胆颤心惊了吧。

    毕竟那些人进入森林里已经过了三天了。

    这段时间，他们不断地在森林里徘徊，肉体及精神都已疲惫不堪。

    对于携带过度轻率的装备及食物进入森林里的他们而言，一定跟苦行没两样吧。

    『不过，没想到居然要将我们及酋雷姆的幻术施展在整座森林啊。』

    「这次能够得到火结石与风结石，算是侥幸的呢。」

    虽然有时间限制，不过将幻术的咒语刻在这两种结石上，可以藉此发动该术式。以内容来说，与施展在森林住家的幻术不一样，不过算是相似的。

    然后，将结石配置到森林各处，利用幻术设下让敌人在视觉及听觉上产生错乱的结界。

    「现在的状况如何？」

    伊莉亚以千里眼搜寻入侵者，只见那些女子跌坐在地，以充满恐惧的表情抬头看著眼前的怪物。

    怪物没有脖子，头部长著八只眼睛，有如圆木般粗壮的四只手臂上还拿著折断的巨木。

    它青绿色的身体整个溃烂，让见到它的人在生理及本能上都感到非常不舒服。

    这样的怪物正站在那些女子面前──看起来像是这样。

    其实这个怪物只是单纯的幻术。

    从伊莉亚的眼里看来，就只是一个成人女性的集团被一只喧闹地喊著『很可怕吧──』的小熊吓得半死，景象看起来甚是滑稽。

    当然，为了不让幻术被识破，还得上演一些戏码。

    配合怪物挥动手臂的动作，使地面产生震动，并且发出轰鸣声。

    （练习的成果都发挥出来了呢！）

    接著，为了挡住想要逃跑之人的去路，第二、第三只怪物也接续出现。

    当然，这些怪物也是幻术，它们其实是小狼与小狐狸。

    见到不断涌现的怪物，入侵者的精神似乎已濒临崩溃。

    「那我们上吧！」

    最后的收尾当然是由伊莉亚出马。

    此刻的她当然经过伪装，而不是以平时的模样出现。

    她之所以亲赴现场，除了为了产生即兴效果外，更重要的是，可以正常地以语言与对方沟通的关系。

    这次并非伪装成人，而是可怕的怪物。

    因此下半身是蛇身。

    上半身则是浮现骨头的雄性巨人，背上长著残破不堪的四对蝙蝠翅膀。

    它的手臂异常地长，与背上的翅膀一样残破不堪，但还可以看出是人的脸上长著两只角。

    （这是在模仿恶势力的大本营──撒旦！）

    真是难移动啊──伊莉亚一边在心里碎碎念，一边来到现场。

    『听说有新的入侵者闯进来，没想到居然只是些小虫子啊。』

    当然，声音也经过变声，改成令人不舒服及恐惧的可怕嗓音。

    「至、至少留一条活路……」

    现场的状况实在惨不忍睹，其中没有吓昏的一名成员开始求饶。

    大概是觉得对方很可怜吧，周围的使魔们已经不再喧闹。

    不过，如此一来，正好安静得适合谈话。伊莉亚如此转换想法。

    『是我把定居在森林里的那些脆弱的魔物杀死的。如今又有人像魔物一样跑来我的住处扰乱，你说我有道理要放这些人一条生路吗？』

    「不、不是这样的！那是因为我们不知情的关系！！」

    「我们、是因为上级的命令、才不得不……！」

    现场还保有意识的人，全都同声附和。

    看来她们已经完全丧失斗志了。

    （那就不需要继续拖下去了。）

    就给她们最后致命的一击吧。

    『真是愚蠢！！』

    伊莉亚一边大吼一边往地面捶去。

    同一时间生成巨大的武器，看起来就像是伴随著爆炸声从地面生出来的。

    她将其中一个武器拿到手上，伸到入侵者的面前。

    「噫噫噫噫！！」

    『这是给你们的警告。』

    伊莉亚一边将可怕的脸逼近，一边说道。

    『回去之后告诉你们的主子，如果还想争夺我的住处，那就下不为例了。下次你们就没办法再辩称是不知情的关系了。』

    虽然对这些点头如捣蒜的女子感到抱歉，不过就让她们再配合演出一下好了。

    毕竟伊莉亚并不是要长久待在这里。

    『不，下次你们再到访时，就派我的部下来欢迎你们好了。』

    「──！？」

    『虽说虫子一下子就被捏死了，但还是能够让人产生快感呢。呵呵呵、哈哈哈哈哈哈！』

    伴随著反派角色的笑声转身离去后，使魔们也跟著离开现场。

    等到完全离开那群女子的视野范围后才解除伪装。

    「好了，现在的状况如何？」

    伊莉亚以千里眼探索那群人的动向后，看到她们正慌张地逃出这座森林。

    配合她们的离去，使魔们也将结石去除，解开结界。

    这下她们应该可以顺利地回去而不会迷路了吧。

    就算无法走出森林，只要等她们昏厥时再把她们搬出去就行了。

    「收工了！收工了！大家辛苦了。接下来就照之前的约定，你们可以自由活动了！」

    听到伊莉亚的指示，大概是筋疲力尽了吧，使魔们有的开始休息、有的高兴得四处喧闹，有得开始跑了起来……所有人开始各自活动。

    不过，就连伊莉亚在抚摸著来到身边的那些近似白鼬、狼以及狐狸的使魔时，也没有任何一只使魔离开现场。

    和这些使魔嬉戏了一阵子后，伊莉亚突然察觉到时间已晚，于是赶紧站了起来。

    「啊、对了，我要回去了，有没有人想要解除契约呢？……咦……」

    话还没说完，几乎所有使魔就已经跑光了。

    这是什么意思？难不成是招待时间已经结束了吗？

    就在伊莉亚感到沮丧之际，近似白鼬的双胞胎使魔抬头看著伊莉亚。

    『大家都不想解除契约啦。』

    『应该说，你也差不多该帮我们取名字了吧──』

    『『好嘛──』』

    虽然嘴上这么说，但大概没有打算死乞百求吧，抚摸了那二只使魔一会儿后，它们也乖乖地跑离现场。

    「……该不会被发现了吧。」

    之所以没有替这些使魔取名字，是因为不想对它们产生感情的关系。

    （该不会大家一直留在这里不走，就是希望我替它们取名字？）

    想到这里，在感到开心的同时，由于签下太多契约，要替每只取名字也很费力呢。

    「管他的。」

    虽然辛苦，但并不讨厌。

    就在伊莉亚想著要替那些使魔取什么名字时，不知不觉就回到了家里。

    「我回来了。」

    「你回来啦──」

    「结果如何？……啊，看来不用问也知道呢。」

    伊莉亚一瞬间不理解奥利昂这句话的意思，不过很快就察觉到自己的脸上正露出笑容。

    但这是因为自己正在想著那些使魔的事情──

    就在她打算替自己找藉口时，这才注意到──

    自己会笑了。

    ──在赶跑那群人之后，自己也依旧露出笑容。

    这次与至今那些事件的不同之处──

    这种事情根本不需要想。

    单纯只是因为这次，伊莉亚也做了自己想做的事情的缘故。

    但这并非只是为了她自己。

    还是为了安娜与奥利昂……这两人，而发自内心想要这么做。

    因为这次和之前不一样，并没有装作视而不见，也没有故意蒙骗，而是打心底想做的事情。

    所以才会这么开心吧。

    （可是……）

    如果这么做，只是单纯地多管闲事呢？

    若是状况因此而恶化呢？

    如果为了别人而行动，结果对方并不像安娜与奥利昂那两人那样，以笑容来迎接自己时……到时自己还笑得出来吗？

    接下来，自己还做得出同样的行动吗？

    「总之，你先坐下来吧。」

    安娜温柔的说话声，将陷入思考泥沼的伊莉亚拉了回来。

    ──你就慢慢思考吧。

    感觉安娜对自己如此说道。

    「……是。」

    她自然地走向自己平时坐的位子。

    接下来的日子，伊莉亚每天不是忙于农耕，就是用奥利昂带回来的食材制作菜肴或甜点，以及在森林与使魔们玩耍。

    对于偶尔出现的魔物，她就交给使魔们去狩猎以提升水准，有时也会上街与奥利昂一起随意接一些公会的委托。

    或是因为胡搞瞎搞而和奥利昂一起遭受责骂，或是和恶作剧的使魔同时挨骂……

    每天都过著与以前有点不同、和平却又不无聊的日子。

    伊莉亚姑且还是保持警戒状态，不过在那之后并没有人试图进入森林里。

    据奥利昂听到的情报，坊间已经在流传森林里存在著比魔物还要强的怪物，以及统领那些怪物的魔神。

    之所以叫魔神而不是邪神，是因为掌管著魔物（怪物）的关系。

    邪神是不会与魔物聚集在一起的。

    没想到居然以出乎意料的形式得到新的情报呢。伊莉亚感到些许惊愕。

    同时，正如安娜所说，伊莉亚自身的烦恼也的确需要时间慢慢思考。

    自己可能太急了点。此时的她已能够做出这样的反省。

    之后，在森林里悠闲度日的这段时间，让她得以将过往的事情做个整理，正视自己，并且好好地思考事情。

    同时，上街完成委托也让她得到许多验证及接触许多事例，算是非常有意义。

    当然也不全都只有好事发生，不过遇到不如意时，她也开始能够心想「人生也是有这种时候」而冷静以对。

    ……然而，这样的日子也一点一点地接近尾声。

    自从伊莉亚解除变装后，已经不知迎接了第几次的冬天。

    「嗯，今年的收成很好。」

    安娜躺在床上露出虚弱的笑容。

    「看来菜色可以增加不少呢。」

    她的体质……应该这样说吗？

    误入这个世界的安娜，对她的身体来说，这个世界的空气就像毒气一样。

    因此不支倒地、病倒在床上的次数逐渐增加了。

    回复魔术及滋养强壮用的餐点所发挥的效果，也只是治标不治本。

    安娜的脸色一天比一天差，但她的脸上依旧挂著笑容。

    她明明很痛苦才对，不可能不感到辛苦吧。

    （……她大概是觉得如果她露出痛苦的表情，我们就会很伤心的关系吧。）

    如果觉得痛苦就说出来吧。

    如果觉得辛苦就说出来吧。

    即便说了也不会有任何改变……但伊莉亚还是希望安娜可以多依赖自己一点。

    就像安娜一直以来对待伊莉亚那样。

    自己想要成为安娜的助力。

    （……我这样的想法太贪心了吗？）

    从安娜的寝室收拾完餐具后，见到奥利昂在对自己招手。

    伊莉亚于是走出大门，坐到了旁边的露台上。

    大概是奥利昂泡的吧，热腾腾的茶在有点冷的夜晚冒出白色蒸气。

    一开始，两个人都没有说话，喝了一口茶后，奥利昂这才开口。

    「谢谢你啊。」

    突然冒出这句感谢的话语，让伊莉亚听得一头雾水，不过奥利昂还是继续说道：

    「安娜能够一直带著笑容，全都是大小姐你的功劳呢……伊莉亚。」

    「……干嘛突然说这些？」

    真是不吉利。

    伊莉亚如此心想，于是故意开玩笑地回答：

    「如果要这样说的话，奥利昂先生还不是一样。你们两个结婚不就得了？」

    「哈哈！一个履遭拒绝的男人，没办法一直提这件事啊。」

    「咦？」

    原来他被拒绝啦……

    第一次听到这件事，伊莉亚掩不住脸上的惊讶，奥利昂见状，「哈哈哈！」地再次笑了起来。

    「算了，这件事就别再提了。哎呀！不过也没办法就这样算了呢！」

    装作开玩笑地说话后，奥利昂抬头仰望天空。

    「……因为那家伙很为别人著想，所以我没办法踏出最后一步。」

    「……最后一步。」

    「嗯嗯，所以我很感谢你。」

    谢谢你啊。

    说完，奥利昂的脸上露出笑容。

    与奥利昂分别，回到房间后，刚刚两人的谈话依旧盘旋在伊莉亚的脑海里。

    原来自己并不只是接收的一方。

    如果说自己也有做出什么贡献的话，真的令人相当开心。

    但于此同时，却没办法认同奥利昂所说的话。

    在伊莉亚来到这里之前，在身旁支持安娜的确实是奥利昂没错。

    就算伊莉亚开始住在这里之后也是如此。

    有时安娜对奥利昂露出的笑容，与对伊莉亚露出的笑容有所不同，这点伊莉亚自己也很清楚。

    那并不是面对家人的笑容，而是更──

    「伊莉亚？」

    安娜的声音将伊莉亚拉回现实。

    「没事，没什么。啊，差不多该烤好了吧。」

    伊莉亚从炉灶取出将芯挖空后，注入奶油与蜂蜜烧烤的烤苹果。

    这是以自家收成的蔬菜，拿去与街上贩售的苹果以物易物换来的。

    之所以会采用以物易物的方式，是因为用伊莉亚完成委托所赚的钱去购买的话，安娜不会感到高兴之故。

    「已经来到烤苹果的季节啦……嗯，很好吃哦。」

    虽然没有费工到称为料理的地步，不过安娜吃得很开心真是太好了。

    「……接下来…」

    像是稍微休息而将刀叉放下后，安娜看向伊莉亚。

    并且露出带著苦笑的表情。

    「你是不是有什么话想说？还是有什么事情想问？」

    原来都被她看穿啦。

    那就没办法了。伊莉亚决定转换思考。

    「我只是在想，你为什么不接受奥利昂先生呢……」

    自己果然太鸡婆了吗？

    想到这里，伊莉亚愈说愈小声。

    安娜见状，微微地发笑。

    她并没有对伊莉亚的察觉力很差感到失望，也没有打算暧昧地含糊带过。

    「我的日子已经不长了。」

    才没这回事呢。

    伊莉亚想要如此大喊，但这只是她的愿望罢了。

    所以她努力地将这句话吞下，等待安娜继续说下去。

    「我也很喜欢那个人啊。可是……正因为如此，才不想继续绑住他。」

    绑住……绑住对方的心。

    自己好像可以理解这种感觉。

    当然是就不好的意思来说啦。

    「以那个人与我的立场来看，想必那个人得为了我而弃原生家庭。如此一来，他应该就会冠上我的姓氏吧……等到我过世之后，就算那个人有了喜欢的对象，也一定会被这个姓氏所束缚。」

    ──因为那个人很为别人著想。

    安娜说出这些话时，脸上的微笑看起来有点寂寞。

    但是在那之后，又露出有点奸诈的笑容。

    「只要因为一直无法得到手而满足，就永远不会忘记我吧？……我有时也会这么想。」

    「……当然不可能忘记。」

    「真的吗？」

    只不过奥利昂看起来，也不是那种到手后就满足的人呢。

    两人轻松地开玩笑之后，安娜突然往远方望去。

    不知道奥利昂是否就在那个方向。

    「……如果他没有忘记我，我会很高兴。不过，我也希望他能够找到新的幸福……不要一直想著我……而是去做他想做的事……咳咳！咳咳！」

    「安娜小姐……！」

    伊莉亚赶紧跑上前。安娜以手制止她，像是在说「我没事」一样。

    「……我希望他不要被我绑住，而是随心所欲地去过活。如果这样还是没有忘记我的话，我真的是再高兴不过了。」

    「……安娜小姐。」

    伊莉亚只回答得出这句话。安娜笑著对她说：「你也是。」

    「我也希望你能随心所欲地过活。你长得这么可爱……痛苦的表情一点都不适合你呢。」

    但是……安娜一边轻抚著伊莉亚一边继续说：

    「伊莉亚……如果使用你的本名让你感到痛苦的话……那么我的名字……休鲁兹就给你拿去用吧。」

    果然还是被她看穿了。

    但是此时的伊莉亚并没有感到丢脸或是难为情，只是很想得知这句话的含意。

    「安娜小姐的名字……？」

    「没错。既然你不认同你自己的存在……那就由我来认同吧。」

    隐藏在自己内心深处的意识被说中，伊莉亚感到的是……一股罪恶感。

    自己并没有好到值得让人这么做。

    自己曾经任凭愤怒而杀了人。

    遇到能够救助的人却视若无睹。

    自己才没有这种资格。

    这一点自己最清楚了。

    所以……

    「我……」

    安娜拭去伊莉亚不知不觉间流下的眼泪，并且将她一把抱住。

    「我不是说了吗？如果现在还无法接受，那就这样摆著吧。你就慢慢地去思考吧……在那之前，就由我来认同你。」

    ──因为你是我最宝贝的女儿。

    听到这句话，伊莉亚再也忍受不住了。

    她是如此地开心。

    同时又觉得歉疚。

    混乱困惑的心情纷纷涌上心头，等到伊莉亚回过神时，发现自己已流下了泪水。

    安娜像是哄著伊莉亚般，将她紧紧抱住。

    ……不知这样过了多久。

    伊莉亚不太记得自己是什么时候回到床上的，等回过神时发现天已黑了。

    从房间出来后，发现安娜正在厨房准备晚餐。

    她的身体明明那么不舒服。

    伊莉亚赶紧上前，并且穿上围裙。

    「我也一起帮忙…………妈妈。」

    伊莉亚的这句话说得不太自然，还有点结结巴巴。

    安娜微微眨了眨眼睛，很快地又回到以往的态度。

    「好啊，那就麻烦你。伊莉亚。」

    说完，她的脸上露出笑容。

    同样在场的奥利昂并没有什么特别的反应，这点倒是让人意外。

    而感到害臊的心情也终究敌不过内心的充实感……以及幸福感，要努力克制住笑容还真是费了一大番工夫呢。

    这里有安娜、有奥利昂，还有自己。

    一如往常的餐桌上，一如往常的笑容。

    但是，这一天……却比往常还增添了一点温暖。

    接著，过了几天后──

    安娜就在沉睡中停止了呼吸。

第五卷 第4章 踏上旅程的日子，以及……

    伊莉亚及奥利昂在离家不远的地方盖了安娜的墓。

    没有依照形式的葬礼，也没有祭奠，只有奥利昂与伊莉亚两人前来送行。

    不，并不只有他们两个。

    使魔们也哀悼地垂下眼帘。

    大概是因为即便遭到责骂、发怒，它们还是知道安娜是爱著它们的缘故吧。

    「接下来，我打算继续住在这里。」

    所以这个墓地就交给我吧。

    奥利昂带著言外之意询问伊莉亚。

    「大小姐今后有什么打算？」

    以跪姿在墓前祈祷的伊莉亚站了起来。

    接下来的自己。

    自己真正想做的事。

    「……我想到各处去看看。想要看看各式各样的世界……而且说不定可以找到自己的安身之处呢。」

    并不是因为「有安娜在那里」这个原因，而是一个伊莉亚因为其他原因而想待在那里的场所。

    总之，是个能够过著安稳生活的场所吧。

    就这点来说，这里已经流传著有魔神出没等等莫名其妙的传闻。

    只不过，想要去世界看一看的原因，并非只有这一点。

    「还有，就是我想去寻找看看有没有复活的魔术之类的。」

    「大小姐……」

    「这么做不是想要让安娜小姐再次复活……只是想要知道那种方法，讨个安心……所以请您不用担心。」

    从声音里可以感受到奥利昂的不安，伊莉亚于是明确地予以否定。

    对于安娜的死，她当然感到难过。

    心情是如此悲伤，还想要再跟安娜一起生活下去。

    她心想如果那段日子能够永远持续下去就好了。

    ……但是，安娜并非这么期望吧。

    毕竟一直到临死之前，她的脸上都挂著笑容呢。

    她是如此为人著想的人，因此并不希望伊莉亚与奥利昂的想法为了她而遭到捆绑。

    只因为她沉睡在此，就继续留守在这里的话，一定会被她责骂吧。

    因为想要让她复活而在世界上东奔西跑的话，她肯定会很难过吧。

    ──这种对安娜小姐没好处的事，自己绝对不做。

    这就是现在的伊莉亚最想做的事。

    在这里发现的──真正的心情。

    ──因为这是在没有排除『为了别人好』的目的下，真正属于『自己想做的事』。

    「那我就出发。」

    「……嗯嗯，你要多保重哦。」

    「奥利昂先生您也是。」

    ──安娜小姐也一样。

    向两人道别之后，伊莉亚便一个人上路。

    现在的她，并非经过伪装的某个人。

    而是以伊莉亚&#8226;休鲁兹的身分，迈向这个世界。

第五卷 终章

    睽违几年造访的这座森林，就像是先前的骚动完全没有发生过一般，迎接著伊莉亚与哈古的到来。

    生长著药草的场所。

    因为胡来而伤到的地面及树木。

    还有伫立在森林里的家。

    每当微小的记忆再度被唤起，心里也跟著温暖起来。

    「哦！你们来啦！」

    前来迎接他们两人的，当然是奥利昂。

    为了放置行李而进入屋里后，令人怀念的感觉顿时涌上心头。

    同时也感受到了一种难以形容的生活感。

    可以窥见这并非为了迎接两人的到来而临时整理的，而是平时奥利昂就在使用这间房子。

    「你们有迷路吗？」

    「怎么可能会迷路啊。」

    「哈哈！说得也是。」

    三人一边闲话家常，一边来到位于森林正中央一小块开拓过的土地。

    从墓碑及其周围可以感受到年月的流逝，不过看得出平常都有在整理。

    「……？」

    哈古果然无法理解这是什么，不解地侧著头看向伊莉亚。

    「这是安娜小姐的……也就是成为我妈妈的那个人的墓地哦。」

    添上花束之后，伊莉亚合起双手默祷。

    （我回来了。这段时间没能来扫墓，真的很抱歉。）

    从这里出发前去环游世界的事情。

    做为一名公会柜台小姐而工作的事情。

    以及哈古的事情。

    想要报告的事情太多太多，对于一口气滔滔不绝的自己，伊莉亚不由得露出苦笑。

    除此之外的事情，就等下次有机会再报告吧。伊莉亚如此心想，张开眼睛后，只见身旁的哈古也在模仿她对著墓碑祈祷。

    他的模样实在太过可爱，伊莉亚轻轻抚了哈古的头之后，发现有几张面孔从树林间出现。

    那些是居住在这里的使魔们的孩子吗？

    同样注意到这些存在的哈古，也和它们一样兴致昂然地眼睛发亮。

    「你要去跟它们玩吗？」

    「嗯！」

    伊莉亚目送哈古摇摇晃晃地跑了过去。打算跟上去照顾哈古的奥利昂说了一声「对了！」，然后转头看向伊莉亚。

    「你们可以在这里待多久啊？」

    「嗯──……可能会待上一阵子哦！」

    什么跟什么啊！奥利昂笑著回答，伊莉亚也跟著笑了起来。

    「因为我得做许多安娜小姐爱吃的东西嘛。」

    说到供品，当然是故人爱吃的食物了。

    首先是面包。

    再来是香肠、义大利面，还有史多伦面包。

    不只是安娜爱吃的食物，两人曾经一起制作过的餐点也想做做看。

    虽然到了今天，她使用伊莉亚&#8226;休鲁兹这个名字时还是会心想「自己可能背叛了安娜的期待」、「自己可能太过依赖她了」而感到些许罪恶感。

    「今天要做什么好呢！」

    但是就只有在这个地方，可以堂堂正正地成为她的女儿。

    就在此时──

    ──你就慢慢地待在这里吧。

    安娜曾经说过的话语突然传到耳里。

    转头看向墓碑，当然没有任何变化。

    难不成是与记忆混淆在一起的幻听吗？

    就算这样也无所谓。

    伊莉亚如此心想。

    只要与安娜生活过的记忆还存在自己心中，只要现在内心确实感受到了温暖，这样就足够了。

    因为顺著嘴边摸去，可以察觉到自己的脸上──

    回想起往事而浮现在脸上的──确实是笑容没错。

第五卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)