★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<异世界建国记>


第一卷 第一章 葛里芬与禁忌之森

    台版 转自 深夜读书会

    录入：深夜读书会

    读书群：714435342

    死亡突然造访。

    从完全没有想到的地方，在从未想过的时机到来。

    有辆大型卡车出现在我眼前。

    时间缓缓前进，还没做完的事情在脑袋里接二连三浮现后又消失。

    朋友、打工地点的上司还有大学教授。这么说来，我还没把报告交出去耶……

    最后是育幼院的大家。

    可以的话，真想走上更具挑战性的人生。

    当我这么想的时候，有如孩童般的笑声以及我全身骨头碎裂的声音传进耳朵里。

    ※

    醒来后，我发现自己身处森林里头……

    我环视四周，再抬头看向天空。

    空中有轮比我熟悉的月亮还要巨大的明月，散发光芒。

    被月光照亮的树木非常巨大。是我身高的几倍呢？到处都有这样的大树生长。

    这是死后的世界吧？听说三途川边会有一望无际的花田，我的视野里却没看到半点这类的景色。

    以死后的世界来说还真是寒酸。

    这到底是怎么回事……

    突然间，我感到口中有股苦味，于是吐出嘴里的东西一看，是一撮草。

    为什么我会把草吃下去？

    这时我感到一阵强烈的空腹感。

    晕眩、疲劳以及倦怠感袭击全身。

    如果不吃点东西会死掉的……

    不管是橡果还是菇类都好，总之是要能吃下去的东西。

    我的视野里忽然出现一只巨大的蜈蚣。

    要是平常的我，想必已经发出惨叫声并逃跑了吧，但我不知为何凝视着它。

    仔细看看，这家伙其实肉还满多的。

    记得有毒素的部位是口器，只要想办法把它去除就能吃了……

    来吃吧。

    第一次食用的蜈蚣还真难吃。

    「说起来，寄生虫之类的没问题吗？」

    我把蜈蚣吃下肚后才开始担心。

    稍微有些欠缺冷静呢……

    原来营养不足的话，就会变得这么笨。

    不过我也不知道生火的方法。无论如何都有生吃下去的必要性。

    我有好好咀嚼所以没问题、没问题啦……大概吧。

    如果在无法用脑袋仔细思考的情况下犹豫不决，说不定就会饿死了。

    关于有没有寄生虫这点，也只能祈祷了。

    「口好渴……」

    我为了寻找水源而开始行走。

    好想快点把残留在嘴巴里的蜈蚣味消除掉。

    走了十分钟左右，我发现一条小河。

    脑袋里虽然浮现「不要饮用生水比较好」这句话，但又没有方法煮沸。所以也只能直接喝下去了吧。

    「活过来了……」

    这水看起来很清澈，应该没有寄生虫方面的问题吧。大概啦。

    此时我不经意地往小河的水面看去，映在上头的脸孔被月光照亮……

    这家伙……是谁？

    水面上映出一个灰色头发的瘦弱孩童。

    等等，等一下。出错的一定是水面，光的反射偶尔也会产生些错误才对吧？

    我开始在脑里编出一些莫名其妙的理论来逃避眼前的现实，同时把手伸到脸上，战战兢兢地触摸自己的脸颊，能清楚摸到凸出的骨头。

    虽然我并不胖，却也没有到骨瘦如柴的地步。

    接着我扯下一些头发，头发是灰色的。

    我应该是个典型的日本人，有着一头黑发才对……

    这果然是现实。

    也就是说，这是那个吧……很有名的那个。

    「异世界转生……不，附身吗？」

    我抬头看向夜空。

    比地球的月亮大上两倍的明月在夜空散发光辉。

    原来如此，这里真的是异世界。

    ……才怪咧，这种事情怎么可能发生在现实当中？

    「这是在作梦。没错，一定是在作梦。想必醒来后我会躺在医院的病床上，不然就是被卡车辗过去这件事本身也是作梦……对，绝对是这样没错。毕竟人类怎么可能会那么轻易死掉嘛。」

    我这么想着，并躺到地面上。

    满天的繁星与巨大的明月。

    真漂亮～以梦境来说的话！

    我闭上眼睛。

    深信等到醒来以后，便会发现一切全都只是一场梦。

    ……

    ………

    …………隔天。

    这果然是现实。

    我用被晨曦照亮的水面确认自己的脸孔后，陷入绝望之中。

    「不过长得还不错呢。」

    我看着倒映在眼前的少年──也就是自己的脸孔。

    虽然骨瘦如柴又肮脏得跟野狗没两样，不过各个部位都长得很不赖。

    皮肤颜色就是所谓的橄榄色肌肤。

    「不过既然都醒来了，那也没办法……」

    首先只能从整顿生活基础开始着手。

    接下来是收集情报。能回到原本的世界就回去，不能的话就在这里定居。

    总而言之，先以这个方针来进行，我没有家人算是不幸中的大幸。

    如此一来，首先是……

    「先填饱肚子再说吧。」

    我站起来，开始在森林里物色食物。

    昨天原本以为这座森林都是些巨大的树木，但眼下我明白了。

    那只是因为我身体缩小才显得树木很高大，实际上这些树并没有到能称为巨大的程度。

    「话说回来，这座森林还真是什么都没有耶。」

    完全没有树果或是水果之类的。

    森林深处虽然有看似可食的草类生长，但我还不想死，也只能节制点了。

    从体感温度研判，季节大概是夏季。

    夏季的话应该会有能吃的东西才对，大概是我寻找的方式不当吧。

    说起来，我也没有关于野草的知识，而且这里又可能是异世界。

    有没有跟原本世界相同的植物都还是个谜团。

    「果然只能吃虫了吗……」

    我看着眼前的蚂蚁队列。

    昨晚的蜈蚣让我稍微恢复了一点体力，所以倒不是非得马上吃东西才行。

    不过这具身体原本就缺乏能量，所以也可能撑过了今天，结果明天就无法动弹。

    要是至少知道生火的方式就好了。

    不管是蝉、蜈蚣、蚂蚁还是蝎子，只要用火烤过就能安心食用。

    唉，虽然昨天是活跳跳地生吃下去就是了。

    要怎么样才能把火升起来呢？

    虽然知道是透过木头与木头之间互相摩擦的热源来起火……

    但能不能确实起火也很难说，再加上又找不到适合的木头。

    总觉得把时间跟体力浪费在办不到的事情上头，实在不是好方法。

    「喂，那边的人类！此处乃我的领地，速速离去。」

    背后有人向我出声。

    虽然这声音感觉很J，但毫无疑问是人发出来的。

    看来上天并没有舍弃我！

    「其实我迷路了……」

    转头一看，眼前有个怪物。

    脸跟上半身有如老鹰，还有巨大的羽翼。

    下半身则是四只脚的野兽──如同狮子一般。

    完全就是在纹章和插画这些东西上会看见的狮鹫兽──葛里芬。

    看来上天是舍弃我了。

    「那个……我很难吃哦！都只剩皮包骨了，昨天还吃了条蜈蚣。所、所以还是不要吃我比较好！」

    我向后退缩。

    好不容易捡回一条命了，为什么非得被吃掉才行啊！

    「我也有权利选择自己喜欢的食物，谁要吃像你这种看起来就很难吃的东西？你是想愚弄我吗？」

    「绝、绝对没有这回事。哈哈哈哈！其实我也正打算要离开。那么再见～」

    我开始全速奔跑。对方似乎不是要吃掉我，而是想把我赶出去，那么只要逃跑就好。毕竟我不打算在这个人（？）的领地或是地盘里头闹事。

    啪~啪~的振翅声震撼了我的鼓膜。

    沙尘扬起，让我忍不住闭上眼睛。

    睁开眼睛时，葛里芬先生就在我面前。

    而且还竖起羽毛，显得很愤怒。

    「我应该说过这前方是我的领地吧？森林深处乃是我的领地，人类不得进出，此乃盟约所在。你果然是打算在我的领地获取食物吧？」

    「对不起，我稍微有点搞错方向。真没想到这个方向会是您的领地……」

    「不要说谎了！我跟你们之间的盟约这两百年之间不是一直被流传下来吗！连幼小的孩童都很清楚！」

    就算你这么说，但不知道的事情就是不知道嘛。

    明明外表看起来这么威武，却是只爱发脾气，让人很受不了的野兽呢。

    「再拿些更正常的借口出来吧，那样的话我就放你一条生路。」

    葛里芬这么说完并瞪着我，这令我全身发出寒颤。

    这样下去会被杀掉！

    看来只能辩解了。

    「那个……其实我是附身过来的。」

    「啊？你在讲什么莫名其妙的话？」

    葛里芬的神色改变，双眼看起来炯炯有神。这下子搞不好死定了。

    「不是啦，所以说啊……我醒过来以后就身处在从未见过的森林里，还变成连自己也不认识的小孩子。这是真的哦！请您相信我。」

    我跪下来磕头恳求。好不容易才转生，我可不想在第二天又死掉。

    「哦……」

    或许是我拼死磕头求饶生效了，葛里芬的杀气感觉稍微减弱了一些。他的瞳孔闪烁着红色的光芒。

    「你……是迷途者啊。原来如此，那么不知道也是当然的。真是抱歉。」

    葛里芬身上的杀气急速消散。虽然我搞不太懂，但他似乎能接受这个说词。

    「你也真是可怜，从住惯的故乡跑到这种穷乡僻壤。不过这也没办法，被那些小鬼们喜欢上是你的责任，要怨恨的话就恨自己的命运吧。」

    虽然听不太懂，但关于附身，这家伙似乎知道些什么。

    「请问……迷途者是？」

    「就是指从其他不同世界来到这个世界的人。」

    「不是重生吗？」

    「嗯？」

    葛里芬疑惑地歪着头，似乎听不懂我问这个问题的意思。

    于是我开始说明目前发生在自己身上的事。葛里芬发出沉吟。

    「唔嗯──这我也不懂，从来没听说过像你这样的现象。我在五百年前遇到的迷途者也没说他是重生而来的……不过，或许有可能会有这种情况吧？」

    「这样啊。」

    「再说，都有迷途者这种现象发生了，就算再加上重生，这种程度也没什么不可思议的。」

    虽然不甚明白，但葛里芬开始擅自这么解释。

    我是不太能接受啦。

    不过现在烦恼这个也没用，看来只能脚踏实地调查了。

    「话说回来，你说自己在不知不觉间变成小孩子。那么精神方面算是成年人吗？」

    「嗯，是啊。现在虽然是这副模样……怎么了吗？」

    针对我的回答，葛里芬似乎露出了……不怀好意的笑容。

    「我会放你一马，但有件工作要拜托你。」

    ※

    「这是什么……」

    「看就知道了吧，是跟你同族的人类。」

    我在葛里芬的带领下走进洞窟，那里有三十名孩童。

    有五名年纪尚幼的孩童，十九名大约七岁到九岁，然后剩下六名跟现在的我差不多年纪。

    「为什么会有这么多小孩子？」

    「谁知道？最近那些人类都会像这样把小孩子丢在我的森林里头。」

    原来如此，看来是有饥荒之类的状况发生吧。

    我之所以会饥肠辘辘地待在森林里，大概也是像这样被父母亲给舍弃了。

    「所以……是要我照顾这些孩子们吗？」

    「就是这么回事，理解得真快。你就照顾他们直到能独立自主为止吧。」

    葛里芬大大地点头。

    我并不讨厌小孩子，相反的，应该算是很喜欢。

    再加上我在育幼院长大，所以也很能体会他们的心情。因此关于帮助孩子们这点没有任何问题。

    不过……

    「如果没有食物，我也没辙哦？」

    「这三年内我会帮忙送粮食过来，之后的粮食你们要想办法自己确保。」

    原本以为他会叫我们吃虫子，这倒是让我感到很意外。

    这家伙其实还满不错的？

    「为什么要帮助孩子们呢？」

    「你也会抱起挨饿的小狗然后捡回家吧？接下来你会不负责任地舍弃小狗吗？既然捡了便得负起责任──就是这么一回事。」

    原来如此，确实会良心不安呢。

    明明有能力帮助对方，却不行使这种力量而让对方挨饿。

    这对精神卫生的确不太好。

    不过人类跟葛里芬的差异很大。

    他并不懂养育人类的方式。正在烦恼时，刚好我来到了这里。

    那就这么决定了。

    首先得跟孩子们自我介绍才行。

    「既然如此，我就是你们的老大了！请多指教！」

    我这么说完后……

    「△○●■◇○」

    他们用外星语言回答我。

    冷静想想，异世界的语言不可能跟日语相同，现实之中不会有那么刚好的事情……不对，说起来，异世界本身就很不现实了。

    这下子不用说是当老大，光是要跟其他人交流并且活下去就很困难。

    咦？那为什么我能跟葛里芬对话？

    「真是抱歉。这么说来，迷途者并不会说这个地方的语言呢。是我疏忽了。」

    「那我为什么能跟你交谈呢？」

    「因为我拥有『神言的护佑』，当然能够跟你交谈。」

    护佑……怎么跑出像是奇幻作品的用语？

    真不愧是葛里芬，果然拥有那类不可思议的力量。

    「不过这可是个大问题。好吧，我就暂时把护佑借给你。」

    「……可以借别人吗！」

    「普通来说是不可能的。这是因为我拥有『借出的护佑』才能办到。」

    真不愧是葛里芬前辈！

    头部是鹫、下半身是狮子，这可不是长好看的而已！

    「不过这么一来，其他孩子们不就无法跟你交谈了吗？」

    「愚蠢，我怎么可能把真正贵重的护佑赐给你？要给你的是『言语的护佑』。」

    「你拥有多少种护佑呢？」

    目前为止合计起来就确认有三种护佑。不过护佑会是这么像大拍卖的东西吗？

    「十二种，但里头能派上用场的种类其实很少。由于发声器官的问题，『言语的护佑』对我而言毫无价值。」

    无论如何，这样已经算是数量很多了吧。

    还是对葛里芬来说，其实是平均值呢？

    「所以啦，这边重新请大家多多指教。」

    我的口中自然而然地流泻出异国语言。

    原来如此，还真是方便。有这个就不需要去学习英文了呢。

    「是……还请你多多指教……哥哥。」

    茶色头发的女孩子这么回答。

    哥哥……被这样喊感觉真不错。

    「你叫什么名字啊？」

    一个看起来很嚣张的小鬼这么问我。

    「询问别人的名字前，应该要先报上自己的名字才对吧？」

    我回了句老生常谈，那小鬼啧了一声后说出名字。

    「我叫罗恩，之前一直都是我担任老大。好，我报上名字了！你叫什么名字？」

    「我的名字是……」

    讲到这边我才突然想到。

    要报上什么名字呢？

    报上日本的名字？但我现在又不是日本人，说出日本的名字感觉好像怪怪的。

    不，名字照理说根本无所谓吧。

    「你觉得我在这边的名字叫什么比较好？」

    我试着向葛里芬询问。

    「叫『亚尔姆斯』如何？」

    「这有什么含意吗？」

    「没什么特别的意思，只是觉得讲起来很顺口而已。」

    原来如此。

    「那我就叫亚尔姆斯。请多多指教啊，罗恩。」

    我伸出手，罗恩却把头别过去。

    为什么啊？

    「你几岁了？」

    「二十岁。」

    「骗谁啊！」

    不是啦，真的是这样嘛……

    我往葛里芬那边看去。请你跟他们说一下吧。

    「这家伙说的话是真的，他似乎是醒过来时才发现自己变成小孩子的模样哦？」

    「咦咦……不过既然葛里芬大人这么说……」

    罗恩突然变得很温顺。

    他随即再瞪着我宣言说：

    「我可还没承认你是我们的老大哦！」

    我是能理解他的心情啦，毕竟有个小孩子突然出现，还说要成为自己一行人的老大。

    「对不起，罗恩并没有恶意，只是有点笨而已……」

    刚才叫我哥哥的女孩子帮罗恩说话。

    「你的名字是？」

    「我是索咏，跟罗恩是青梅竹马……」

    原来如此，青梅竹马啊。

    有这么可爱的青梅竹马，罗恩还真是幸福。

    「喂！有点笨是什么意思啊？」

    「真的是这样嘛。」

    「说别人笨的人才笨啦！」

    「那罗恩也很笨呀。」

    「「笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！」」

    他们突然俏皮地斗起嘴来。

    看到这两人的交谈，其他孩子们也开始欢笑。

    这里表面上看起来很热闹，似乎很愉快的样子。

    但如果不吵吵闹闹地欢笑，想必就会回想起痛苦的记忆吧。

    被双亲欺骗然后舍弃在森林深处，不可能不感到痛苦。

    大家只是拼死想要忘掉而已。

    在这里头扮演老大的罗恩，到底得承受多么庞大的压力呢？

    索咏会欢迎我并不是因为抱持什么好感，而是对于能减轻罗恩的负担感到开心吧。

    「绝对要帮助他们。」

    我在内心低声说出自己的决心。

    自我介绍大致上结束了。

    被舍弃的方式虽然各不相同，但所有人似乎都是被父母抛弃的。

    大家的出身地也都不一样。

    开始变得要好似乎是这几天的事情，也就是说我也还有跟大家打成一片的余地。

    男女比例基本上是各占一半。

    总而言之，这边只先介绍六名重要人物。

    罗恩，十二岁。这里最年长的孩子，身高比现在的我还要高。虽然有点容易跟人起冲突，但是很有责任感。

    索咏，十二岁。出身于跟罗恩相同的村子。长得还满可爱的，想必算是罗恩的新娘吧。她虽然会向我使用敬语，但对包括罗恩在内的孩子们态度都很嚣张。这样反而让我感受到一种距离感，总觉得有些寂寞。

    洛兹瓦德，十一岁。直到我来之前都是位居第二。态度比罗恩还要强势，感觉似乎很不喜欢我。

    黛特，十岁。沉默寡言，是六个人里头最可爱的。

    格拉姆，十岁。身材矮小又很胆小。

    露露，十岁。长得非常娇小。营养状态……我想应该跟其他孩子差不多才对，这身材大概是天生的吧。

    这六位便是这个集团的中心人物。

    另外，所有人的年纪似乎都是以虚岁来计。我的年龄虽然不详，但既然最年长是十二岁，就配合他们也报说是十二岁好了。

    「我想果然还是只能进行农作了。」

    我对这六个人说明现阶段的方针。

    老实说，虽然觉得询问小孩子的意见没什么意义，不过总比自己擅自开始行动来得好。然而再怎么说，不到十岁的小孩子实在无法参与讨论，于是我就请他们离席了。

    「可是啊，种田是超级辛苦的事情耶？要怎么弄啊？」

    罗恩的意见可说是完全正确。

    我们所在的位置是树木茂密生长的森林里，附近到处都有树根突出于地面上。

    假如要从头开垦这里，首先得砍倒树木再把残株挖起来，接着将树根通通切断，同时让土地变松软，这样才能变成正常的土壤。而且要开始种植作物时，还必须改变土质才行……嗯，一年内办不到吧。

    最致命的，就是我们所有人都是小孩子这一点。

    能正常拿起锄头挥舞的孩子，应该不到十个人。

    不过总比什么都不做要好。

    「唉呦，这不可能办到啦，还是放弃吧。」

    洛兹瓦德伸直双脚，毫无干劲地这么说，随即瞪着我。

    「就算照这家伙说的话去做也不会有好事发生啦。喂，黛特，你也是这么想的吧？」

    「……虽然这么说，但也没有其他可行的方案。」

    黛特似乎赞成我的意见。

    「格拉姆有什么想法？」

    「咦！不，那个……这我不太懂。」

    格拉姆露出胆怯的表情。

    但不懂这些也是理所当然的，小孩子都是这样的嘛。

    「有！我想发言！我赞成这个方案！」

    明明没有在听，露露却还是精神百倍地举起手来。不过嘛，她肯赞成是让我满开心的啦。

    「可是要怎么耕作才好呢？」

    索咏举起手来发问。

    「我们要取得铁制农具，只要有那类工具，应该可以轻松很多。」

    「要怎么取得？」

    「以物易物去交换。」

    「如果有可以换到铁制农具的东西，早就被我们吃下肚了啦。你是白痴吗？」

    「我有想到一些可以交换的东西。不过很遗憾的，那些并不能吃。」

    我这句话让六个人一起疑惑地歪着头，感觉有点可爱。

    「喂，我拿过来。」

    正当我跟大家对谈时，葛里芬的声音传进耳中。看来他似乎把我打算找的东西带过来了。

    「真的非常感谢您，只要有这些应该就会有办法了。」

    我从葛里芬那边收下大量的剑与长枪。其中七成是铁制，另外三成是青铜制的。

    这些武器是那群勇者们〈笨蛋〉为了打倒葛里芬而带来的。当他们被葛里芬吃掉后，就成了垃圾一般的存在。

    像葛里芬这样的生物，应该定期会有人跑去挑战吧？虽然想说搞不好有这种情况，却没想到有这么多武器留了下来。

    「你不必在意，我不需要这种锐牙或利爪。它们迟迟无法回归尘土，闻起来又很臭，我也正感到相当困扰，所以你快点处理掉吧。这些东西还剩很多，我再去拿过来。」

    葛里芬说完后就飞走了。

    「要拿这些去交换铁制农具吗？」

    「就是这一回事，黛特！」

    我想要摸摸黛特的头，却被她躲开了。

    哥哥觉得好难过哦。

    「拿这些武器去买食物不就好了吗？」

    黛特回答了罗恩的疑问：

    「用买的就只有那么一次，没办法种出粮食。」

    「啊，这么说也是。」

    而且粮食在这三年间会有葛里芬救济，没有必要去交换。

    「可是光靠铁制农具，就能轻松地把土壤挖起来吗？」

    露露感到疑惑。

    「只能去寻找松软的地方。最差的打算是雇用大人。只要说稍微帮忙一下就给他们铁剑，应该就会看条件来帮忙吧。」

    葛里芬的权威似乎很伟大。

    其他还有请葛里芬本人来帮忙，或是经过三年后就把铁剑卖掉来争取时间，其实有很多能运用的手段存在。

    总而言之，先以拿这些武器去交换农具的方针来进行吧。

    虽然没有出现反对意见，但这是因为没有替代方案，反对也只会造成困扰罢了。

    「问题是要到哪边交换……有没有谁熟悉这附近的地理？」

    我这么说着并看向罗恩，结果罗恩以猛烈的速度摇头。

    「这我不熟啦，我只知道村子周遭的环境而已。索咏呢？」

    「对不起……我也不知道。」

    「洛兹瓦德呢？」

    「咦！我是……那个……该说虽然知道但没办法说吗……」

    「那就是不知道啦。格拉姆你熟吗？」

    「对、对、对、对、对不起……」

    这也无可奈何吧。毕竟是仍在使用青铜器的文明等级，农民的小孩只知道自己村子周遭的状况并不奇怪。

    「黛特你呢？」

    「我知道。」

    这样啊，果然还是……咦？

    「你知道吗？」

    「稍微。」

    这么讲完后，黛特开始述说这座森林周围的地理状况。

    这座森林的名字好像是罗马利亚森林。

    森林东侧是罗赛斯王之国这个中等强国；西北方是名叫基尔贝特王之国的大国；东北方则是多摩尔卡鲁王之国这个大国。而比基尔贝特王与多摩尔卡鲁王之国更北边的，是个称作法尔达姆王之国的国家。

    「罗赛斯王之国由于制铁技术还不成熟，铁制农具并未普及。但基尔贝特王之国、多摩尔卡鲁还有法尔达姆王之国的制铁技术都很进步，铁制农具也因此很普及。至于基尔贝特与多摩尔卡鲁这两国因为这次的饥荒，目前正跟法尔达姆处于战争状态。」

    插图p033

    「原来如此。这代表现在是最佳时机，武器的需求量正高涨着。」

    为什么你会这么清楚？虽然很想这样问，但现在不是问这种问题的时候。而且还不熟时问得这么深入也很失礼，等我们更熟稔之后再问就好。

    「但如果我是大人……」

    黛特笔直注视着我这么说：

    「就会选择只把武器抢走。这么一来该怎么办？」

    说得也是，没有几个大人会好好地跟小孩子谈条件的。平常的话先不论，现在是非常时期。而且对他们而言，明年的收获可能跟赢得战争的胜利同等或者更加重要才对，所以不会那么轻易把铁制农具让给我们吧。

    「放心吧，这点我有想过。就用这个吧。」

    我拿出一根巨大的羽毛给他们五个人看，那是闪烁着金色光辉的美丽羽毛。

    「这、这是葛里芬大人的羽毛？」

    格拉姆的声音颤抖着。

    「难、难道你是去偷来的吗？」

    洛兹瓦德放声大喊。

    说是去偷来的还真失礼，这只是掉在地上然后被我捡起来而已。

    「这个要用来做什么呢？」

    索咏微微侧着头询问。果然还是索咏最老实，真是可爱。

    「只要把这个给他们看，说我们是以葛里芬大人的使者身份前来的。这样应该就能进行一定程度的交涉了吧？」

    「那样子不会遭受天罚吗？」

    罗恩露出不安的表情询问。

    葛里芬的确很伟大，但并不是神明吧，怎么可能会降下天罚？

    但是孩子们似乎不这么想，除了黛特以外的五个人看起来都很不安。

    这是我跟他们之间价值观的不同，进而产生的理解差异。

    「我有获得许可。」

    这么说完后，五个人都露出放心的表情。

    葛里芬确实很恐怖没错，不过感觉并不是需要害怕到这种程度的存在啊。不管怎么说，他其实很会照顾人。

    「那马上出发吧。总之先把这里的十把铁剑跟六把青铜剑拿去交换。毕竟要是全都换光，感觉万一发生什么事情时会很困扰的。」

    尽管眼下急需的是农具，但还有其他需要的东西。

    「所有人都去太危险了，有谁想去吗？」

    这么说完后，格拉姆与洛兹瓦德举起手来。

    「好，走吧！黛特。」

    我牵起黛特的手，黛特面露讶异的表情。

    「我没有举手啊。」

    「除了你以外没人熟悉地理环境嘛，而且你看起来也是最聪明的。」

    听我这么一说，黛特发出沉重的叹息。

    ※

    「就是这样。希望你们能跟我们进行交换。」

    我的话让多摩尔卡鲁王之国某个村子的村长显露出觉得可疑的表情。

    突然出现自称是葛里芬大人的使者，还强硬地想要用武器交换农具，无论是谁都会觉得可疑吧。

    我完全能体会这种心情。

    村长交互看着我们拿来的剑和葛里芬的羽毛。

    「村长！我把锻造师带来了！」

    有两个人跑过来。

    其中一个人开始端详起我们带来的剑。

    应该是锻造师的男性脸上露出惊讶的神色。

    这些剑全都是为了打倒葛里芬的勇者所带来的剑，即使已经生锈了，毫无疑问仍是名剑。

    现在可以用农具来交换哦？这是很划算的交换吧？

    「你们想要什么？」

    「也是呢……就交换十把锄头、三把斧头跟八把镰刀好了。」

    虽说是铁制农具，但有用到铁的部分其实只有前端而已。相较之下，我们带来的铁剑除了握柄以外全是铁制的。

    倘若真以铁量来算，感觉可以要求更多。不过我们是小孩子。

    所以还是把要求稍微降低一些吧。

    经过一番烦恼之后，村长终究还是同意进行交换。

    战况恶化的话，铁制武器的需求会更加高涨，这也算是个不错的交易吧。

    获得铁制农具后，我们先回到自己的村子里。

    开垦土地。

    用讲的虽然很简单，但一如刚才的说明，这并非一朝一夕就能办到的。

    不过虽然只是外行人的想法，但既然有三年时间，应该还是能种出一些作物吧？

    倒不如说，要是种不出来会很伤脑筋的。

    当然，我丝毫不打算耕作出足以喂饱所有人的广大农田，所以农业以外的工作也计划要着手进行。

    狩猎、采集、捕鱼。其他还有把葛里芬──不，既然受人家照顾就该加上尊称──把葛里芬大人带来当成粮食的野兽，剥下兽皮跟牙齿拿去卖掉，也是一个方法。

    然后回到主题，首先是要在哪边开垦这个问题。

    我也不清楚到底哪种土地才适合进行农作，或者该说就连这座森林的树木可不可以砍伐，我都必须去请示葛里芬大人才行。

    如果他说不行，我们就得去寻找其他地点了。

    「大致上是这样，您觉得如何呢？」

    「那倒没什么关系。我的领地是位于森林深处，只要不去破坏到那边，其他地方不管是放火还是砍伐树木都随你们高兴。」

    意外地马上就获得许可，真是白操心了。

    「你们还真的很喜欢翻掘土壤耶，我可没办法做那么麻烦的事情。啊，这么说来……」

    「这么说来？」

    「记得三十年前曾有人类在这座森林里建设村子，却似乎因为传染病的流行而被迫放弃。回想起来，他们还说这是我在作祟。真是莫名其妙。」

    葛里芬大人开始碎碎念地抱怨。

    但对我来说重要的并不是灭村的理由──

    「有那么方便的地方请你一开始就要说嘛！那是在哪边呢？」

    「唔……因为是很久以前的事情，我的记忆也不是很明确。总之你先坐上来，从空中俯瞰应该就知道位置了。如果还是不知道，那就放弃吧。」

    这么说完后，葛里芬大人把背部朝向我。

    呃，要我坐上去。这……

    如果掉下去就死定了耶。

    「快点上来。」

    「了解。」

    我照着指示爬到葛里芬大人的背上。爬上去之后，才真正体会到他有多么巨大。

    如果我看起来很美味，大概会被一口吞下去吧……

    「出发。」

    「呜噫！！！」

    我的口中发出奇怪的声音。

    下腹部附近有股飘浮感。

    我从以前就很不擅长搭云霄飞车呢……

    葛里芬大人丝毫没有理会我，不断提升高度。

    我不经意地往下一看。

    「呜哇啊啊啊啊啊！」

    「喂，不要吵。不要勒住我的脖子！」

    我不禁用力勒紧葛里芬大人。

    竟然没有绑安全绳就飞到空中……

    我的牙齿很自然地嘎吱作响。

    「……如果我尿出来要怎么办？」

    「那就把你丢下去。」

    正当我们这样交谈时，葛里芬大人突然停下来。

    「记得是在这附近……有了。开心点吧。」

    我战战兢兢地往下看。

    那边的树木确实稀少得很不自然，还有像是房子的残骸。

    「要降落。」

    「等等，好快。太快了！！！」

    「唔嗯，果然有一部分被森林给吞没了……不过总比从头开始建造起要轻松吧？」

    「的确是这样。」

    这个村子旧址是块比我想象中还要优秀许多的土地。

    村子中心有河川经过，看来可以轻松取得淡水。

    尽管住家几乎都残破不堪，但里头也有修理一下就能使用的房子。

    农田果然是杂草丛生。但只要把土翻过就没问题，至少比重新耕作来得简单。

    不过最根本的问题，还是在于只靠小孩子的力气有没有办法进行农作。然而与其讨论能不能办到，倒不如说我们不能允许自己办不到，非得让自己能够办到才行。

    如果办不到就请葛里芬大人帮忙吧。倘若是他，要把土壤翻起来应该是轻而易举的事情吧。

    「哎呀～真的很感谢您。本来还以为照这样下去，得从头开始进行建立农田的工作呢。」

    「这也不是我耕作出来的地方啊。」

    「这里的居民会离开，不正是因为您的关系吗？」

    真是感谢葛里芬大人。不过毕竟他拜托了我那些事，会出手协助也是理所当然的。

    好啦，这下解决掉一个问题，眼下又只有我跟葛里芬大人独处……来问一下稍微觉得有些疑问的事情好了。

    「对了，可以问一个关于孩子们的问题吗？」

    「什么问题？」

    「那些孩子们以前住的村子里曾发生饥荒对不对？您知道是什么原因吗？」

    「从孩子们的对话研判，恐怕是作物的疾病吧。」

    「是什么作物的疾病呢？」

    「是小麦。恐怕是人为的诅咒所引发的疾病。」

    「啥？」

    诅咒？这是在讲什么鬼话啊……

    「你那是什么表情？诅咒是确实存在的哦。」

    「有证据可以证明吗？」

    「我正在跟你交谈就是证据。」

    被这么一说，我也只能乖乖闭嘴。

    然而也是啦，既然都有异世界跟护佑存在，那么有一、两种诅咒可能也没啥好奇怪的。

    不过谁会施展诅咒呢？

    「你们不就是最喜欢杀害同胞的种族吗？某处的群体想要暗算其他群体来削减对手的力量，这是什么稀奇的事情吗？」

    「唔嗯──被这么一说，确实是这样没错。」

    能从远方靠诅咒就削减敌对国家的国力──没有比这更令人高兴的事情了。真的实际存在的话，的确是很方便的工具。

    「这个诅咒的范围相当广阔，应该有十分高超的术师存在吧。」

    「现在不是佩服的时候吧？如果再中那种诅咒，就算我们努力进行农作业，不是也完全没有意义了吗？」

    「嗯？不会有事吧，毕竟人类很胆小，我不认为他们会在我的领地还有领地附近的森林下诅咒。更何况，诅咒也不是可以连续发动好几次的东西。」

    是这样啊……

    葛里芬大人比我要熟悉这个世界的情况。

    既然他说没问题，那就是没问题吧。大概啦。

    「那就把孩子们都叫来这边吧。」

    「嗯。不过还是明天再开始移动会比较好，现在过来的话就要天黑了。」

    葛里芬大人看着太阳这么说。

    现在太阳位于正上方稍微倾斜的位置……大概是下午两点左右吧。

    从这里到洞窟有一段距离，照孩子们的脚程会变成在深夜移动。

    虽然请葛里芬大人运送马上就到了，但他应该不会答应吧。

    孩子们也会推辞而不愿搭乘才是。

    「那么搭到我背上吧。」

    「呜……果然还是非搭乘不可吗……」

    我发出惨叫并踏上归途。

    「所以啦，这里就是我们的新家。」

    「哦哦！」

    孩子们发出欢呼声。

    「所以老大，首先要做些什么啊？」

    罗恩这么说着。

    「老大？」

    「不、不是啦，我还没完全承认你是我们的老大……只有一点点，只是稍微承认一点点而已哦！」

    「罗恩……你要更率直点啦。」

    罗恩跟索咏开始在我面前吵架。

    真奇怪，我还没有拿出成果吧？只是拿铁剑去交换铁制农具而已哦？

    当我这么想时，黛特悄悄对我说：

    「在你来之前，这个团体没有任何向心力。有人提出某些意见时就会被反对意见给否决，但反对方提不出替代方案。年纪小的孩子一直哭闹着说要找母亲，罗恩跟洛兹瓦德又会吵架。而你现在却带领大家走到这个阶段。」

    「与其说是我做得好，应该说是之前的状况太差了呢。」

    对我来说，拿铁剑去交换其他东西这个发想算是很普通。然而对罗恩他们而言，或许是很奇特的想法吧。

    不过我是大人，他们还是孩子，会有人生经验的差距也是当然的。这算是太高估我了吧。

    「所以，要种植什么？」

    洛兹瓦德瞪着我并这么问。

    为什么这孩子总是那么盛气凌人啊……

    难道小孩子就是这样吗？

    「我想试试轮耕式农业。」

    「轮耕？那好吃吗？」

    不，应该不好吃。

    「简略说明一下，就是以大麦（春季播种）→苜蓿→小麦（秋季播种）→芜菁的顺序，用四年为周期来栽种。」

    照孩子们的说法，目前似乎是小麦收割的季节，所以很遗憾，小麦得等到明年。照现在的季节来思考，应该会是栽种芜菁吧。

    「为什么要用那么麻烦的方式啊？」

    「你应该知道农田长时间持续栽种的话，会让作物的生长状况变差吧？而苜蓿拥有让农田恢复活力的效果，只要采用这方式，就可以一整年都栽种作物。」

    虽然讲得好像魔法一样但并不是，所以自然存在着缺点。

    由于是把农田分割成四块，以一年周期来轮耕。所以比起二分割的二圃制或三分割的三圃制农业，同时间能收获的谷物量将会减少。

    另外苜蓿也不只是要栽种，还得用来养育家畜。如果不拿它们的粪尿来作为肥料有效利用，土壤地力的恢复效果会很薄弱。

    这种轮耕式农业的优点在于冬天能把芜菁当成家畜的饲料，如此一来就不用在冬天时杀死家畜，得以继续维持农耕家畜的数量。

    也就是说没有家畜的话，这个论点就无法成立……不过这问题现在先放一边。

    洛兹瓦德依旧疑惑地歪着头，一脸完全搞不懂的表情。

    「既然方针已经决定了……」

    孩子们的视线一起往我看来。

    「先来修理房子吧。」

    我指着残破不堪的房屋这么说。

    ※

    光是把房子修理完毕就耗费了三天。

    好啦，这样子终于可以着手进行农业了。

    前面我也说过，轮耕式农业的重点就是家畜。

    可是只靠小孩子来养马或牛实在很困难，再说也不知道要怎么养。

    但要是没有家畜，苜蓿跟芜菁便会白白浪费掉。

    所以说……

    「我想要取得三、四只山羊。」

    我对孩子们这么宣言。

    我以前住的育幼院位在乡下地方，附近也有许多经营畜牧业的人。

    只要稍微帮忙他们工作，就会通融一些食物给我们。他们养的家畜里也有山羊。

    山羊基本上什么都吃……是种甚至可以靠吃树皮过活的强悍生物。比较起来饲养上应该稍微简单一点才对。

    「不过啊，现在是饥荒过后。所以很难交换到家畜吧？」

    罗恩指出问题点。当然，我也考虑过这个问题。

    「我们去东边罗赛斯王之国里的村子。那边的制铁技术好像还不发达，铁应该是贵重物品。不会换到太差的东西。」

    虽然有点远，但是只要请葛里芬大人搬运，一下子就到了。

    「好，这样就可以了。」

    我把用铁换到的四只山羊关进栅栏里。

    这栅栏不是很坚固，之后有必要进行补强。

    万一羊群逃跑可就亏大了。于是我拜托葛里芬大人威胁山羊们，说如果逃跑的话就把它们全都咬死。

    葛里芬大人能靠护佑的力量跟山羊们交谈。

    虽然他说自己不想去威胁无辜的动物，但最后还是很起劲地恐吓了一番。

    「有必要这么急着饲养山羊吗？这很麻烦耶。」

    黛特这么说。

    嗯，我是能理解她的心情啦。现在必须着手种植大麦才行，却又多出照顾山羊这个麻烦的工作。

    然而我有非得这么着急不可的理由。

    「山羊的奶虽然很难喝，但是很有营养哦。」

    「…………」

    黛特露出讶异的表情。

    「葛里芬大人拿来的都是兽肉或树果之类的，营养不均衡实在不太好。而羊奶又富含骨骼发育时不可或缺的钙质。」

    「哦……」

    「这样讲你能明白吗？」

    「只有明白你都有在为我们着想而已。」

    黛特说完后笑了出来。

    我还是第一次看见这孩子的笑容。

    ※

    这是获得山羊后一个礼拜的事情……

    我拿着从附近村子取得的儿童用弓箭练习狩猎。

    虽然葛里芬大人会帮忙取得肉类，并没有不足的状况。但是三年过后就无法获得肉类，所以要趁现在赶快练习。

    我盯着设置在十公尺前的板子，并且把弓箭拉开。

    拈弓搭箭，集中注意力瞄准并射出去。

    箭矢完美地从板子旁边穿过，消失在森林里。

    奇怪？

    「老大你很弱耶，这是第十次了。」

    「、唆啦！那你就射得中吗？」

    我把弓箭硬塞给罗恩。

    虽说是以物易物换到的儿童用弓箭。但弓箭就是弓箭，不可能一朝一夕就能射得准。

    要用弓箭射中目标，需要高超的技巧。这代表说并不是我技术差，是弓箭太难学……应该是这样才对。

    罗恩拈弓搭箭，集中精神。

    然后射出去。

    箭矢陷入板子前方的地面。

    「罗恩也射不中嘛，这下子不就没办法出去狩猎了吗？怎么办，好困扰哦。」

    「不要用好像很开心的表情讲啦！真是孩子气！」

    「我是小孩子啊？」

    「精神面是大人了吧！」

    正当我跟罗恩在争吵时，格拉姆从我们手上把弓箭抢走。

    然后默默地拉开，再射出去。

    箭矢完美地射中板子。

    「骗人！」

    「格拉姆可以射中，这太奇怪了吧！」

    「就、就算你们这么说……」

    凑巧的，这一定是凑巧射中的。

    怎么看都像是运动白痴的格拉姆，不可能用弓箭射中目标。

    「你再射一次看看。」

    「嗯、嗯嗯。」

    格拉姆点点头，然后再次拉紧弓弦……箭矢很干脆地命中板子。

    看来这并不是凑巧射中的……

    「轻松地把我都觉得很紧的弓弦拉开，然后又轻松射中我连边角都没办法擦到的板子……其实你的运动神经很好吧？」

    「咦？嗯、嗯嗯……大概吧……」

    什么叫大概啦，要更有自信点啊。

    「教我些诀窍吧。」

    「那个……不是用手臂或者靠弓本身，而是要用背部来拉弓。」

    用背部拉弓？

    总之请格拉姆亲自仔细指导一下。

    然后我就能轻松拉开弓箭了。

    虽然还是射不中。

    算了，狩猎就交给格拉姆吧。

    「这三年过后就没有葛里芬大人的支援了，如此一来便没办法吃到肉类。我们能不能吃到肉就全靠你的技术了，要好好加油哦！」

    我边说边拍拍格拉姆的肩膀，格拉姆露出紧张的表情点点头。

    「不过弓箭只有一把耶？只靠格拉姆会不会太辛苦？」

    「哎呀哎呀，不用慌，这我也有考虑过。总之先看看这个东西。」

    「这是什么？袋子？」

    「是投石器哦。」

    这是用葛里芬大人狩猎来的兔子剥皮制作而成的，也是我的精心杰作。

    构造虽然简单，但做起来还满辛苦的，不是外行人能随便制作的东西。

    「要这样用。」

    我把石头装进投石器里，再用力挥动手臂……让石头在空中划出弧线飞行。

    「只要训练一下，说不定也有机会把鸟类打下来。最重要的是制作起来很简单，已经做好三个了。只要帮忙一下，不用多久就能准备好给所有人用的数量哦。」

    ※

    「这个草可以吃。那个树果虽然直接吃会拉肚子，但只要泡在水里就能排除毒素。」

    「不愧是葛里芬大人。话说回来，葛里芬大人也会吃肉类以外的东西吗？」

    「那是当然的，我偶尔也会有想要吃草的时候。」

    狩猎虽然重要，但采集也很重要。不管怎么说，采集不会动的东西对几乎都是小孩子的我们来说也能轻松办到……但由于不知道哪些才能吃，几天前开始我便拜托葛里芬大人传授一些知识。

    于是我才会像现在这样，接受着葛里芬大人的指导。

    话说回来，葛里芬大人也会吃蔬菜或水果啊。

    不过毕竟上半身是鸟类，就算会吃树果也没什么好奇怪的。

    不对。虽说是鸟类，但也是猛禽类，所以应该算很怪？

    这么说来，葛里芬大人到底是鸟类还是哺乳类呢？

    「葛里芬大人，今天真的很感谢您。」

    「嗯。那么我也差不多要回领地了，实在很想睡觉。」

    这么说完后，葛里芬大人一下子就飞走了。

    「我也差不多该回去了。」

    正当我要回村子里时──

    有叫声传了出来。

    是洛兹瓦德的声音！

    我开始奔跑。

    同时握住带来护身用的铁剑剑柄。

    不管什么动物，脸部都是弱点。

    只要脸被击打就会受惊吓而逃跑吧。

    倘若是愤怒狂暴的状态……那只让洛兹瓦德逃跑也好。反正我这条命早就已经失去过一次了。

    正在奔跑时，一道男性的声音传来。

    「喂，别动！你这臭小鬼！」

    「快放手！你把我抓走也没用啊，我可是被父母舍弃的！我的父母才不会把粮食交给你！」

    「你还真是蠢！这种事我们早就知道了。但你们拥有很多铁剑对吧？」

    对手是人类……看来拿铁剑去交换是适得其反，不过比狼或熊要好多了。

    以前在育幼院跟院长学习剑道时，我还觉得这绝对派不上用场……没想到竟然会有用到的一天。

    我的视线捕捉到洛兹瓦德与男人。

    洛兹瓦德看起来没有受伤，男人则是单独一人。

    而且我还能绕到男人背后。

    先下手为强，我瞄准男人的后脑勺丢掷石块。

    用投石器掷出的石块完美命中男人的头部。

    「好痛！」

    男人放开洛兹瓦德，抱住自己的头。

    「洛兹瓦德！趁现在！」

    听到我这么说，洛兹瓦德往这边跑过来。

    「臭小鬼！站住！」

    不妙，他追过来了。

    「洛兹瓦德，你就这样逃回去！这边让我来阻挡。」

    「可、可是……」

    「快一点！」

    当我发出怒吼，洛兹瓦德便飞快地逃跑。这样就好。

    「哦，让同伴先逃跑然后你来争取时间是吧？真是让人感动落泪呢。话说回来，你长得还满可爱的嘛。」

    男人手上拿着木棒，露出淫邪的笑容。我的生命虽然有危险，但背后的贞操看来也很危险。

    虽说是木棒，但看起来相当粗，万一击中要害想必会立刻死亡。

    「让我问一个问题，你的目的是什么？」

    「从你们手上把铁剑抢走。」

    「接下来呢？」

    「把这些剑拿去换粮食，老子我才不想去种田咧。」

    「这样啊，那我就放心了。」

    「放心？」

    「就是对你是个笨蛋又是人渣这件事放心啦！」

    我拔出铁剑，一口气逼近男人。

    男人虽然想举起木棒防御，但已经太迟了。

    我的铁剑将男人的肉体连同木棒切开。

    「呀啊啊啊啊啊！」

    「去死吧！」

    我再次举起铁剑，往他心脏刺入。

    男人喷出鲜血后倒下。

    「还好，他太大意了。」

    战斗首先讲求的是体格。身材高大的人往下看着对手会很有利，壮硕的身体也比较有力量。

    我跟这家伙的战力就算将剑道技术跟武器品质纳入考量，依然有相当大的差距。

    只不过都是外行人的话，一旦演变成近身战，状况便难以动摇。

    先攻击得手的人获胜。

    「这也没办法，再这样下去我的屁股会被侵犯的。要是铁剑被夺走，我们也可能会饿肚子。而且万一村子的位置被发现，或许还会有很多大人跑来，所以必须在这里杀掉他。这是没办法的事情。」

    我正当化自己的行为。这是正确的，除此之外别无他法。

    然后低头看着尸体──

    身体立刻产生一股猛烈的呕吐感……

    我把胃里的东西都吐了出来。

    「老大！你没事吧？」

    罗恩的声音传进耳里。

    手持铁剑的孩子们出现在我眼前。

    洛兹瓦德看起来也很有精神。

    「没问题，我没事。」

    「哥哥！你没事吧？」

    洛兹瓦德窥探着我的脸。

    哥哥吗……听起来真不错。

    「我没问题。抱歉让你担心了。」

    我摸摸洛兹瓦德的头。

    他边哭边扑进我的怀里。

    「我很担心哦！想到如果可能因为自己而害哥哥死掉……那就……！」

    「真是抱歉。不过我只是做了些不习惯的事情，有点累而已。」

    我继续抚摸洛兹瓦德的头。

    ※

    「……昨天发生了这样的事情。」

    隔天，我把事情的来龙去脉告诉葛里芬大人。由于葛里芬大人是我们的监护人，我有义务说明这类重要的事情。再加上有件事让我很在意。

    「那真是严重。不过你没必要那么在意，会杀害自己同胞的不是只有人类而已。而且无论蚂蚁还是人类都同样是生命，只要想成跟吃饭一样就不会太在意了吧？」

    「我能明白您讲的意思……但人类是没办法那么简单就得出这种结论的。」

    我完全不觉得那个男人有哪里可怜，也不后悔自己杀了他。如果再发生相同的状况，我应该还是会杀死他吧。

    然而心里依旧会难以言喻地感到不舒服。

    「唔嗯，人类这种生物会聚集起来群居，因此会对杀害同胞感到不舒服……这点并非坏事。你的工作是扮演保姆，让孩子们能够确实回归到群体里头。」

    葛里芬大人嗤之以鼻，说道：

    「话说你只是为了报告这种事情才过来的吗？」

    「不，这是因为……我希望请您看一下。」

    我带来跟大人手臂差不多粗的树枝并拿给葛里芬大人看。

    然后把它在葛里芬大人眼前折断。

    「这有什么奇怪的吗？」

    「不不不，很奇怪吧？十二岁的小孩子哪可能有这种怪力！」

    「是吗？我可是看过一族全都可以单手就把树木劈倒的人类哦。」

    「那绝对不是人类。」

    是半兽人或巨魔之类的吧？

    虽然不知道这个世界有没有半兽人或巨魔就是了。

    「不过放心吧，那些人在三千年前便已经离开此地。」

    「那样我就放心了。」

    如果有那种人出现，感觉不管怎么绞尽脑汁跟鼓起勇气都不可能获胜。

    「所以，你是来展现那种微妙的力量给我看的吗？」

    「不，不是那样的。我是来请教为什么自己会突然拥有这种怪力。」

    我到之前应该都只是个普通的十二岁小孩。

    然后最近突然变得一身怪力。

    回想起来，拿铁剑去交换铁制农具时就稍微有点怪怪的……感觉是这样。

    不过突然彻底改变，是在杀死那个男人之后。

    我心想活了数千年的葛里芬大人，对于这种珍奇现象说不定会有什么线索，于是前来拜访他。

    「你的身体发生什么事，我怎么可能会知道？不过如果硬要给你一个答案，那就是护佑吧。你是迷途者，是被『小鬼们』喜欢上然后带到这里来的人，在他们的宠爱下获得一、两个护佑也是理所当然的权利。」

    「小鬼们是……？」

    「小鬼们就是小鬼们。不过，最好别跟他们扯上太多关系。」

    看来是不知道会比较好的存在，还是别自找麻烦了。

    「想说的都说完了吗？」

    「嗯。虽然感觉消化不良，但我会自己思考看看的。」

    于是我离开葛里芬大人的巢穴。

    ※

    接下来又过了大约一个半月。

    很遗憾的，由于人力不足，农田并没有扩大太多。不过有成功种植出规模比家庭菜园还要大的芜菁田。

    芜菁只要六十天左右就能长得很大，再加上种植起来相当简单。对我们而言可说是最适合的作物。

    另外，芜菁的种子是用铁器交换取得的。真庆幸这里有跟原本世界相同的作物。

    芜菁的栽种姑且算是顺利。硬要说的话……

    「老大！这里也有虫子！」（罗恩边翻开叶子边说。）

    「呜哇！真的假的？」（洛兹瓦德边窥探边说。）

    「真是没完没了。」（索咏边叹气边说。）

    「噫！」（黛特低声发出惨叫。）

    「…………」（格拉姆默默地把虫踩死。）

    大概就是这种感觉。

    虽然只要发现虫子就会立刻处理掉，但真的没完没了。

    或许是因为这块土地位于森林里，加上时值盛夏这些条件不好。

    但我已经发现解决方法了！

    「你们看看这个。」

    「那是什么？」

    「这是叫做白花除虫菊的花朵，俗称除虫菊。」

    这种花含有具杀虫作用，名叫除虫菊精的成分。

    也就是天然的杀虫剂。除虫菊精对我们哺乳类的效果很薄弱，所以相当安全。

    顺带一提，这也是蚊香的材料。

    除虫菊的原产地在地中海沿岸。这附近的气候跟地中海沿岸地区很相似，我想说搞不好会有除虫菊生长就去找一找，看来判断是正确的。

    「我发现这些花的群生地。只要把这个拿来熬煮再洒在芜菁上，应该就能消灭害虫了。」

    「这样很好，我非常赞成。」

    黛特开心地说着。她很讨厌虫子。

    「真的吗？那很棒啊，马上就去摘花吧。」

    罗恩也赞成这个提案。

    看来大家都没有异议，虽然这也是理所当然的。

    「那就走吧！」

    我们马上前往花田。

    我们在花田默默地摘花。

    看起来虽然非常浪漫，但实际上是要拿来当成杀虫剂的，所以这情景显得稍微有些奇特。

    「黛特，这个给你。」

    我把弄成花束的菊花递给黛特，好空出双手。

    「咦？怎、怎么突然……」

    黛特不知为何脸红了起来。

    「……黛特。」

    索咏露出傻眼的表情在黛特耳边讲悄悄话，结果她的脸变得更加通红。

    「……有够容易搞混的……」

    我不知为何被狠狠瞪了，真没道理。

    「总之大概有这些就够了，摘取太多害这些花消失的话也是个问题。」

    可以的话很想把它们种在村子里，但我们没有那个时间。尽管一旦栽种，便可以让虫子不再靠近了。

    回到村子里，我们把花跟水放进一个礼拜前以物易物换来的陶器。

    「接下来要熬煮这些。」

    我们添加柴火，慢慢地花上一段时间熬煮。

    接下来等这些凉了以后，再洒在芜菁的叶子上就好。

    「真的有效果吗？」

    「大概啦。」

    我也没有实际使用过所以不清楚，但是对蚊子有效这点是毫无疑问的。

    「对了，为什么这可以让虫子死掉呢？是诅咒吗？」

    索咏这么询问。她会往那个方向发想啊……

    「因为有毒。」

    我这么一说，孩子们顿时显得很吃惊。

    「放心，没问题啦，这对人体没有效果。不过我也不清楚大量饮用的话会怎样。」

    闻言，孩子们纷纷露出放心的表情。

    ……是「亚尔姆斯说没问题，所以一定没问题」的想法吗？我虽然很高兴，但也感到很复杂，真希望他们能多靠自己思考。

    「那我们马上来泼洒吧。」

    就这样，我们成功把害虫赶跑了。

    ※

    「啊，可以看见。」

    「真的耶！」

    「哦哦！！！」

    我指着远方那已经能看见的城墙。

    被城墙包围的地方……也就是城市。而且还是罗赛斯王之国的首都。

    人类生活所必须的是衣食住，但我们现在确保的只有食跟住而已。况且如果只靠在森林里获得的东西，食的方面也会产生偏食的问题。

    正因如此，我们才来城市里买东西。同行的是罗恩跟洛兹瓦德这两人。

    本来还想带格拉姆过来，但是考虑到村子发生万一时的防卫能力，我判断还是把他留下来会比较好。虽然不认为他有办法抵抗，至少可以在逃亡时担任前导吧。

    另外我原本也打算带黛特来看好这两个脑袋有点差的孩子。不过若是森林周围的村子倒还好说，这里是距离很远的城市。而且她好像很害怕罗赛斯王之国……嗯，是有发生什么不愉快的事情吧？她真的充满许多谜团。

    这个城市没有入境审查之类的存在，我们进来得满干脆的。

    「哦，好久没看见这么多人了。不过比想象中还要干净呢。」

    中世纪欧洲时，人类的粪尿都直接从窗户洒出去，街道相当不卫生……虽然听说是这样，但这里没想象中那么脏。

    不过与其说是中世纪，这个世界的文明等级更接近古代吧。

    「唔哦哦哦哦！好厉害！好多人！老大！你看你看！」

    「喂，那边有在卖衣服哦。你看，我们去那边吧！哥哥！」

    我被罗恩跟洛兹瓦德一左一右拉住手，感觉并不差。但既然都要被拉住的话，真希望是被可爱的女孩子从左右拉住……我不由怀抱着这种心情。

    「等等，等一下，要先去把东西变卖掉啦。没有钱的话什么都买不到哦。」

    葛里芬大人狩猎来的野兽牙齿或是在罗马利亚森林采来的稀少药草等等……能变卖的东西非常多。

    好啦，问题在于我们不知道要拿去哪边变卖。如果是故事里，便会有冒险者公会这种一手包办发行身份证、变卖物品、介绍工作，还有其他各种必要事项的方便机关存在……

    「不好意思，请问有冒险者公会吗？」

    「啥？」

    我试着向路过的商人询问，他一脸「这家伙在讲什么鬼话？」的表情。意思是不存在吧。

    我于是改变问题，再次询问：

    「不，开玩笑的。我想要变卖药草跟野兽的牙齿，请问该去哪边卖才好呢？」

    「……药草跟野兽牙齿吗？这样要去那边的店家。」

    「感谢您的指点。」

    我们跟商人道谢后，立刻进入那家店里。

    当我向店家老板提出要变卖各种物品时，他立刻回应。

    我们随即开始交涉价钱。

    「不不不，价钱应该可以再高一点吧？」

    「唔嗯──就算你这么说……不然再加上这块麻布，然后这个价钱如何？」

    「我明白了，就这样吧。」

    用野兽牙齿交换到货币还有麻布，真是不错的交易。

    好啦，接下来是药草……

    「啊啊啊！！！这个是焦糖草对不对？」

    身后传来一阵高亢的声音。我转头一看……

    那边有名大约十二岁的少女。

    均匀端正的脸庞，一头美丽的紫红色长发。

    形容得含蓄点也是名美少女。若要讲得夸张点，可以称之为薰衣草的妖精吧。

    插图p067

    「您、您是尤莉亚大人！」

    刚才还跟我热烈地交涉价钱的老板，对少女──也就是尤莉亚不断地弯腰鞠躬。

    尤莉亚似乎也很习惯别人对她低头了，只有轻轻挥手回应。

    ……唔嗯，在这个文明等级跟古代差不多的世界，要维持那头漂亮的长发应该非常困难。而且她身上穿的衣服也是昂贵到外行人都看得出来。

    再综合老板的态度研判，她恐怕是王族或贵族阶级……也就是属于支配者阶级的人吧。

    「嗨，你是……？叫什么名字？」

    「……我叫亚尔姆斯。」

    「这样啊。那么亚尔姆斯先生，那些药草可以给我吗？当然，不会要你免费让给我的。」

    尤莉亚露出笑容，朝我这边伸出手。

    我不禁跟老板对上视线。在这种地方直接交易，是不是会影响到他做生意呢？

    不过老板用力摇摇头。原来如此，看来他并不想得罪尤莉亚。这么说来，尤莉亚「大人」应该是位大人物呢。

    「呃……那卖一枚金币如何？」

    我试着讲出比定价稍微高一些的价格。结果……

    「嗯，好啊。」

    尤莉亚很干脆地把金色货币放到我手掌里。

    我慌忙将药草摆到尤莉亚的手上，然后试着询问：

    「你要拿它来做什么呢？」

    「这种草叫做焦糖草……与大麻、鸦片混合后就能做出非常厉害的麻药哦！」

    父母是怎么教育她的啊？

    走出店家后，尤莉亚不知为何仍跟着我们。

    「喂喂，亚尔姆斯先生。」

    「叫我亚尔姆斯就好。」

    「那请叫我尤莉亚。啊，不用尊称哦。我们一样都是小孩子嘛。那两位的名字是？」

    或许是对她感到畏缩吧，罗恩跟洛兹瓦德走在我身后大约两步距离。尤莉亚问起他们的名字。

    「我、我叫罗恩。」

    「洛、洛兹瓦德。」

    平常那精力充沛的模样不知跑到哪里去了？两人小声地报上名字。

    但尤莉亚的性格似乎不拘小节，毫不在意地询问我：

    「喂喂，亚尔姆斯是哪边出身的呢？」

    「呃，算是距离这里大约一天路程的村子吧？」

    我可没说谎。

    「哦～罗马利亚森林附近？这种焦糖草是只会生长在罗马利亚森林附近的贵重药草哦。森林周围几乎都被采光了……可以告诉我在哪边才能采到这么多的数量吗？」

    哦……是那么贵重的草啊。这在罗马利亚森林里到处都有，根本随便我们采……看来这下子得多加注意了，要是卖太多可能会被怀疑。

    「说出来的话，我们就赚不到钱了吧？」

    「哈哈哈，说得也是。嗯，这样讲也没错。那不然跟我订契约吧？接下来每个月都带这个数量的焦糖草过来，我用一枚金币跟你们买。」

    ……这个交易不错。

    就算都叫金币，这个世界也充满了各式黄金含量及大小不同的金币。不过起码这附近所指的金币，是被称为克拉里斯金币的货币，价值换算成日币大约是十万圆。

    当然，这世界的物价跟日本的物价并不一致，所以严格来说不能算成十万圆。但无论如何这都是一大笔钱，没有拒绝的道理。

    「知道了，我跟你订契约。」

    「那就……约在每个月的月初交换吧。集合地点……约在刚才那间店可以吗？」

    「可以啊，就这么办。」

    尤莉亚开心地微笑着，让我的心跳不禁加快起来。

    ……对方可是小孩子哦，我在想什么啊？

    看来视为恋爱对象的女性年龄似乎会被肉体所影响。我试图这么想，至少我可不记得自己是个萝莉控。

    「再不回去会被父亲大人责骂的，所以我要回去。啊，对了……」

    尤莉亚露出恶作剧般的微笑，把嘴唇凑到我耳边：

    「你拥有很棒的护佑呢。」

    等回过神来时，尤莉亚已经跟我拉开距离。

    「拜拜，再见。我们约好了，下个月见！」

    就这样，我跟往后将会来往几十年的尤莉亚相遇了。

    ※

    「现在开始说『早安』吧。要中断『言语的护佑』再说。」

    「■■■■■」

    「■■■■■」

    当我模仿黛特的发音，她立刻皱起眉头。

    「中间还有最后的部分发音不对，要更仔细听清楚。」

    黛特再度用异世界语说早安。

    我也注意中间与最后的重音，再说一次。

    「就是这样。再重复一遍。」

    「『早安』、『早安』」

    我正在学习异世界语言。

    虽然偶尔会忘记，但我其实是利用从葛里芬大人那边借来的「言语的护佑」才能跟黛特他们交谈的。

    也就是说，一旦没有这个护佑，我就什么都办不到。

    而且这毕竟是借来的东西，总有一天得要归还。

    想当然耳，突然失去语言能力将会是个大问题。

    所以我才会像这样请黛特来指导。

    另外，若说到为什么是找黛特教……因为能善加运用尊敬语、谦让语还有郑重语的人就只有她而已。

    她在孩子里也是脑筋相当卓……不对，是无比卓越，聪明伶俐又博学多闻。不过对于农田工作相关的知识倒是很生疏……从这点看来，她以前是有钱人家的大小姐吗？我是这么推测的，但并不打算直接询问她。

    「那个，黛特……其实我有件事想要问你……」

    「什么事？」

    「在你知道的范围就好，可以详细教我关于地理方面的事情吗？」

    闻言，她虽然有些犹豫，瞳孔也游移不定……

    最后仍静静地点了头。

    「这里是罗马利亚森林，东边是罗赛斯王之国。东北方是多摩尔卡鲁王之国，西北方是基尔贝特王之国。然后它们北方有法尔达姆王之国。这些我以前应该讲过吧？」

    「嗯，这些第一天有听你说。」

    「那么，我从这边接着说。」

    把黛特讲的内容简单整合一下就是……

    首先我们所在的这块土地，似乎被称为阿帝尔尼亚半岛。

    阿帝尔尼亚半岛并不存在统一的王朝。然后阿帝尔尼亚半岛北方有个名叫加里亚的地区。这个加里亚地区其中一个王国，也就是罗萨鲁王国征服了半岛的北半部。而南半部则是好几个阿帝尔尼亚人国王建立的国家。

    至于阿帝尔尼亚半岛的南方尖端，是基力希亚这个从大海另一头过来的民族所建立的殖民都市。

    基力希亚人的国家大多施行共和制。

    「另外我同时有基力希亚人与阿帝尔尼亚人的血统，所以也会说基力希亚语。」

    「哦，那很厉害耶。」

    也就是说她天生就会两种语言，真令人羡慕。

    「对了，我可以问一个问题吗？」

    「什么问题？」

    「关于罗赛斯王之国，这种不能直接称为罗赛斯王国吗？」

    我原本还以为国家名称都有着必须加上「之」这个字的习惯。但是既然有「罗萨鲁王国」这种没有加上「之」的国家，就代表这想法是错误的吧。

    「罗赛斯王之国……这只是方便用来称呼的名字而不是国名。罗赛斯王之国是由复数地区的有力人士与豪族，以罗赛斯氏族为中心同盟组成的联邦国家。豪族在形式上虽然是罗赛斯王的家臣，但是否真的认为自己是家臣其实另当别论。至少这并非一个完整的国家，却是紧密结合的政治联邦，规模比联邦大，却不及一个国家。由于并非国家，自然不能用国家来命名。然而没有名称很不便利，所以方便上就称为罗赛斯王之国……这样的名称已经官方化了，差不多算是类似国号的存在。」

    原来如此。看来有颇为复杂的政治因素啊。

    不过黛特知道很多困难的词呢，也很熟悉政治情况……

    这么说来，这个世界的教育状况又是如何呢？

    至少之前去买东西时，我知道了罗恩跟洛兹瓦德两人数字只能数到十二而已。顺带一提，只会数到十二是因为一年有十二个月。

    「黛特会写文字吗？」

    「算是会不少。」

    「数字能数到哪边呢？四则运算能算到哪种程度？」

    「数字我知道到万位为止的，四则运算能算到二位数的加法与减法。」

    哦……极可能是有钱人家大小姐，而且还很熟悉政治状况的黛特也只到这种程度啊。看来是基础的文明等级就很低吧。

    「那个……等我学会怎么讲以后，可以再教我写文字吗？」

    这个世界的文明程度，恐怕是能书写文字就会被当成知识分子看待吧？如此一来，可以使用文字的人就会受到信赖，满方便的。

    「不可能，阿帝尔尼亚语没有文字。」

    「……嗯？」

    刚才黛特应该才说过自己会写文字……然而却没有文字？

    这代表说……

    「难道黛特会写的是基力希亚语？」

    「嗯。」

    原来如此，跟古时候的日本相同啊。基力希亚语＝汉字，这样解释就好了。

    「那学完阿帝尔尼亚语后，再教我基力希亚语吧。」

    「……是可以。」

    好，这样子几年后我也是知识分子了。接着嘛……只有我一直受教育也不太好意思，要让所有孩子们也都成为知识分子。

    「黛特，从明天开始，我来教你们算术吧。」

    ※

    「好啦，今天开始要来教导大家算术。」

    我把孩子们集合起来并如此宣言。

    「我有问题！」

    「什么问题呢？露露。」

    露露用力伸直她那娇小的手臂，举起手来询问我：

    「这有什么用处呢？」

    嗯，真是个好问题。

    「我们没办法只靠农业来生活，所以才需要把采集来的药草拿去变卖换成金钱。可是，如果不懂得计算就会被商人欺骗。罗恩、洛兹瓦德，你们说对不对？」

    「是、是的……」

    「是、是这样……没错。」

    对于实际体验过找钱时差点被蒙骗的罗恩与洛兹瓦德来说，这句话很有说服力。

    ……不过要防止大家被商人欺骗，其实只是理由之一而已。

    我真正的目的是想增加孩子们的选择。一旦学会计算，就能开启成为商人或是官僚（虽然不知道这个世界是不是有相关制度存在）的人生道路。

    「那么，黛特，请你先数到十。」

    幸运的是这世界的数字采用十进位法，不是像尤纪语那样的八进位法真是太好了。

    美国少数民族的尤纪族不用手指的数量，而是以手指之间的间隙为基准来计算物品，所以尤纪语并非十进位法而是八进位法。地球虽然是十进位法占多数，但异世界让我有点担心说不定八进位法才是多数派。但看来只是我杞人忧天了。

    「一、二、三、四、五、六、七、八、九、十！」

    黛特很有精神地数到十……唔嗯～少了一个重要的数字呢。

    「你把零忘掉。」

    「……零？」

    黛特侧着头，满脸疑惑……我说了什么奇怪的事情吗？啊，对了！

    「难道大家不知道什么是零？」

    孩子们一起摇摇头。原来如此，没有零的概念啊。

    嗯，这也不奇怪。西元会从第一年开始数起，也是因为当时没有零的概念。

    「零就是代表什么都没有的数字，是这样写的。」

    我用树枝在地面画个瘦长的圆形。机会难得，顺便也教他们阿拉伯数字吧。

    三千二百四十三如果用阿拉伯数字来写就是３２４３，可以省下三个字。阿拉伯数字是非常合理的数字，我个人认为可以算是人类史上前十大发明之一。

    而且对于不识字的孩子们而言，阿拉伯数字是第一次看到别人「写出来的数字」，所以都不觉得奇怪，很快就接受了。只不过……

    「好麻烦……」

    「别这么说嘛，习惯后会是这边写起来比较轻松的。」

    对于数字已经能写到万的黛特来说，学起来应该觉得非常麻烦吧。但也只能请她忍耐。

    零的观念比想象中还要干脆地被大家接受，果然是因为孩子们的思考还很柔软吧。

    ※

    教导大家算术后过了一个月。

    孩子们就像海绵吸水般的学习着，就连学得最慢的孩子也已经很熟练一位数的减法。

    另外学得最快的人是黛特，她已经可以运算三位数的加法和减法（简单说就是笔算）了。

    他们各自的熟练程度开始产生大幅度的差距，已经变得很难只靠我一个人来教。

    虽然有请学得快的孩子来教导学得比较慢的孩子，可是成绩最好的黛特似乎很不满，显露一脸不想要现在还得算二位数加法的表情。

    虽说如此，但我只有一个人。所以这也没有办法。

    但是不满的事情似乎就是会觉得很不满……

    「完成了，帮我对答案。」

    「了解，我看看……」

    除了上课时间外，我也会在空闲时教黛特算术。

    原本我说这会造成不公平，所以不行时，她就说了「自己最近老是在当老师，不稍微多教我一点才不公平吧。而且我也有教你讲这边的语言，不像这样稍微通融一下，我会很困扰的。」这样的话。

    我觉得这么说也有道理，于是就像这样教导她。

    「全部正确。看起来三位数的加法跟减法你很熟练了，来进到下一课吧。」

    「接下来是四位数？」

    「不，三位数跟四位数也没什么差别。接下来是乘法。」

    说起来，才一个月就开始学乘法真是异常的速度。

    虽然跳过了长度单位还有面积的计算，但这学习速度仍旧相当快。

    这果然是本人的干劲与能力的差距吧。

    「……称赞人家嘛。」

    黛特把头倒向这边，我也温柔地摸摸她的头。

    我请她教导语言，反过来（由于学习程度的关系）我也常常一对一教导她算术，黛特因此变得跟我相当亲近。

    「亚尔姆斯，我问你哦。」

    黛特从我的大腿上往上看着我。

    「嗯？什么事？」

    被称呼为亚尔姆斯让我感到有点怪怪的。毕竟平常大家都是叫我哥哥或是老大，会叫我亚尔姆斯的只有黛特跟尤莉亚而已。

    「你的故乡大家都会算术吗？」

    「嗯，是这样没错……黛特这个年纪的孩子全部都会。不过大家都是七岁就开始学，一般来说要学会乘法得要花上两年。所以我觉得黛特比较优秀哦。」

    「大家都要学吗？」

    「是啊。我的国家有所谓的义务教育，这被当成是国民的权利。」

    顺带一提，孩子们拥有的是受教育的权利，而非义务。有义务要让孩子们受教育的是父母亲。

    「为什么要这么做呢？有钱人把知识独占下来不是比较好吗？」

    「那样对特权阶级来说或许是会比较好没错。可是我的世界里，除了我的国家以外还有许许多多的国家。国家之间会互相竞争，如果独占知识就无法聚集优秀人才了嘛？如此一来便会在竞争中落败。」

    尤其对资本主义社会而言，教育可是生命线。

    而且既然施行民主主义，倘若国民都是笨蛋可就无法成立了。

    「真是辛苦呢。」

    「是没错……」

    的确也是可以这么想。

    这个世界的竞争并没有激烈到那种地步。不管怎么努力，农业还是有很多时候得看老天的脸色吧，透过努力所能获得的回报很少。

    会认为这是贫困还是悠闲，可能就因人而异。不过我并不觉得是坏事。

    「话说回来，亚尔姆斯。」

    「什么？」

    「你要什么时候才能完全学会这边的语言？」

    「……你或许不清楚，不过要学会异国语言是非常困难的事情哦。」

    孩子们都很顺利地学会算术，对照之下我学习语言的速度可说是相当缓慢。

    「要不要干脆关闭言语的护佑来生活呢？」

    「唔嗯──可是那样子我就没办法教算术了耶？」

    「那果然还是算了。」

    「哈哈。」

    我不禁伸手抚摸黛特的头发。

    有一瞬间我心想她应该不喜欢这样而放开手，黛特却靠了过来。

    我的心跳稍微加速。

    初次见面时虽然被泥土弄脏所以没注意到，但黛特其实是个美少女。

    而且是跟在罗赛斯王之国遇见的尤莉亚不分轩轾的程度。

    如果尤莉亚是花朵的妖精，那她就是湖中的女神吧。

    ……真是的，我干嘛对十岁孩子脸红心跳？

    果然是因为精神往肉体这边靠拢了吗……希望是这样，毕竟我应该不是萝莉控才对啊。

    ※

    到了跟尤莉亚约好的日子。当我前往约定地点时，她已经在那边等了。

    「好久不见了，亚尔姆斯。你有带来吗？」

    「嗯，这是约好的焦糖草。」

    尤莉亚开心地露出笑容。

    把焦糖草交给尤莉亚后，她把一枚金币放在我手掌上。

    真是不错的交易。不过我们这边有很多小孩子，光是靠每个月一枚金币实在不足以维持餐费，仍旧得依赖葛里芬大人。

    「这么说起来，那两个……叫罗恩跟洛兹瓦德的孩子呢？」

    「我把他们两个留在村里。」

    这次只有要把药草卖给尤莉亚，还有稍微买些盐而已，所以不需要带人来帮忙拿货物。

    而且我想跟尤莉亚两个人单独聊一下。

    「那么，尤莉亚，其实我有些事情想跟你谈一下……」

    「是护佑的事情对吧？可以呀。」

    她这么快就会意过来真是帮了大忙。

    「虽然这么说，但详细其实我也不太清楚。依照文献上所言，这似乎是妖精赐予的能力，所以也被称为妖精的宠爱。」

    妖精？这还真是奇幻风格……但我可从来没看过妖精啊。

    「妖精的外观长什么样子呢？」

    「不清楚耶？我也没看过，不过有妖精登场的童话倒是很多哦！」

    不巧的是，我完全不知道这个世界的任何童话，于是只能暧昧地点点头。

    「还有另一件事，为什么尤莉亚会知道我拥有护佑呢？」

    「因为我也有护佑嘛，是能看穿对方护佑的护佑哦。」

    尤莉亚的右眼发出细微的光芒。

    「就姑且叫它『看穿的护佑』吧？你的护佑嘛……取名叫『大王的护佑』最为合适吧？依照承认自己是领导者的人数，使身体能力获得提升。」

    尤莉亚很干脆地说出关于我的护佑情报。

    原来如此，「大王的护佑」啊。也就是说由于罗恩他们承认我是领导者，我的身体能力才会因此提高吧。

    「对了，我也可以问个问题吗？」

    尤莉亚露出可爱的微笑，同时问了个非比寻常的问题；

    「你们好像居住在葛里芬大人的领地罗马利亚森林里，难道不怕遭受天罚吗？」

    「……你为什么知道？」

    「我啊，可以看见很遥远的地方哦。应该可以称作『千里眼的护佑』吧？我看见你们走进森林里头。照你的回答看来，你们好像真的居住在里面呢。」

    看来我是被她套话了。不过这件事情就算被别人知道，也不会立刻发生什么问题。这个国家的人们也没有那么闲，不会特地跑去袭击在森林深处生活的小孩子吧。

    「所以你们是怎么躲过葛里芬大人的天罚呢？告诉我嘛。」

    「……要说的话，天罚什么的根本不存在哦。」

    除了「转生」的说明很麻烦所以省略以外，我把几乎所有的一切都告诉尤莉亚。

    毕竟是每个月都会花上一枚金币购物的大客户，万一惹她不高兴可就不好了。

    「……原来如此。被舍弃的孩子们……啊。」

    尤莉亚不知为何显得很沮丧。

    如果是哀伤倒还能理解……但她为什么会这么沮丧呢？这应该是跟尤莉亚无关的事情才对吧。

    「嗯，我明白了。这件事我绝对不会说出去，我保证。」

    「是吗，谢谢你。」

    总之，尤莉亚似乎愿意保密。还好她是个通情达理的人。

    「那个……难得你都来了，可以再陪我一下吗？陪我买个东西。」

    「……知道了，毕竟你是大客户嘛。」

    糟透了……真想把几个小时前说要像这样陪女人买东西的自己打死。

    「请给我那个……还有这个。」

    「是。请收下，尤莉亚大人。」

    尤莉亚一脸开心的表情，把装有商品的布袋叠到我的双手上。这已经是第五个了。

    「来，你是男孩子嘛。」

    「……真希望你不要只因为是男孩子，就抓我来拿东西。」

    话说回来，她买的这些东西……

    「都是些搞不太懂用途的草、骨头还有石头。这是要干什么用的？」

    「是要用在咒术上的，我是个咒术师嘛。」

    咒术师……也就是要施展诅咒吗？长得那么可爱，居然会做些恐怖的事情啊。

    「话先说在前头，咒术师的工作可不是只有用诅咒杀人而已哦。设置反弹咒术的结界或是解除诅咒，还有制作治病的药品……这可是能帮助人的工作呢。」

    「哦，是这样啊。」

    也就是说，这在现代日本是相当于医生的职业，社会地位想必也很高吧。

    说起来，葛里芬大人曾说过引发饥荒的原因就是诅咒……

    「关于饥荒，你有什么想法？」

    「哦，那场饥荒吗？十之八九是因为诅咒吧。包括我在内，高位的咒术师大家都立刻知道是诅咒引起的。」

    「到底是谁会施展那么大规模的诅咒呢？」

    「不能说是谁，应该要问是哪个国家才对。毕竟那么大规模的诅咒，如果不牺牲数千人当祭品就不可能发动……不过没问题，下次绝对不会允许他们成功。」

    尤莉亚紧握住拳头，这女孩真是个好孩子。

    可是咒术啊……说不定我们村子里的孩子意外地也有咒术的才能。要是有才能，就该让他们获得成长才好……

    「那个……尤莉亚，你下次要不要来罗马利亚森林？」

    「咦！真的可以吗？啊，但我大概得询问父亲大人才行。而且他应该不会让我离开这个城市……」

    唔──那真是遗憾，不过我真的很想请尤莉亚教导咒术。

    「那这样，下次可以教我咒术吗……还是说不行？」

    「教你咒术？唔嗯──」

    「果然不能免费教吗？」

    虽然不清楚咒术师到底是什么样的职业，但可以确定是种专门职业。恐怕会需要很高昂的教学费用吧。

    「不不不，我不会收钱的。我们是朋友嘛。」

    「朋友？」

    我跟尤莉亚是上个月才刚认识的，见面的次数连同今天也才第二次……

    「……我们不是朋友吗？」

    尤莉亚像是被遗弃的小狗般，泪眼汪汪地抬头看着我。

    难道她没有其他朋友吗？

    「不，我们是朋友啊，是朋友。不是朋友的话才不可能帮忙拿东西吧！」

    「就是说啊！嗯，我们是朋友！」

    尤莉亚很开心地抱住我。我的身体猛烈摇晃，东西也差点掉下去。

    危险，真危险。

    「所以，没办法教我的理由是？」

    「唔嗯──不，我可以教哦？可是亚尔姆斯大概没有才能……或者该说咒术师有九成都是女性，男女之间有才能上的差距。你想想看，男性肌肉都比较发达，所以适合当士兵对吧？反过来也一样。」

    竟是如此……不过还有剩下一成对吧？

    「那我以剩下的一成为目标吧。」

    「这点很抱歉，有没有咒术才能用看的就知道了。但亚尔姆斯就是没有哦。」

    ……这样啊，原来没有。那也没办法。

    「那就算了。好啦……我也差不多该回旅店了，尤莉亚的家是在哪边呢？」

    不把这些大量的货物送过去，我也没办法回旅店。而且手臂也差不多快到极限了。

    「咦，我家吗？呃，我家……我家是……」

    尤莉亚露出困扰的表情，看来她不想被我知道家住哪边。看来她果然身份高贵，不希望因此破坏跟我之间的关系……应该是这样吧。

    「对了！巴尔特罗！你在这边吧？出来一下。」

    尤莉亚突然放声大喊。

    于是……

    「是，请问有什么事呢？我们的尤莉亚大人。」

    不知不觉间，我的背后站了个男人。

    年纪大概将近三十岁。他脸上蓄着杂乱的胡子，露出轻薄的笑容。

    但最让人印象深刻的还是他单手拿着的酒瓶，而且他全身散发出强烈的酒精臭味。好臭，臭死了！

    「亚尔姆斯，我来介绍一下。这玩意儿是巴尔特罗，姑且算是我的护卫。」

    「哈哈哈。不管怎么样，用『这玩意儿』来介绍会不会太过分了点？好啦，亚尔姆斯小弟，初次见面，我们的尤莉亚大人受您关照了。」

    「不、不会……我才是。」

    我简单回礼。不过竟然在护卫途中喝酒……尤莉亚的老家该不会很缺乏人才吧？

    「亚尔姆斯，把东西全部交给巴尔特罗吧。」

    「……那这样一开始就跟这个人一起买东西不就好了吗？」

    「因为这玩意儿整个都是酒臭味嘛。」

    我叹了口气，把东西都交给巴尔特罗。他以双手接下行囊……

    「！好重！真亏你这孩子拿得动这样的重量！」

    ……嗯，因为有护佑嘛。

    我脸上浮现苦笑。

    「那么尤莉亚，我要回去。」

    「下次见，拜拜！」

    ※

    虽然透过跟尤莉亚的交易，让我们可以每个月安定地获得一枚金币。可是只靠一枚金币实在没办法维持三十个人的衣食费用。肉类方面虽然有葛里芬大人会定期狩猎后带过来，但除此之外的粮食就只能用购买的。至少在农业上轨道之前是这样。

    这个世界的物价跟地球的物价当然不同。有些东西比地球还要便宜，但当然有些就会比较昂贵了。可是很不幸的，我们所需要的大概都是比较贵的物品。

    特别贵的就是衣服跟盐。衣服并非靠机械生产而是由靠工匠们手工制作，所以不管多么粗糙的衣服都要花上不少钱。盐则是因为专卖制度的关系而特别昂贵。

    如果不节省花费，实在无法生活下去。

    应该要尽量让粮食以外的物资也能自给自足才行。

    「所以啦，我打算来制作陶器跟木炭。」

    我在孩子们面前宣言。

    陶器要用来作为餐具，所以无论如何都会需要。木炭在想要取暖或是煮饭时也是不可或缺的东西。

    当然，这也能用木柴来替……可是火力不安定还会产生大量浓烟，我真的很不想在室内使用。

    「要怎么制作呢？」

    「这个我之后会说明……」

    只要建造穴窑，这两种东西都能制作。

    不过制作木炭的窑跟制作陶器的窑构造当然不同。即使拥有知识，但我依旧还是个外行人，没办法建造出多精巧的东西。

    然而只是要给自己用的话，倒也没必要弄得太精巧。

    材料全部都在森林里头，现在田里种的又是恢复地力用的苜蓿。

    苜蓿就算放着不管也会自己生长，所以没有必要去照顾。

    「所以大家有带锄头过来吧？我们马上开始建造。」

    「要在哪边建造呢？」

    索咏拿着锄头这么说。

    「在斜坡上。记得有个刚好适合的斜坡，就到那边建造吧。」

    我只带着有力气挥动锄头的孩子们前往斜坡。

    首先从把斜坡上的树木砍倒开始。

    主要战力都只有十到十二岁，本来以为作业的进展相当缓慢……却没发生这种状况。

    或者该说，是因为我自己就拥有好几名大人的工作战力。

    我拥有提升身体能力的护佑。

    虽然葛里芬大人说这不是什么了不起的护佑，却十分派得上用场。

    ※

    作业顺利进行。从我们开始砍倒树木、割除杂草并挖掘地面后五天，终于完成了。

    超级外行人弄起来就是像这样吧？由于是以这种感觉制作的穴窑，我并不期待性能会有多好。

    接下来，陶器跟木炭要从哪个开始制作呢……陶器制作出来的成果比较明显，就从陶器开始吧。

    「好，接下来是手工劳作的时间！！！」

    「哦哦哦！」

    孩子们很开心地发出欢呼，看来他们果然觉得单调的作业很无聊吧。

    我们揉捏在森林里找到的黏土，做出器皿的形状。

    要捏成什么样的厚度才好呢……嗯，反正制作出各种不同厚度的陶器来确认就好。

    「你这家伙！竟敢这么做！这是还你的！」

    「开什么玩笑！你这混账！」

    「喂！男生！黏土飞过来了啦。啊！沾到衣服了！你这笨蛋！」

    「不、不要这样啦……」

    「……都是群笨蛋。」

    这些家伙根本不想认真做劳作嘛。

    他们以罗恩、洛兹瓦德还有索咏为中心，开始打起泥巴战争。

    以黛特与格拉姆为中心的和平主义者开始聚集到我周围避难，这代表说战火不会波及到我这边吧。

    我默默地进行作业。

    制作用起来很方便的杯子，还有煮东西用的大型陶器。

    由于不可能毫无瑕疵地完成，所以必须基于乱枪打鸟的精神大量制作。

    可恶，这样有认真在做的不就只有我而已吗？

    「喂，自己的餐具就自己制作哦。」

    「我们知道。」

    只有和平主义者回答，正在战争的那些家伙把话都当成了耳边风。

    真是空虚啊……

    「终于完成了。」

    我从穴窑里把冷却过后的陶器拿出来。

    是很漂亮的灰色。

    试着用手指弹一下，陶器发出清脆的声响。以外行人来说这品质应该很不错吧？

    「哦哦！」

    黛特看着自己做出来的杯子，似乎相当感动。

    「呜……」

    「唉……」

    罗恩跟洛兹瓦德显得很失望。

    他们两人的陶器不知道是不是厚度不够，所以破掉了。

    「就是只顾着玩才会这样子啦。」

    索咏双手交叉在胸前说着。

    但是要我讲的话，总觉得你好像也是只顾着玩耶……

    「之后还有很多机会嘛，接下来再制作些完美的陶器吧。我们有很多时间的。」

    我这么一说，罗恩跟洛兹瓦德眼中便闪烁出光芒。

    好啦，制作完陶器后，紧接着要来制作木炭。

    陶器可以重复使用，而木炭则是消耗品。所以有大量制作的必要性。

    我跟孩子们一起把穴窑内部塞满木材。

    太多空气进去的话只会烧成灰烬。为了不产生空隙，必须尽可能塞满木材，如果还是有空隙，就用干燥的落叶填满。

    「那要点火。」

    我用火把点火后，窑里的木材开始烧成火红色。

    「过一阵子后就把火口跟排烟口塞起来，接着放置一天就能做出木炭。」

    「这跟陶器没什么差别耶？」

    黛特感到疑惑。把火口跟排烟口密闭起来这点，的确跟陶器相同。

    「嗯，只要别跟氧气产生反应就好这点的确是一样的。」

    说到陶器的话，大多数日本人脑中会浮现绳文陶器跟弥生陶器吧。

    由于绳文陶器跟弥生陶器都是露天烧制而成，会大量供应氧气给黏土里含有的铁质，因此铁就会变成氧化铁。这样颜色会偏红并且变得脆弱，简单来说就是红锈。

    恐怕这个世界……或者说阿帝尔尼亚半岛的农村跟弥生陶器一样，是用把土覆盖成圆顶状然后跟稻草一起烧制的方式来制作陶器。

    相对的，我制作的陶器比较接近须惠陶器。利用穴窑来制作让热度难以散发到外头，可以产生比露天烧制更高的温度。再加上最后会把火口跟排烟口封住，减少氧气的供应量使得氧化铁还原为氧化亚铁，也就是黑锈。

    ……不过虽然讲得好像我很懂一样，但这只是高中时从日本史的老师那边学来的。再说要是被问到为什么氧化亚铁会比氧化铁来得坚固，我也只能回答「大概是因为跟铁结合的氧气比较少的关系吧？」这种程度的暧昧回答。

    木炭是要让木头里含有的碳，跟氧气完全不产生反应以造成不完全燃烧，而把木头里除了碳以外的其他成分全部排除掉变成碳的块状体。

    陶器跟木炭虽然是完全不同的东西，但是要让它们不完全燃烧这点是相同的。

    「嗳，什么是氧气？」

    氧气的说明吗？我还真没有自信可以好好说明耶……

    「所谓的氧气就是让物体燃烧时所需要的东西，算是空气的一种吧。没有氧气的话，物体就无法燃烧。」

    「唔嗯──不是氧气本身在燃烧吗？」

    她还真是问到很麻烦的部分。

    我是文组的，所以这种理组的问题实在不知道有没有办法回答出正确解答。

    「呃──首先所谓的燃烧，就是我们体内跟木头里含有一种叫做碳的物质跟氧气合体（化合）所引发的现象哦。所以不是氧气在燃烧，而是氧气促进它燃烧才是正确的吧？」

    「嗯哼──我大概懂了。」

    这番不得要领的问答，还真亏她能听懂啊。

    不过黛特是很聪明伶俐的孩子，教导算术时就知道她对于在意的事情会不断追究下去，所以应该不会有不懂却装懂的状况发生吧。

    「唔嗯──结果不好呢。」

    我看着从穴窑里拿出来的木炭，发出沉吟，失败率超过七成所以实在不能说是很好的结果。虽说材料非常多，即使只有三成的成功率也没什么问题……

    前世用沙拉油桶跟汽油桶制作时的成功率比现在更高。恐怕是因为这次为了大量制作而将穴窑扩大，以及金属罐与泥土间所产生的差距吧。

    看来今后仍需要反复验证。毕竟突然就完美成功也很无趣，这样也能给人生带来不错的刺激吧。

第一卷 第二章 尤莉亚与黛特与孩子们

    岁月流逝，我们在没有产生死者的情况下平安度过冬天。

    虽然由自己来讲满奇怪的，但这都多亏了葛里芬大人的支援还有我的指导。

    由于十分注意卫生和防寒措施，所以没有任何人感冒。

    不过这里几乎等于是跟外界隔绝的状态，说起来病毒也很难跑进来吧。

    这个世界的年龄是算虚岁的。由于已经度过冬天进入新年，我们所有人也都长大了一岁，也就是说我已经十三岁了。

    好啦，所有人平安无事度过冬天虽然很棒，但也发生一些不好的事情。或者该说……

    我们增加了十名同伴，是其中四个大约四岁，剩下六个大约八岁的孩子。

    本来还以为是尤莉亚她失败了，但是看来他们并非出身于罗赛斯王之国，而是来自罗赛斯王之国的邻国，那个国家的税金好像提高了。

    「黛特，我问你哦。所谓的税金是会被收取多少呢？」

    请黛特教导语言时，我试着这么询问。

    「虽然依照国家与豪族会有所不同，但基本上是土地税、人头税、劳役跟兵役这四种。」

    虽然有地区差异，但是土地税似乎都不会太重。

    至于从地主到商人、佃农都会平等收取的人头税好像就很沉重。

    「劳役跟兵役是怎么处理的呢？」

    「劳役我不太清楚……不过兵役是最具名誉的税金。」

    原来如此，用鲜血支配的税金比用金钱支配的税金还要尊贵。很有军事国家的风格。

    说起来这是好几个国家兴盛衰亡，战争乃日常便饭的世界。除了军事国家以外都无法存活下去也是当然的。

    「可是就我所知道的范围里，罗赛斯的税金应该算是低的。而且罗赛斯王也不是会收取重税的人。」

    「据说他们其实不是罗赛斯王之国的人民。」

    更正确点来讲，应该说他们曾经是罗赛斯王之国的人民。之所以会这样讲，是因为他们原本是在罗赛斯王之国的亚斯氏族这个强大氏族宗家的领地里生活……

    「那个宗家的……该说是领主吧……是叫拉寇．亚斯吗？那个人好像遭到罗伯特．菲尔姆这名家臣背叛而死。然后那个杀害领主的家臣现在从罗赛斯王之国里独立出来，自称是菲尔姆王。」

    而罗赛斯王当然不会承认这件事。即使宗家灭亡，但亚斯氏族还有其他许多分家，现在似乎陷入战争状态。

    插图p099

    因为战争造成人手不足，又为了确保战争经费而课以重税造成恶性循环，让冬天的储粮直接见底。

    「……这、这是真的吗？」

    「嗯，我从孩子们那边直接听来的。」

    当我这么一说……

    「喂，等一下！」

    黛特突然冲出去。我慌忙追上去，抓住黛特的手。

    「你怎么了？」

    「当时父亲大人跟母亲大人果然是……」

    黛特在哭泣。

    她泪流满面到眼睛红肿，发出哽咽还紧咬住嘴唇。

    肩膀不断颤抖，同时不停地用手臂擦拭泪水。

    「没事的。」

    当我把她抱过来时，黛特像是被吸过来般扑进我的胸膛放着大哭。

    我用左手抚摸她的肩膀，右手摸摸头，不断对黛特说：

    「没事，没事的。」

    「父亲大人……母亲大人……」

    直到哭累睡着为止，黛特都一直在我的胸膛里哭泣。

    我把睡着的黛特抱起来，带她到家里头躺下。

    眼睛虽然还有泪痕，她的睡脸却很安稳。

    「那个……亚尔姆斯哥。」

    索咏小声地对我说话。她边窥探黛特的脸，边询问说：

    「发生什么事情了吗？」

    「这点我也想问啊。」

    虽然大致上能够猜到……然而只要黛特不直接告诉我，这终究只是假设而已。

    「黛特会哭还真是稀奇！」

    得知黛特大哭的事情，露露便跑过来。她还是一样身材娇小呢。

    「不过，谁都会有想要哭的时候嘛。」

    格拉姆小声说着。

    实际上，孩子们会哭泣也不是稀奇的事情。罗恩、洛兹瓦德、格拉姆、索咏还有露露……有时候是作恶梦，有时候是想念双亲，他们偶尔会在半夜哭泣，这时后照惯例都是我去安慰大家。

    但我还是第一次看到黛特哭泣。

    「老大，黛特她没事吧……？」

    罗恩担心地看着黛特的脸庞。

    「虽然会担心……但我反而稍微放心了。」

    「哥哥，这是什么意思？」

    洛兹瓦德显得有些疑惑。

    我回答洛兹瓦德的问题：

    「意思就是，她至今从来没有哭泣过这点其实很异常。」

    即使发生悲伤的事情还是忍住不哭泣，跟尽情放声大哭一场，两者比较起来，明显是前者对于健康比较不好。

    毕竟哭泣这个行为具有散发压力的效果。

    「这应该是至今一直忍耐的反弹。你们也不要在意，跟平常一样相处就好，不然她会觉得很害羞吧。好啦，快回去田里工作，再这样下去会把黛特吵醒了。」

    ※

    这是某天我跟平常一样拿药草去卖给尤莉亚时的事情。

    「我问你哦，尤莉亚。如果我说想要跟你父亲见面，你会让我跟他见面吗？」

    「咦咦？这、这个嘛，父亲大人也说想要见见我的朋友，我想应该会很乐意跟你见面吧……可是，这样好吗？」

    尤莉亚会问「这样好吗？」是在指是否要让村子的存在曝光这件事吧。

    嗯，这件事倒是没有问题。

    「虽然我也考虑过很久，但想一想果然还是待在掌权者的庇护下会比较好。尤莉亚的父亲应该是个地位颇为崇高的人吧？」

    若要思考为什么会有掌权者存在，是因为有必要存在；那么若要思考为什么有必要存在掌权者的话，是因为大家需要一个能守御外敌攻击的领导者。

    当然，要是我对掌权者说出村子的存在，说不定会被要求缴纳税金……但反过来说，再继续这样下去，如果哪天遭受外敌袭击就不知道会怎么样了。

    现在虽然有葛里芬大人在，但也不知道今后葛里芬大人会不会继续守护我们……不，葛里芬大人不会守护我们吧。那个人（？）虽然说这三年内会支援粮食，但反过来说三年后就会要我们独立自主，不准我们再依赖他。现在已经过了一年，距离约好的日子只剩两年。

    所以这类关系趁早打好，应该不会是坏事。

    「……嗯，既然亚尔姆斯这么说的话……」

    尤莉亚看起来很不情愿地答应了。

    「初次见面，你好，亚尔姆斯，我的女儿受你照顾了呢。我是尤莉亚的父亲……话说回来，你有吓一跳吗？」

    ……当然会吓一跳啊，因为这里是罗赛斯王之国首都里最巨大的建筑物，也就是王宫，而且是里头的王座大厅。

    而且这位坐在王座大厅里比周围高一阶的椅子上，看起来相当尊贵的大叔，正是罗赛斯王本人，还说出「我是尤莉亚的爸爸」这句话。

    我往尤莉亚那边瞄去，发现她正用手捂住嘴巴忍住笑意。真让人不爽。

    「不，我才是一直受到尤莉亚大人的照顾。有幸成为尤莉亚大人的朋友，实在让我备感荣幸。」

    「不用那么拘谨也无所谓。你也不必把我当成罗赛斯王，当成尤莉亚的父亲对待就好。其实尤莉亚由于热衷于咒术……因此都没有朋友。」

    「父、父亲大人！」

    尤莉亚发出激动的声音，看来她好像真的没有朋友。

    接下来，罗赛斯王很开心地对我畅谈尤莉亚有多么可爱、温柔以及率直。

    每当罗赛斯王传来寻求同意的视线时，我也只能不断点头附和。实际上尤莉亚很可爱、温柔与率直这几点我完全不否定，只不过还是觉得罗赛斯王实在有一点……不，实在是宠女儿宠过头了。

    「对了，话说回来……亚尔姆斯。」

    也许是炫耀尤莉亚优点的话题都讲完了，罗赛斯王突然露出正经的表情。

    「你似乎有些事情不是要找尤莉亚的父亲，而是想问身为掌权者的罗赛斯王对吧？不用客气，尽管说吧。你是尤莉亚的第一位朋友，我会尽量给予优待，毕竟我是国王嘛。」

    我只避开转生这类难以说明的事情，把一切都告诉罗赛斯王。

    孩子们的事情自然不用说，就连葛里芬大人与罗马利亚森林的事情也都讲了。

    全部听完后，罗赛斯王把手抵在下巴，显露奇妙的表情。

    「……唔嗯，孩子们被舍弃在罗马利亚森林……是吗？这是我治理不佳呢。」

    「不、不是的，我绝对没有要责难罗赛斯王您的意思……」

    我慌忙摇摇头。包括我在内，孩子们也都并不憎恨罗赛斯王。

    无论多么优秀的君主都不可能拯救所有人，这是理所当然的事情，尤其是文明等级仍处于古代的这个世界。

    「不，没关系。我不会因为这样就以无礼为由将你处刑的。只不过好歹我也是一国之君，有着守护人民的义务。这次只是再次确认到这件事情而已，感谢你守护我国的宝物〈孩子们〉。」

    插图p105

    ……真是惊人。

    我在精神方面虽然是成年人，但身体只是十三岁的孩子。而他却会对像我这样的孩子道谢……看来至少不会是坏人吧。虽然无法判断是不是位名君。

    「那么，如果你希望成为我国的国民，我很乐意欢迎你，并且尽我所能来保护你的生命与财产……当然，税金就要请你当成国民的义务缴纳。」

    果然是这样。不过，缴纳税金是国民的义务这点的确是事实……

    「我们现在是依靠葛里芬大人送来的肉类过活，并没有正常的收获。」

    「不会要你现在就缴纳。依照我国的法律，新开拓的土地在五年内不需要缴税。人头税方面则是从十四岁成年以后开始缴纳，兵役与劳役最低也是从十七岁才开始。」

    ……原来如此，也就是说我必须开始缴纳人头税是一年后，劳役跟兵役则是四年后才开始。然后土地税是五年后，缓冲期还满长的。

    到那时候，应该大多数孩子们都可以正常生活了吧。

    关于罗赛斯的税率我已经调查过，绝对不是无法缴纳的金额。虽然发生饥荒的话就得另当别论……不过即使发生饥荒，我也有能克服难关的知识。

    「我明白了，那么就请让我遵从罗赛斯王之国的国法缴纳税金吧。」

    「很好，我就迎接你成为罗赛斯王之国的国民吧。」

    呼……能平安无事地被承认为国民真是太好了。这样子也有个头绪能让孩子们回归社会。

    「对了，亚尔姆斯，我想问一下……你照顾的孩子们里头，有没有出身于旧亚斯领地的孩子呢？」

    「有的……多半是因为税金加重而让他们无法过冬，所以……」

    「原来如此……」

    罗赛斯王把手抵在下颚，似乎在思索什么的样子……应该是有很多需要思考的事情吧。

    「啊。抱歉，亚尔姆斯，我一不小心就陷入沉思了。」

    罗赛斯王也许是想起正在跟我交谈，再度抬起头来面向我。

    「我同意你的请求了。这次可以换你答应我的请求吗？大概有三个。」

    「……三个是吗？」

    我达成的愿望只有一个而已耶……算了，没办法。对方是地位崇高的人嘛。

    「首先第一个。为了调查你的言行是否都是事实，要请你带领我们到村子去。」

    「原来如此，我明白了。」

    嗯，这也是当然的吧。毕竟我搞不好也有可能是敌国派来的间谍。

    「第二个是请你今后也继续当尤莉亚的朋友。」

    「这是当然！」

    这不用拜托，我也会保持跟尤莉亚的朋友关系。我可不是恶劣到会因为对方是王族就不再来往的人。

    「然后是第三个……」

    罗赛斯王往尤莉亚瞄了一眼，接着用沉重的语气开口说：

    「可以请你教尤莉亚算术吗？虽然很丢脸，但这孩子的算术能力真的很糟。」

    「哦……是没关系，不过应该有比我更适合的老师在吧？」

    再说，我从来没有对罗赛斯王说过自己会算术的事情。然而如果是要教导小孩子，那是很够没错。

    「你的计算速度很快这件事，已经有许多商人向我报告了。」

    真是个滴水不漏的人。不过毕竟尤莉亚是公主，会如此慎重也很正常。而且还有个小孩子跟这位公主讲话没大没小的，引人注目倒也不奇怪。

    罗赛斯王混杂着叹息说：

    「……尤莉亚虽然会加法跟减法，乘法和除法却完全学不会。」

    「父亲大人，请等一下！这点小事我当然会啊！」

    「问你个问题。要把一百颗糖果平等分配给二十五个孩子，一个人会分到几颗呢？」

    我试着向尤莉亚提出问题。当然，答案是四颗。

    「呃……这个嘛……」

    尤莉亚沉吟了三十秒左右，才终于算出答案。

    「……十颗。」

    「这还真严重。」

    「对吧？我希望她至少要能好好学会四则运算。可是这孩子几乎不肯听家庭教师讲的话，所以我才想说如果由身为朋友的你来教，说不定她就肯好好学了。」

    公主的家庭教师啊……这么说来等于是被王宫雇用了吗？

    「薪水大概有多少呢？」

    「每周上一次课，每个月一枚克拉里斯金币如何？」

    也就是日币十万圆左右的月薪。每周一次的通勤月薪十万，这待遇真是不错。

    「我明白了，还请让我接下这份工作！」

    「谢谢你，亚尔姆斯。」

    「不要啊！！！我讨厌算术！」

    ※

    「大哥，你这样做有什么意图吗？」

    「意图？」

    「特地向那样的孩子道谢，还让他担任尤莉亚大人的家庭教师……」

    罗赛斯王的弟弟──雷蒙多．罗赛斯向自己的哥哥提出疑问。

    名叫亚尔姆斯的孩子拯救了许多孩童是事实，然而这点程度的事情并不足以让国王开口道谢。

    名叫亚尔姆斯的孩子是尤莉亚，也就是罗赛斯王独生女的朋友是事实；亚尔姆斯的计算速度快到商人们都赞誉有加也是事实，却不至于要请他来担任尤莉亚的家庭教师。

    对雷蒙多来说，哥哥这种对不过是名孩子的亚尔姆斯如此礼貌周到的行动，实在充满谜团。

    「呵呵……因为亚尔姆斯是尤莉亚的朋友嘛。可爱的女儿交到朋友，尽可能给对方优待也是当然的啦。」

    「我并不想听场面话。」

    雷蒙多直视着罗赛斯王，让罗赛斯王露出一抹贼笑。

    「哎呀，也没什么太了不起的理由。只是一种投资。」

    「投资……是吗？」

    雷蒙多这么回问后，罗赛斯王露出满面笑容并大大点头。

    「那个孩子是受葛里芬的庇护，然后养育长大的孩童领导者。从不同角度思考，葛里芬就是养育他的亲人。是『那个』葛里芬哦。」

    葛里芬。

    虽然对亚尔姆斯来说已经是很熟悉的对象，但葛里芬神话在阿帝尔尼亚半岛是相当根深蒂固的。

    跟只有名字流传下来的神话诸神不同，葛里芬实际存在于世界上。

    对阿帝尔尼亚人而言，葛里芬是恐怖与敬畏的对象。

    「孩童被龙或狮子养大的故事可说不胜枚举，人们也都很喜欢这类充满神秘感的故事。当然，我国的国民也一样。说不定总有一天会派上用场，所以跟他打好关系不会有坏处。」

    被葛里芬养大这样的轶事，产生的宣传效果足以强烈到会让寻常豪族那种借由血统建立起的权威被彻底摧毁。某些情况下，可能连阿帝尔尼亚半岛屈指可数的名家罗赛斯氏族血统都会相形失色。

    「……原来如此，真不愧是大哥。」

    「别这样讲。我虽然自负于自己并不无能，但绝对称不上是名优秀的国王。拉寇．亚斯好歹是我的盟友，我却无法守护他的生命与领地。」

    初代罗赛斯王之所以能建立起罗赛斯王之国，几乎可说是因为亚斯氏族的协力才得以成功的。

    建国以来，亚斯氏族都以罗赛斯氏族的盟友还有家臣的身份一起支撑起罗赛斯王之国。

    可是这个亚斯氏族的宗家，同时也是拥有最大领地的拉寇．亚斯却遭受家臣背叛而死亡。背叛拉寇．亚斯的家臣罗伯特．菲尔姆自行称王，从罗赛斯王之国独立出去。

    当然，亚斯氏族有无数个分家，因此并没有灭亡。但是在非常重视血缘关系的阿帝尔尼亚半岛里，罗赛斯王无法守护身为宗家家长的拉寇．亚斯这个事实，会在政治面上产生巨大的影响力。

    罗赛斯王之国在这一年里，失去了广大的领土以及与豪族之间数百年来累积起的信赖关系。

    「可是最令人火大的还是外国的那些人。不但擅自承认菲尔姆王那家伙，甚至举兵侵犯我国的领土。真是群可恶的鬣狗……」

    罗赛斯王之国大部分国土都是平原。再加上水源丰富，对于土壤称不上肥沃的阿帝尔尼亚半岛而言是屈指可数的谷仓地带。

    而且还有品质非常高的岩盐矿脉沉眠于地底下。

    当罗赛斯的政治基础产生晃动时，周遭各国会虎视眈眈也是理所当然的事。

    「我跟你都没有儿子，这点真的影响很大呢。」

    「大哥，只有这件事……」

    罗赛斯王的妻子曾经二度流产，在第三次生下尤莉亚后就过世了。

    这让深爱妻子的罗赛斯王精神受到严重打击，因此罹患G丸肿大的病症。

    虽然没有生命危险，却也让罗赛斯王的精巢失去功能。

    雷蒙多虽然没有罹患过什么重大疾病，但既然跟任何女性之间都无法生下孩子……也只能说这是先天性的不孕症。

    各种不幸接连造访的结果，使得罗赛斯氏族宗家没有能成为后继者的男子。

    「呵呵，无论内外都是问题不断。这个国家说不定会在我们这代结束掉呢。」

    「大哥！请不要那么地悲观。只要从分家里头挑选一名男性跟尤莉亚大人结婚，这个问题就可以解决了！」

    「……嗯，如果我的寿命能再长一点……」

    神明似乎想把已经跛脚的罗赛斯王之国更进一步逼上绝路。罗赛斯王目前被病魔缠身，依照咒术师的诊断最多也只能再活十年。

    已经没有剩下多少时间可以好好挑选继承人了。

    「总而言之，我打算在自己还活着的时候尽量采取对策。只希望那个孩子能够成为拯救我国的契机……但是，我想应该不会那么顺利吧。」

    罗赛斯王耸耸肩膀。

    不过这虽然是结果论……但罗赛斯王下的这一步棋确实给罗赛斯王国……不，给予以阿帝尔尼亚半岛为中心的世界带来巨大的变动。

    ※

    最近黛特的神情有些怪异。

    虽然她平常就是个会陷入沉思的孩子，但最近思考事情的时间感觉特别久。

    而且还显露坐立不安的神情，感觉好像被某种事物给催促着一样。

    不光是我，大多数孩子们也都注意到这件事，只是都没有直接询问黛特。黛特的教养明显比其他孩子们来得高，所以大家也都有察觉到她并非出身于普通的农家。

    黛特的烦恼是来自于此，这是我们所有人的推测。

    她背负着某种内情。强硬地去询问这件事不太好，所以还是等黛特自己说出来吧……虽然我原本是打算这样做的。

    「那个……黛特，如果你不想讲倒也没关系……但可以的话是不是能告诉我呢？关于你的烦恼。」

    继续放置下去实在没完没了，而且对黛特也不好。

    涌现这种想法后，我把黛特叫到没有人的地方询问她。

    黛特惊讶地瞪大眼睛。

    「……为什么？」

    「大家都注意到你看起来怪怪的，难道你觉得都没人发现吗……可不可以告诉我？」

    再次询问后，黛特先是沉默不语，接着小声回问我：

    「……你不会告诉其他人？」

    「不会的，我向你保证。」

    于是黛特以真的很小又很细微的声音说：

    「我的名字是黛特．亚斯。」

    ……原来如此。

    比起惊讶更觉得果然是这样，这就是我的感想。

    黛特的样子变得奇怪，是在我讲完菲尔姆王的事情之后。照这样看来，我能猜想到黛特应该跟罗伯特．菲尔姆这个男人所引发的叛乱在某些方面有所关联。

    只是没想到会是当事人这一边。

    「……你不惊讶吗？」

    「稍微有点惊讶哦，毕竟从来没想过公主大人会在这种地方嘛。不过不管是什么身份或是有什么样的过去，黛特就是黛特。」

    「……谢谢你。」

    黛特泪眼汪汪地向我道谢。

    她用衣袖不停地拭去泪水后，展露出笑容。

    「我觉得稍微轻松点了。」

    「……这样啊。」

    老实说，我什么都还没做啊……不过既然黛特的心情能稍微沉稳下来，那倒是没什么关系。接下来……

    「所以，黛特想要怎么做？」

    「我不知道。」

    黛特低下头。

    她语气激昂地吐露感情：

    「知道父亲大人与母亲大人死掉的事情后……不对，这我早就知道了，只是不愿意去相信，也不想知道而已。我想让自己相信他们只是受了重伤，然后活着被俘虏……可是……」

    黛特抬起头来，眼神里流露出愤怒与憎恨。

    「……罗伯特．菲尔姆，我绝对不原谅他。明明是父亲大人的亲信，明明是多亏父亲大人才把他从平民提拔到士族阶级。而他却忘了这份恩情！」

    我紧抱住黛特。

    黛特在我胸膛里发出憎恨的声音。

    「不能原谅，我不能原谅，我绝对不原谅他！」

    黛特放声大喊，朝不在这里的罗伯特．菲尔姆发出愤怒与憎恶的吼叫。黛特的声音被森林的树木阻挡，被风儿引起的树叶晃动声抵销，被小鸟的鸣叫声给取代。

    我询问气喘吁吁的黛特：

    「黛特，你想要对罗伯特．菲尔姆复仇吗？」

    「……可以的话。可是，我不想失去现在栖身的地方。」

    跟刚才截然不同，这是非常细微的声音。

    「父亲大人跟母亲大人都死掉了，我已经没有家人。虽然分家有很多亲戚，然而我只知道长相跟名字……与他们并不亲近。尽管有认识相同年纪的人，却不是朋友。就只有这里有同伴……」

    再也不想失去栖身之地。

    看来这似乎是黛特真正的心情。

    丧失双亲的悲恸，以及对罗伯特．菲尔姆的恨意，想必并非虚假。

    但失去归属的恐惧更胜其上。

    这便是黛特当前的心理状态。

    「放心吧，这里的大家都不会突然死掉的。」

    「父亲大人跟母亲大人以前也这么说。」

    唔唔，的确没错。要死去之前，大家都会说「自己绝对不会死」这样的话，这是当然的嘛。感觉绝对不会死这句话真的很没有价值耶。

    「那就由黛特来守护吧，守护我跟大家。」

    「……我吗？」

    「嗯，你的头脑很好吧？比我要好得多了。」

    「……真奇怪。」

    黛特发出呵呵笑声后，脸上也显露笑容。

    「嗯，知道了。我来保护大家。」

    看到黛特开朗的表情让我松了口气。

    看来总算暂时让她打起精神，这真是太好了。

    「啊，对了。如果有机会能复仇时，要记得跟我说哦？我会尽可能给予协助，你可不要自己一个人去做傻事唷？毕竟对我来说，你也是很重要的人。」

    我算是这里所有孩子们的父亲……却又好像没有那种威严。父亲的宝座还是让给葛里芬大人，我应该算是哥哥吧。

    直到弟弟还有妹妹们长大成人为止，照顾他们就是我的工作。

    身为哥哥，可不能允许最重视的妹妹黛特死掉。

    「重、重要的人、人吗？重要……这也就是说……你这个人怎么这样啦，突然挑在这种地方……」

    黛特不知道为什么突然满脸通红，看来她对于「重要」这个词似乎会感到害羞。

    我认为你们很重要是理所当然的吧？真是的，还真容易害羞耶。

    「在讲完这种事情之后……这、这样子太、太卑鄙了……」

    从脸到耳朵都染红成有如夕阳的黛特摇摇头之后，张开那樱桃小嘴。

    然后身体不知为何不断颤抖。

    「我、我也……一、一直很喜、喜……」

    「那个……你们两位是在做什么呢？」

    从草丛里发出OO@@声响后，现身的人是索咏。

    她先是交互看着我跟满脸通红的黛特，脸上露出感到不可思议的表情。接下来好像突然明白某些事，于是转身回头。

    「对不起，好像打扰到你们了。」

    「啊，你等一下啦！」

    索咏不听黛特制止，马上就跑了出去。

    「大家听我说！黛特跟亚尔姆斯哥在偷偷幽会耶！」

    「等等！不是，不是啦！」

    黛特慌忙跑去追索咏，并且大声否定。

    唔唔──虽说实际上的确不是，但是像这样拼命否定可是很伤人的耶？

    真是的，说起来最近的小孩子还真爱谈论恋爱话题啊。

    我不可能对十一岁的黛特抱持恋爱情感，毕竟自己可不是萝莉控嘛。

    黛特也不可能喜欢上我这种人吧。像她那样的美少女，多得是更配得上她的帅哥。

    虽然我自己现在的容貌还算端正，不过跟黛特比起来也不知道配不配得上她……

    不过嘛……能够打起精神真是太好了，最后这算是索咏的功劳。

    等等再去跟她道谢吧。

    ※

    经过大约一年又几个月，我在过完年后变成十四岁。

    村子里的生活也大致安定下来。

    我的阿帝尔尼亚语也进步许多，几乎是可以把「言语的护佑」还给葛里芬大人的程度。

    我目前正在跟黛特学习基力希亚语。基力希亚语的文法与发音跟阿帝尔尼亚语很相近，所以总觉得学起来比阿帝尔尼亚语快。

    不过要说有什么问题的话，那就是人头税吧。

    今年变成十四岁的人有我、罗恩跟索咏，因此必须开始缴纳三人份的人头税。

    向罗赛斯王询问要缴纳货币还是物品时，他回答说哪一种都没关系。

    货币在以首都为中心的都市区虽然逐渐成为理所当然的物品，但是农村似乎就几乎没有货币流通。实际上，罗恩还有洛兹瓦德他们看到金币时非常感动。由于用谷物缴税会相当沉重，所以我决定用货币来缴纳。

    尽管这个金额绝对称不上便宜，但幸好不是缴不出来的数字。

    当然，照这样下去，每年的税金只会越来越沉重。

    普通的村子会有大人在，所以可能还没关系。但我们村子都是小孩子，实在没有多少劳动力。

    如果不要缴税金是可以稳定生活下去啦……这真是让人烦恼。

    考虑到葛里芬大人的支援再过一年就会结束，就更加令人头痛。

    果然只能扩大农地，提升自给率了。

    「虽然这么说，但是该怎么做呢……」

    我们是小孩子。因为是小孩子所以力气很小，作业效率也差。因此更必须尽量努力于提升作业效率。然而要扩大农地的话，就不是能靠道具来解决的问题……

    「那个……亚尔姆斯哥，今后的事情虽然也很重要，但我们可以先来帮小麦脱谷吗？」

    当我正在思索时，露露用力拉了我的袖子。

    现在的季节是六月。正好是小麦结穗，迎接收获期到来的时候。

    话虽如此，但实在没办法收获到足以喂饱四十个人的小麦数量。收获状况不能说不好，不过最根本的耕地面积太狭小是很大的原因。

    「抱歉抱歉，那就马上开始吧。没问题，这次不会像上次那么辛苦了。」

    上次收获时比起害虫，收获后的脱谷跟去糠才是辛苦得半死。

    于是我制作了两种道具准备用来收获。

    「所以，这就是道具吗？」

    「没错，是千齿耙、风鼓跟回转式石臼。」

    千齿耙跟风鼓是我自己动手制作，回转式石臼则是花钱买来的。

    千齿耙还有风鼓大家应该都有在日本历史的教科书上学过吧？

    不过这终究只是边回想构造边手工制作出来的物品，也就是山寨版千齿耙跟山寨版风鼓。

    好啦，马上开始进行作业！

    「这个用起来好轻松哦！」

    索咏边用千齿耙帮小麦脱谷，边跟我这么说。自己制作的东西被称赞也让我很开心。

    顺带一提，原本千齿耙的耙齿应该是要用竹子或金属制作，但这里没有竹子生长，我也没有锻造技术，所以我改用木头制作，却也因此非常脆弱。

    大家要小心使用啊。

    「唔嗯……构造很单纯。可是没想到效率可以提升到这种地步……亚尔姆斯的发想真是了不起。」

    黛特看着千齿耙，低声自言自语。

    「亚尔姆斯！如果把这个推广出去，应该会很厉害吧！」

    罗恩兴奋地讲着。嗯，作业效率是会提升没错啦。

    好，有效率地完成脱谷后就是去糠作业，也就是要进行把谷壳去掉的作业才行。上次由于没有正常可用的道具所以非常辛苦，但这次购买了回转式石臼。

    然而即使有道具也还是很辛苦。毕竟得要推动沉重的石块，依旧还是件苦差事。不过这点就用人海战术来弥补。

    那么，问题就是去糠后要把麦子跟谷壳分开。

    这时候就轮到我辛苦制作的风鼓登场。

    「是要让里头的扇叶转动，好产生风来进行挑选。是这样的构造吗？」

    黛特稍微看一下就说中风鼓的原理，该说真不愧是她吗？

    我大大地点头。

    「没错没错，就是要把轻盈的谷壳跟沉重的麦子分开。」

    虽然很理所当然，但我其实并不清楚风鼓的构造。不过知道原理跟大致上的形状。

    只要知道原理跟大致上的形状，接下来就是反复尝试的问题而已。

    「制作了五台才终于成功。好，来试试吧！」

    我抓住把手，要让它转动……啪叽。

    「啊！」

    坏、坏掉了……

    把、把手竟然……掉下来了？

    「看来得要制作第六台了呢。」

    黛特发出苦笑。

    ※

    「如何？」

    「满分。尤莉亚大人，您只要肯学就能学会嘛。」

    「……那个啊，不是说过只有我们两个人的时候不要用敬语吗？这样很诡异耶。」

    「毕竟不知道会被谁看见嘛。」

    我耸耸肩膀。

    我并不觉得讲话没大没小就是很亲近，也不觉得用敬语就是疏远。

    像尤莉亚这样的王族或支配者阶级，还是必须以礼相待才行。至少在王宫的时候尤莉亚就不只是尤莉亚，而是尤莉亚公主。

    「那么，我们来进行下一个问题……虽然想这样说，但我可以向您请教一个问题吗？」

    「不可以，别用敬语。」

    「那可以问你一个问题吗？」

    尤莉亚笑容满面地点头。

    「我得教尤莉亚算术到什么时候啊？」

    「……呃，意思是你已经不想教了吗？」

    尤莉亚露出悲伤的表情。

    然后抱住我的手臂。

    「不要！我不想跟你分开！」

    「不、不是，我也没打算要离开……再说问这问题也不是这个意思，所以，可以请你把手放开吗……那个，已经碰到了。」

    果然是因为公主吃的东西比较好吗？抑或是遗传的关系呢？总之这位公主大人的发育很显著，虽然还正在成长中，但的确有着能称为胸部的起伏。仔细想想尤莉亚是跟我同年纪的十四岁，身体逐渐发展为女性也是当然的事情。虽然这么说，但毕竟还是小孩子。

    我不是萝莉控。虽然认为自己不是萝莉控，但是……也没有衰老到被美少女的胸部贴着还不会感到脸红心跳。

    而且这个情况被人看到可就不好了。

    「啊……抱、抱歉。」

    尤莉亚的脸庞染上朱红，并慌忙把我的手放开。

    我重新振作起来继续说下去：

    「我的工作主要是教导尤莉亚四则运算，可是教完四则运算后依旧还是在教尤莉亚算术。虽然我的确是可以教导更进一步应用四则运算的问题，而且借此强化尤莉亚的思考力也是好事……」

    但是我到底要教尤莉亚算术到什么时候，可以改教她数学吗？

    虽然有拿到薪水，而且我也不讨厌尤莉亚所以完全不是问题，但还是满害怕哪天突然被宣布解雇的，所以才想知道要教到什么时候的期限。

    「唔嗯──我也不清楚，要不要直接问问父亲大人呢？」

    「……看来这是最好的办法。」

    与尤莉亚的课程结束后，我独自前去拜访罗赛斯王。

    「唔，怎么了吗？亚尔姆斯，你已经开始讨厌尤莉亚了吗？如果你离开，尤莉亚又会变回孤单一人，我也失去下将棋的对手，这样会很困扰的。」

    这么说着的罗赛斯王，身旁正放着将棋与棋盘。

    那是我自己削木头制作的东西。

    阿帝尔尼亚半岛过去并没有像是将棋或西洋棋这类模拟战争的桌上游戏，所以大家玩得非常开心。现在好像整个罗赛斯都很流行。

    我刚开始原本是打算要制作来贩卖，但是这在根本不知道何谓桌上型游戏的阿帝尔尼亚半岛应该完全卖不出去。就算卖出去了，没有专利的概念下也会立刻被盗版。

    既然如此，一开始还是献给国家的大人物，让上流阶级之间先流行起来会比较好。我身为将棋的开发者，也能变得有名嘛。

    我也打算找个机会让西洋棋跟黑白棋变得流行，但首先得使将棋渗透到民间。

    然后将来也要让扑克牌之类的流行起来。

    「不，不是那样子……只是想说……我要继续从事这个工作到什么时候呢？」

    要养育四十名孩子，只靠一枚金币（约十万圆）当然是办不到的。但这仍然是很大的帮助。

    「嗯……原来如此，不过这没有设定什么期限。硬要说的话，就是直到你没有东西能教为止。当然，之后你还想来玩的话倒是无所谓。」

    ……不知不觉间，罗赛斯王好像还满中意我的。

    果然是送将棋给他当礼物，然后多次当他对战的对手这点奏效了吗？

    若是善加运用这道人脉，说不定可以当上近卫兵之类的，然后再借此出人头地感觉也很有趣。不过这也要等到照顾完孩子们之后，所以是很久以后的事情吧。

    「尤莉亚大人依旧没有除了我以外的朋友吗？」

    「的确是没有啊。」

    真可怜，没有啊……

    「请问为什么会没有呢？」

    我这两年来跟尤莉亚相处得很融洽，实在不觉得她会有什么性格上的严重问题。

    「虽然不能说得太详细……但简单说就是我们跟家世配得上尤莉亚的名门豪族有些争执。而至于没发生争执的豪族或是在王宫值勤的士族，还有平民阶级的子女都会对尤莉亚感到畏缩。」

    「尤莉亚大人她……我认为她绝对不是个会用权力仗势欺人的人啊？」

    「如果她只是个普通的公主就好了……但不知道是幸运还是不幸，那孩子拥有百年……不，说是千年难得一见的咒术才能也不为过。待成年以后，她预定将会成为神官长哦。」

    「这是跟我说也没关系的内容吗？」

    自己该不会知道了满重大的国家机密吧？我的脑袋里感到相当不安。

    「不，这个国家的国民大家都知道尤莉亚的才智，所以传闻早已经在市井里传开了。总之只要别四处张扬说我已经答应这件事就没关系。」

    ……这代表我算是有获得信赖吗？不过这个人不可能把重要情报泄漏给像我这样的人知道。真的要泄漏的话，大概只有希望我把假情报散布出去的时候吧。

    「还有她是我唯一的女儿这点也有很大关系。那孩子的丈夫就是将来的罗赛斯王，充满野心的人当然会对这个地位虎视眈眈。而尤莉亚对这种企图很敏感。」

    ……也就是说尤莉亚会疏远充满野心的人，不具野心的人又对她感到敬畏而自行远离，是这样的状况吧。我完全不了解这个国家的情况，而且对身份差距也很生疏，然后正因为我不知道尤莉亚就是公主才能成为她的朋友，是这么一回事吗？

    「那隐藏身份跟市井百姓交朋友，这样如何呢？」

    「至少这个城市的人大家都认识尤莉亚，王都外头又因为警备的关系而没办法轻易带她出去。而且别看尤莉亚那样子，她可是很怕生的，以前会出声跟你说话，是因为想要你持有的药草这种心情比较优先哦。」

    唔──这的确很难解决呢。尤莉亚的交友问题。

    既然认识尤莉亚的人没办法做到，便只能找跟她完全没有任何关联的人来交朋友，但这样的人有办法信赖吗……嗯？总觉得好像想到什么了。

    值得信赖，然后又从来没有见过尤莉亚的小孩子。

    也就是说……

    「请问……去我们的村子不行吗？」

    我试着这样询问后……

    「这说不定是个好主意呢。」

    ……咦？可以吗？

    ※

    「大哥，这样子好吗？」

    「你不是也打包票说那边很安全吗？」

    罗赛斯王面露苦笑。但他的弟弟雷蒙多仍是一脸无法释怀的表情。

    「嗯嗯，我确实调查过，曾暗中命令咒术师派遣猫头鹰过去。」

    咒术师的工作虽然涉及很多方面，但最具代表性的技术之一就是「移魂术」。一如其名，是把灵魂移到心灵相通的野兽上共享视觉与听觉的技术。虽然是高难度而且也高风险的术式，但在军事与政治面上的价值非常高。

    「那个少年并没有说谎。嗯嗯，而且看起来也真的有跟那个葛里芬在交谈。所以的确算是安全。」

    「那还有什么问题吗？」

    「因为无法保障绝对的安全，那是毫无地利可言的森林里头……我认为应该没有必要如此执着于让尤莉亚大人交朋友吧。」

    雷蒙多虽然不至于说出王族不需要朋友这种话，但人类就算没有朋友也能生活下去。

    而且身为王族的尤莉亚无论交到多少平民朋友，总有一天还是要面临分开的命运。雷蒙多想问的是，让她去交朋友到底有什么样的意义可言呢？

    「看来你好像搞错了什么，但我怎么可能是为了让尤莉亚交朋友，才允许她前往森林里头的呢？」

    「……那不然是为了什么呢？」

    「是为了跟葛里芬的友谊。顺利的话也许能建立这份关系，不是吗？」

    虽然不知道能不能建立起来。不过，说不定意外地会很顺利。那么就有尝试看看的价值。

    这就是罗赛斯王的想法。

    「原来如此，您说得没错。看来我的想法还是太天真了。」

    「而且那个叫亚尔姆斯的孩子，我个人也很中意。如果他愿意，我也想聘请他成为士族。」

    「……关于这点我并不反对。嗯，他确实很优秀。那个年纪能像他一样沉稳又擅长处理数字，再加上虽然只会一点但是能讲基力希亚语的孩子，这个国家可找不到第二个。」

    王族、士族，或是士族里拥有广大领地与权力的豪族。

    无论如何，他们的权力都是借由血缘获得的事物，并不代表每个人都很优秀。

    能够进行四则运算以上计算的王族、豪族应该不到一成吧，会讲基力希亚语这些外语或撰写文字的人顶多也只有一半左右。

    这绝对不是因为罗赛斯王之国的教育水准太低，阿帝尔尼亚半岛各国的教育水准都只有与罗赛斯王之国相同等级或者更低。

    实际上，掌管战争和政治并领导国民的王族、豪族并非绝对需要计算能力或语言能力，因为这类杂务只要全部交给下级士族去处理就没问题了。

    毕竟知名的查理曼大帝也不识字，所以实在无法单方面责备阿帝尔尼亚的王族与豪族。

    「即使比想象中还要无能，既然那个年纪就有那种程度的计算能力，至少也能帮忙处理王家的杂务。要是超乎想象……不，跟想象中一样优秀，或许把某处领地交给他负责说不定也不错。」

    「呵呵……说得也是。但是如果要管理领地，就必须把他塞给某人当养子。到时找个地方斟酌处理一下吧。」

    罗赛斯王开玩笑地说着，雷蒙多于是露出笑容。

    「不如在名单上写我的名字？」

    「哈哈哈！那这样把我的名字也写上去吧！」

    罗赛斯王与雷蒙多一同放声大笑。

    这终究是开玩笑，只是个玩笑话而已。这个时候还是这样没错……

    ※

    「嗨～大家好。我叫尤莉亚，总是受到亚尔姆斯很多关照。」

    尤莉亚开朗地在孩子们面前打招呼。

    今天的她穿着跟平常不同的服装。

    以往的款式虽然没到充满公主风格的程度，但仔细观察就会发现那是很昂贵的衣服。简单来说，就是一套可以推测到本人是什么身份的服装。

    但这次穿的衣服则是质地不算粗糙，大概稍微富裕一点的平民日常就会穿的类型。

    大家都不知道尤莉亚的身份，所以我才会把尤莉亚带来这里。

    如果被发现尤莉亚身份高贵，那就没有意义了。

    「我可以问一个问题吗？」

    「可以哦！呃……你是叫索咏吗？」

    索咏站起来，向尤莉亚询问：

    「你跟亚尔姆斯哥是什么关系呢？」

    「是恋人！」

    尤莉亚抱住我的手。

    喂，不要随便乱讲啦！我转头往后方瞄了一眼。

    有一个人陪同前来担任监视与护卫，刚才的发言如果被报告给罗赛斯王可就麻烦了。

    「真的假的！」

    「好厉害哦！」

    「真羡慕……能跟那么漂亮的人！」

    「怎么这样……根本不可能赢过那么漂亮的人嘛……」

    「真、真不甘心……」

    孩子们开始喧嚣。

    「……亚尔姆斯……刚才讲的话是真的吗？」

    哇啊，好恐怖！

    黛特，要怎么样才能发出那么恐怖的声音啊？

    「那是尤莉亚乱开玩笑啦。喂，你别讲些奇怪的话啦！」

    「哈哈哈哈，只是想稍微捉弄你一下嘛。可是要变成那样的关系我也没问题唷？」

    尤莉亚对我抛个媚眼后放开手。

    黛特瞪着我，同时还踩了我的脚。

    「这样很痛耶……别这么生气嘛。」

    「哼。」

    她别过脸去。

    「受欢迎的男人还真辛苦呢。」

    「请不要挖苦我。」

    我对边苦笑边喝酒的男人……巴尔特罗．庞培抱怨。

    巴尔特罗笑嘻嘻地没有回答，然后又喝了口酒。

    「你从刚才开始就一直喝酒耶，这样好吗？你是护卫吧？」

    「哈哈，没问题啦。还是说，你打算要诱拐尤莉亚大人吗？」

    「不，我是没那种预定啦……」

    既然尤莉亚要过来，我还以为会有大批护卫随行。

    可是陪同前来的，只有这个从刚才开始就一直喝酒的酒精中毒大叔巴尔特罗．庞培。

    这应该是因为我受到罗赛斯王的信赖，还有这位巴尔特罗．庞培相当优秀这两个理由吧。

    不过老实说，我目前实在看不出他优秀的地方。但既然被托付这种重要的任务，那想必应该是很优秀吧，虽然是个醉醺醺的酒鬼大叔。

    「对你来说，我是个爱喝酒又怠惰职务的人照理说会比较方便？你应该多少有些想要隐瞒的事物对吧？」

    「我才没有那种东西。」

    这完全是在说谎。只有一个，只有黛特的事情我不想被他知道。

    以我个人而言，虽然还是觉得黛特回到罗赛斯王之国可以过上比较好的生活，黛特本人却很抗拒。据她的说法是自己只会被当成政治道具跟奇怪的对象结婚而已。

    我并不觉得相亲结婚有什么不好，但也不打算强迫黛特去做她讨厌的事情。

    另外，应该不用担心黛特被尤莉亚或巴尔特罗看穿真实身份。

    因为黛特说过自己没有跟罗赛斯王之国的公主见过面，据说豪族的子女是从十二岁以后才会在社交界露面的。

    黛特当时只有十岁，所以不用担心被发现。

    「话说回来，你们要跟尤莉亚大人……不，要跟尤莉亚玩些什么？」

    称呼加上大人会让尤莉亚的身份被猜到──巴尔特罗这么判断后就把对尤莉亚的敬称去掉了。

    「我想请她教我们咒术，毕竟尤莉亚也没办法玩鬼抓人或是捉迷藏吧？」

    其实尤莉亚不太常玩耍。

    不，这样讲有语病，正确来说，是一般人不会觉得那是在玩。对尤莉亚来说，研究咒术就是在游玩。

    所以尤莉亚对宝石和衣服也没什么兴趣。比起那些东西，她是个更喜欢与毒草玩耍的怪人。

    这样的尤莉亚也没办法跟孩子们正常玩耍，因为没有共通话题。

    这时我想到，不如就请尤莉亚「教导咒术」来达成她跟孩子们之间的交流。

    毕竟我也不是跟尤莉亚玩鬼抓人或是捉迷藏才增进友谊的。

    那是在教导算术时越来越深厚的羁绊，即使是这种形式也能建立起友情。

    「原来如此，你说得没错。啊，对了，不需要用敬语跟我讲话，我只是个从平民被提拔上来的士族。」

    「原来是这么一……这样啊。要怎样才能成为士族呢？有那么简单就能当上吗？」

    「只要是优秀人才，罗赛斯王就会不问身份地录用。当然，出身必须要足以信赖才可以。等你成年……也就是会被征兵的年龄时，应该就会来找你了吧。」

    「我吗？」

    我不记得自己有立下什么功劳啊……

    「最差的情况下，上头好像已经评估你至少能成为承揽杂务的优秀官僚哦？而且这可是最差的情况，顺利的话搞不好还能获得领地。」

    「那也太夸张了。」

    可是被这么一讲，就让人稍微有些期待了。我也不是没有权力欲望。

    毕竟我在前世的日本年纪轻轻就死掉，所以因为金钱方面的问题而没办法满足自己的欲求。我对金钱还有可爱的女孩子也是很有兴趣的。

    「不过嘛，会寻求我或是你这种有才能的平民，也可以说我国已经陷入相当危急的状况了呢。」

    巴尔特罗边说边叹气，看来就算是酒鬼也有忧国之心。

    「对了，孩子们有专心听咒术的课程吗？」

    「没问题，那些孩子们都还满认真的。我教他们算术时，也都有安静地专心听课。」

    果然是因为环境的关系吗？在这种随便胡闹就可能死掉的状况下，大家都很听从我说的话。

    尤莉亚教的咒术也不会派不上用场。女孩子应该会出现能成为咒术师的人，听尤莉亚说男孩子为了理解诅咒而学习咒术也是很有意义的事情。之后也得请她教我才行。

    「嗯？等一下。你也有给那些小鬼们上课教算术吗？」

    「是啊，毕竟将来绝对会派上用场。十二岁以上的孩子大家都有比尤莉亚还高的算术能力哦。」

    巴尔特罗瞪大眼睛。为什么他这么惊讶……不。等等哦？拥有王族这么高贵身份的尤莉亚，十二岁时连四则运算都还无法稳定运用。说不定这个世界的教育水准其实相当低落？

    这忘记是在哪边听过的事情，中古欧洲其实好像有满多不会写字的贵族。如此一来，读书写字跟稍微困难点的计算在这个世界也一样会成为特殊技能吗？

    这么说来，如果我能成为罗赛斯王之国的官僚，那是不是该想成罗恩他们也有相同的机会呢？

    「另外那个叫黛特的孩子有基力希亚人的血统，所以能读写文字。我最近也有拜托她教导所有人阅读跟书写基力希亚语。」

    老实说跟算术比起来，我觉得能读写文字应该比较派得上用场。

    「他们也能到宫廷里工作吗？」

    「……这就要询问罗赛斯王才知道了……」

    巴尔特罗露出苦笑。嗯，就算我可以信赖，但罗恩他们能不能得到罗赛斯王的信赖，这又得另当别论了吧。

    「好啦，我也得工作一下。首先让我问你……不设置休耕地这样没问题吗？」

    「嗯，那个的话没有问题。」

    我对巴尔特罗说明轮耕式农业。但是由于还没经过四年，所以我也无法确认轮耕式农业的效果。

    「……这是真的吗？」

    「嗯。只不过因为把农田分割成四等分轮流耕种，所以单次的收获量会减少。」

    记得阿帝尔尼亚半岛的农业是采二圃制，因此我们单次的收获量会只有二分之一，不过综合来说还是轮耕式农业较为优秀。

    巴尔特罗兴致勃勃地在羊皮纸上作笔记，我姑且叮咛他一下：

    「你向罗赛斯王陛下报告时，记得要说是我提案的哦？」

    「这个我知道啦。所以那个农业器具是什么？」

    「形状怪异像是梳子的是千齿耙，神秘的机器是风鼓。」

    巴尔特罗指着的，是我亲手制作的风鼓八号机跟千齿耙。风鼓八号机是从把手坏掉的五号机不断改良而成的，我认为这是自己最棒的杰作。

    「可以问一下用途吗？」

    「可以啊。」

    我把千齿耙与风鼓的用途及原理仔细说明给他听，巴尔特罗也动笔记载在羊皮纸上。

    「那个叫千齿耙的，感觉我国也可以立刻引进。」

    「要制作的话，我建议齿耙的部分要用铁来制作。」

    「还有，我可以把那个风鼓带回去吗？」

    「我能明白你们想要拆开来理解构造，然而全部拆散了就无法修理，那样我会很困扰。这边还有六号机跟七号机，你把这些带回去也没关系。性能上没有太大差别。」

    「那真是帮了大忙。」

    巴尔特罗向我道谢，我也没忘记补上一句话：

    「帮我向罗赛斯王问好。」

    「那是当然的。」

    接下来我又向巴尔特罗说明除虫菊、陶器及木炭。果然陶器跟木炭在罗赛斯也很普遍地有人在制作，所以他不太惊讶。不过因为除虫菊可以立刻引进作为防范害虫的对策，这点让他非常开心。

    插图p137

    千齿耙或风鼓必须重头开始制作再发配下去，至于推行轮耕式农业绝对不可或缺的是土地制度的改革。但除虫菊只要把效用推广出去就够了，毕竟到处都有生长，而且就算野生的数量减少，也可以直接种在农田的角落就好。

    「亚尔姆斯！不要一直跟那个醉鬼讲话，你也过来嘛。」

    当我跟巴尔特罗聊得正起劲时，尤莉亚跑来抓住我的手。

    看来到此为止了。

    「抱歉，巴尔特罗。公主在叫我了。」

    「嗯，慢走啊。白马骑士大人。」

    巴尔特罗笑嘻嘻地挖苦我。

    或许是把巴尔特罗的话当真了，尤莉亚变得满脸通红。

    「白痴！你这个酒鬼白痴！去喝酒喝到溺死啦！」

    「哈哈，那正如我所愿呢。」

    这家伙到底有多爱喝酒啊？

    「不过，来这趟的收获真丰硕。」

    巴尔特罗在脑袋里整理来到亚尔姆斯的村子后所获得的知识。

    巴尔特罗是武人，不是文官，所以不清楚亚尔姆斯给的这些情报的真正价值。

    不过即使如此，他还是隐约察觉到这些情报隐藏着能让罗赛斯王之国提升国力的可能性。

    「神明还没有舍弃我们，就是这么一回事吧。」

    巴尔特罗愉快地笑着。

    ※

    「亚尔姆斯，这个轮耕式农业是实际有效的技术吗？」

    之后，我被罗赛斯王召见，单刀直入地询问。

    「是的，至少理论上是正确的，也有经过实证。只不过由于并非我自己亲眼所见，所以没办法确切保证。」

    「……原来如此。那么，你可以记录每年的收获量然后提出来给我们吗？」

    「这部分我很乐意协助。」

    要是提升罗赛斯王之国的农业技术让收获量增加，不管是饿死的人还是像罗恩他们那样的孩子都会减少，所以可能的话我想尽力协助。

    「对了，亚尔姆斯。你觉得这种农业，能够在我国实施吗？」

    「……这或许很难说？我想如果好好跟农民们说明，应该是有可能的……只不过要怎么说明才是问题所在。而且这种农业方式不能用在共有地，必须弄清楚土地所有权才能实施。考虑到这些方面的话，或许很困难？」

    要有效率地施行这种轮耕式农业，广大的土地与众多劳力是不可或缺的事物。英国为了确保这些事物，还发起被称为第二次圈地运动这种能合法汇集土地的运动。虽然罗赛斯王之国也有必要进行这种运动……

    「这个国家的主要兵力，是以自耕农为中心的重装步兵团，请问是不是呢？」

    「没错，如果自耕农减少，会直接降低我国的军事力。」

    在罗赛斯王之国，士兵似乎得自己负担武器的费用，因此兵种是依照被征兵的人拥有的财产数量来决定的。

    拥有够多资产可以取得马匹的人，就担任骑兵；自耕农可以凑齐枪跟盾，所以就担任重装步兵；如果是连这些都无法取得的佃农或无产市民，就去当轻步兵。

    「虽然这么说，但应该不需要勉强把土地汇集起来。富裕的士族阶级或是拥有广阔土地的平民都拥有奴隶，我们罗赛斯氏族也是如此，只要在这些地方实施轮耕式农业就好。」

    「原来如此，您说的确实没错。」

    或许真的不用勉强推行。只要像这样从上层开始进行农业改革，底下的平民们也会开始自己进行土地的整理吧。

    「还有千齿耙跟风鼓也让国家来生产使用吧。说是当成谢礼也很奇怪，不过你有什么想要的东西吗？」

    「那么……为了农耕，可以给我几匹马吗？」

    马匹非常地昂贵，再说这不管在哪个村子都很贵重，所以也很难购买到。

    但是罗赛斯王是掌权者，应该能够取得吧。

    「嗯唔，我明白了。那么就两匹马……还有分次给你一年份的牧草。」

    「真的非常感谢您。」

    马是食量很大的生物，需要大量饲料。

    就算获得马匹，能够确保多少喂养用的牧草也是问题所在……不过看来他有考量到我担心的事情。

    「好啦，亚尔姆斯。老实说，我似乎太低估你了。你不只是个天才，看来还是个相当优秀的天才。」

    「……不，您这么说就实在太高估我了。」

    的确，一名年仅十四岁的孤儿，领导四十名小孩子在没人死亡的情况下存活到今天，擅长计算，多少会一些基力希亚语，而且还开发出比现在至少进步数百年的农业技术与农业器具。

    原来如此，这样子即使被说是神明派遣来的天才也不为过。

    但我不是普通的十四岁小孩。是前世在日本这个国家，有接受过高等教育这种经验的十四岁小孩。

    这些东西并非全是我想出来的。当然，把这些事物带来这个世界这一点应该算是很大的功劳。但即使如此，评为天才还是太高估我了。

    「不用那么谦虚。」

    「……是。」

    我有点顾忌于把自己前世的事情告诉罗赛斯王，毕竟他也不一定会相信。而且虽然我这种被高估的尴尬心情会变得爽快，但罗赛斯王要是在心里降低对我的评价，可能会让今后的活动产生阻碍。

    或许总有一天非讲不可，但至少在生活安定下来之前我并不打算说出来。

    「好的，其实我有些事情想要问你，没关系吧？」

    「有些事情想问我吗？好，没问题……」

    「嗯，还有我的弟弟雷蒙多也想参与。可以吧？」

    「我很欢迎，还请随意。」

    再说，这种事情我也不可能拒绝吧。

    不过即使只是形式上会请求我的许可，也代表他是个诚实的人。

    「亚尔姆斯，好久不见了呢。请多指教。」

    「是，我也要请您多多指教。」

    我对雷蒙多深深行个礼。王弟雷蒙多跟我是偶尔会一起下将棋的交情，目前罗赛斯王之国里最会下将棋的人是我。

    雷蒙多在罗赛斯王旁边坐下。

    罗赛斯王缓缓开口说：

    「你应该很清楚罗赛斯王之国的政治体制吧？你对这个国家的体制有什么看法？放心，不管你说什么，我都不会以无礼为由将你处斩，请你畅所欲言吧。」

    ……不会以无礼为由将我处斩……是吗？罗赛斯王的为人在这两年的相处下，我算是有一定程度的认识。如果我真的被以无礼为由处斩，那也只是我没有看人的眼光而已。

    「相当脆弱，我不得不这么说。」

    「这么说的理由是？」

    「血缘关系和地缘关系──这两项不管是那一种，都会随着时间变得越来越薄弱。」

    罗赛斯王之国是借由血缘关系与地缘关系成立的。

    没错，初代国王的时代两者都还能牢固地维持住国家，可是这无法长久持续下去。

    血缘关系当然会随着时间而变得薄弱，土地也是经过三、四个世代以后就不再是「罗赛斯王赐与的土地」，而会变成「祖先传下来的土地」了。

    忠诚心会逐渐减退。

    「另外就是豪族的地区支配，这也是很严重的问题。兵力跟财力这两项资源分散在国内各地，而且掌握的人还都不同。这样在发生大战争或是推动大型事业时，要调整一切事务都得花上太多时间。再加上如果豪族背叛，也会因此造成国力大幅衰退。」

    例如说治水事业，帮邻接河流区域的各个村子还有城市调整彼此间的利害关系是绝对不可或缺的动作。

    如果国王拥有够大的权力，就能在国王的决断下直接执行。

    可是现在罗赛斯王之国如果要推动治水事业，首先就得为了调整豪族间的利害关系而四处奔走，迟迟无法开始执行。

    「其他还有……豪族跟别国的豪族结为婚姻关系时，可能会成为发生战争时的障碍。」

    「关于这点你就放心吧。我国从前代国王的时代开始，就严格禁止与别国的豪族产生婚姻关系。」

    罗赛斯王解除我的担忧……不过，只有这样还不够。

    「本国内的豪族间婚姻也应该采用许可制。否则只要一个豪族的叛乱，就会扩展到全国各地。」

    「……原来如此，确实是这样没错。这真是盲点。」

    可是为什么罗赛斯王会找我这样的人讨论政治话题？

    ……说起来，我也在不知不觉间跟王族变得满亲近的呢。

    「那么亚尔姆斯，你认为要怎么做才能强化罗赛斯王之国的政治体制呢？任何意见都可以，稍微讲给我听看看。」

    「……果然只能进行中央集权化了吧？」

    中央集权化这个词，只要有学习历史就绝对会听到。就算是国小会学到的历史课范围里，也是在中大兄皇子（后来的天智天皇）引发的乙巳之变、大化革新、明治政府的废藩置县等处出现好几次的概念。

    「原来如此，我们也是相同意见呢。对吧，雷蒙多。」

    「是的。哎呀，真是惊人。没想到一名孩子竟然能猜到我们罗赛斯氏族深思熟虑后所得出的政治目标。」

    罗赛斯王和雷蒙多都很佩服地点头称是。

    ……这也不是从头到尾都是我想出来的，真让人感到不好意思。

    「所以具体上来说，你要怎么样来达成中央集权化呢？」

    「……说得也是，首先需要的就是权威吧。需要能让罗赛斯氏族……不，能让王家跟其他豪族有明确分隔的某种神威权力。」

    像是君权神授说或是现人神等等。不管哪种形式都好，能把国王跟其他人彻底区隔开的决定性大义名分。这对中央集权化而言是绝对不可或缺的事物。

    「具体上来说呢？」

    「利用神话之类的您觉得如何呢？像是把罗赛斯氏族的始祖宣扬为……例如说神之子呢？」

    很不巧的，我没有关于阿帝尔尼亚半岛的神话知识，所以也不知道该选择什么样的神明才好。

    「那还有其他的吗？」

    「我认为至少要从豪族手中把征税权跟兵权剥夺掉。反过来说，只要能剥夺掉那之后一切都很好解决……不过如果要问我怎么剥夺，这也很困扰就是。」

    也不是完全想不到方法。毕竟历史上达成中央集权化的案例可说不胜枚举，我也能参考这些案例来提出具体的方法。可是不先弄清楚罗赛斯王之国的政治情况便没有办法。

    「……哦，其实我们也想出一个能够达成中央集权化的秘策。」

    「这是真的吗？」

    中央集权化。虽然用文字写只有五个字，但绝非能轻松办到的事情。

    该说真不愧是罗赛斯王吗……

    「不过老实说，我实在不太想用这种方法。烹调方式虽然没错，然而最重要的食材却已经腐坏，所以吃下去一定会拉肚子。真是的，为什么这个国家会缺乏人才到这种地步……光是想到这点胸口就会开始疼痛……唔，咳咳！」

    罗赛斯王突然压住胸口，显得十分痛苦。雷蒙多慌忙跑过去。

    「大、大哥！」

    「我、我没事。没……咳、咳咳！」

    鲜血从罗赛斯王捂住嘴巴的手指间隙不断滴落。

    鲜红的血液弄脏地板。

    这股发作在我陷入哑然时平息下来，罗赛斯王再次面向我。

    「……真抱歉，让你看见如此难堪的模样。」

    「您生病了吗？是从几年前开始的？」

    「这病前后加起来，已经陪伴我十年了吧？」

    罗赛斯王发出苦笑，这副模样虚弱到无法从平常那充满自信的表情想象到。

    「难道说尤莉亚之所以热衷于咒术……」

    「嗯，是为了治好我的病……虽然我想是治不好了。」

    原来如此……

    「大概还有多少时间呢？」

    「这不是你该知道的事情。」

    这等于被直接说「你是个局外人」了。

    不过国王的寿命也只有亲信中的亲信才会知道，所以我倒是没受到什么打击。

    「亚尔姆斯，给你出一份家庭作业。聪明伶俐的你应该能想出来吧。可以在我死去前，想出一个达成中央集权化的方法或手段吗？要不要采用是另当别论，但我会听来参考看看。」

    「我会努力的。」

    被濒死的病人拜托，我也不可能拒绝吧……

    ※

    「哦，这就是马呀？」

    「嗯，第一次看见吗？」

    「嗯，好厉害哦。」

    罗恩边拍打从罗赛斯王那里获得的马匹边这么说。

    马儿一脸不在意的表情吃着草。

    「那个，哥哥，可以问个问题吗？」

    「嗯？什么？」

    「那个女人是谁啊？」

    洛兹瓦德指着正在用刷子帮牛梳理的女性这么说。

    「嗯，她叫丽亚。是我获得的奴隶。」

    马非常地贵重。

    能载运货物长距离移动，而且也可以用来耕田。

    话虽如此，运用马匹还是需要一定的技术。

    很不巧地，我没有饲养马的经验。其他孩子们好像也都没有养过马。

    我把这件事告诉罗赛斯王后，他这么说：

    「那我把负责照顾马的奴隶孩童一起给你，反正事到如今多扶养一个人也没有问题吧？」

    于是我便获得这位名叫丽亚的女奴隶。

    老实说我也是第一次拥有奴隶，实在不知道该怎么对待她才好……不过也没必要特地跟其他孩子有什么不同的差别待遇吧。

    我是从罗赛斯王那边收下照顾马匹的人员，没打算要当成获得奴隶。而且罗赛斯王之国的国法也没有明确规定要怎么对待奴隶，所以我认为把她当成同伴看待就好。

    「她好像是出身于遥远东方的盖耳曼尼斯地区。大致上来说，我还有『言语的护佑』可以进行对话，但她并不会讲这边的语言，所以有什么事情想传达时就跟我说一声。」

    「哦、哦哦……」

    洛兹瓦德不停偷瞄丽亚，丽亚则毫不在意地照顾马匹。

    这家伙也到思春期了啊……

    罗恩跟索咏最近也是找到机会就在打情骂俏。

    最近这群十四岁的孩子们变成熟了呢。

    哎呀，我知道该为他们的成长感到高兴就是。

    「亚尔姆斯哥！我猎到山猪了！」

    一道宏亮的声音传进我耳里。

    往声音的来源看去，有个身材高大还拖着一只山猪的少年出现。

    那是格拉姆。

    格拉姆虽然才十二岁，但身高早已超过十四岁的我。

    肌肉也相当结实，说不定是这个团体里头体格最好的。根本是让人想问「你是谁啊？」的状态。

    不过，毕竟弓箭需要用上满多力气的嘛。

    「呵呼呼！我的咒术也有派上用场哦。很厉害吧，对不对？我根本是最强的嘛？」

    露露在格拉姆旁边挺起那平坦的胸膛。

    咒术里头好像有可以追踪野兽或人类的技术，露露使用的就是这个吧。

    尤莉亚说这个村子的孩子们不知为何大家天分都很好，尤其是黛特、索咏、露露这三个人最有才能。顺带一提，我果然还是没有那种素质。

    「好啦，既然大家都到齐，那我们来拓宽农田吧，要一口气把农田扩大到三倍哦！」

    「哦哦哦！」

    大家干劲十足。

    就这样，我们开始拓宽农田。虽说是扩张，但也不是从头开始砍树这种开拓。

    而是把原本就是农田，但放置许久变成荒地的部分重新翻土。

    杂草就放山羊进去大致清除一下，然后再把剩余的杂草拔掉。

    接下来便靠马匹的马力。

    「可是用马来工作的速度还真是截然不同呢。」

    不知道是从罗赛斯王那边拿到的马匹很优秀，还是说马这种生物原本就很优秀。总之拓宽作业进展迅速。

    两匹马的力量再加上孩子们成长后的力气，作业速度比当初第一次耕田时快上十倍。

    「话说回来，亚尔姆斯哥，你好像有说过要种植什么新作物吧？」

    索咏牵着马匹询问我。

    我确实还没有具体讲过要种什么。

    「嗯，我想说要来种看看大麻。」

    在日本讲到大麻就会想到迷幻药，简单说就是很容易让人联想到毒品。不过大麻在历史上，有很长一段时间是被当成衣服、袋子还有绳子的纤维材料在使用的。

    阿帝尔尼亚半岛上也是为了获得纤维才栽培大麻。

    尤莉亚说这在咒术上也经常用来当成止痛药的材料，但是阿帝尔尼亚半岛似乎没有拿来当成嗜好用品使用的风俗。

    外国似乎会当成嗜好用品使用，但是我不打算拿来用就是。

    大麻不只是纤维，还能取得高营养价值的果实跟大麻籽。而且是一年生植物，所以一整年都可以栽培。生长也很快速，不容易产生连作障害。

    算是栽种起来不会有坏处的作物。

    「是要制作衣服吗？老实说，我觉得衣服用买的会比较好哦？」

    我对索咏这个问题摇摇头。陶器跟木炭就算是外行人也能制作出堪用的东西，而且不会太麻烦。可是衣服就不同了。

    不但会花上很多时间，为了符合尺寸也得费上一番功夫。考虑到时间效率，衣服还是用买的会比较便宜。

    「不，我没有要制作衣服……只是有个想要制作看看的东西。实际上也还不知道能不能用麻把它做出来，要先试试看有没有办法把那东西制作出来再进行麻的栽培。」

    或许我们需要弄一些能当成事业之类的产业，我最近开始有这种想法。

    会这么说，主要是因为葛里芬大人的支援到明年夏天就要结束了。目前状况是所有人的粮食仍无法自给自足，至今努力节省储蓄下来的金钱也不算多。

    而且随着孩子们的成长，也必须开始缴纳税金了。

    所以需要能够赚钱的事业。

    其实我有想到一个似乎能当成事业的特产品。

    材料可以从森林里尽情取用，再加上制作也不会太过困难，轻便又好搬运，而且是需求量很大的东西。

    那就是纸。

    虽然不确定这个世界有没有开发出纸张，但至少在阿帝尔尼亚半岛是不存在的。

    一般的记录媒体就是莎草纸、羊皮纸跟木简。

    莎草纸虽然轻便，但制造时需要许多人手，因此还是价格昂贵。再加上纤维的方向表里不同，所以只能写在单面上。另外强度也很脆弱，不适合弯曲折叠。

    羊皮纸跟莎草纸比起来算是方便使用又耐用，只要刮去表面便能重复使用。但还是很昂贵，再加上又会长虫子。

    木简制作起来虽然简单，却很沉重又占空间，而且也不适合撰写比较长的文章。

    就像这样，每一种都是有好有坏。但是有纸的话一切都解决了。

    纸的两面都可以书写、轻便、比较来说很耐用，最重要的是可以低成本生产。

    当然，如果卖得太便宜我们可赚不了钱。所以只要用比羊皮纸稍微低一点的价钱贩卖就好。即使没有便宜这个优点，纸还是很优秀。

    树皮或麦秆这些纤维材料要多少有多少，麻就等栽培出来再尝试。为了帮助结合而混入的粉浆则是可以用小麦粉来制作。

    这对我们而言是最适合的产品。

    而且我自己也有在暑假作业的自由研究中制作过的经验，虽然材料是用牛奶纸盒就是。

    「就是这样，所以我想来尝试制纸。」

    「这会有需求吗？」

    黛特感到疑惑，她似乎很怀疑纸的价值。

    「大家都不会写字啊。」

    「嗯，拿到普通的市场里贩卖也赚不了钱。所以我要直接批发给罗赛斯王。」

    对于正在整顿官僚体制、推动中央集权化的罗赛斯王来说，传播媒介应该是他很头痛的问题吧。

    纸张是比莎草纸或羊皮纸还优秀的传播媒介，把价钱设成稍微低一点他应该会买才对。

    「这样你能接受吗？」

    「嗯。」

    黛特露出愉快的笑容。

    其实只要让村子里的孩子们学会制纸的技术，那么无论将来发生什么事情都不用担心没有工作。我虽然有这种计划，但倒也不必特地讲出来。

    「好，马上开始制作吧！」

    「「哦哦！」」

    「那么，首先是材料。」

    关于纸的材料，我主要打算用树皮跟麦秆来制作。

    会这么做，也是因为每次劈柴时都会产生树皮。收获小麦跟大麦时也都会获得麦秆这个副产品。

    然后麻也会拿来当成主要原料，但是我不打算把这边当成主轴。尽管是栽种在农田里，但农田的大小也是有限度的。

    为了贴补生活费而种植的麻，如果反而压迫到生产粮食的农田那就本末倒置了。

    「那首先就从树皮开始吧。」

    把树皮泡在水里让它变软，再将黑色的部分剥掉。

    然后再把它弄得更细碎……

    「记得是要用碱来煮。但问题就是碱……用灰汁应该没问题才对。」

    原本应该要用苛性钠，也就是氢氧化钠来煮，我却不知道制作方式。顺带一提，灰汁制作起来就很简单。只要把植物灰烬溶于水，过滤后取得的白色液体就是灰汁。

    「为什么要加灰汁呢？」

    黛特兴致勃勃地询问。唔──其实我也不是真的很清楚耶……

    「记得是因为碱具有分解生物组织的作用，可以把树皮分解得很细。」

    「原来如此。」

    黛特听懂之后就退后一步。比起制纸本身，她似乎更在意制纸的原理。

    接下来把弄碎的树皮、切碎弄短的麦秆、城里买来的麻还有已经没办法穿的破衣服跟灰汁一起煮上几个小时，借此让纤维变得柔软。

    「感觉好像在煮浓汤一样。」

    「好像很好吃。」

    露露跟格拉姆看着陶器里头的东西。灰汁的颜色偏白，看起来是真的有点像浓汤没错。不过吃下去的话，毫无疑问地会拉肚子。

    煮到某种程度后，把纤维拿出来用水清洗。为了将灰汁彻底清洗干净，要泡在水里一整晚。

    「然后接下来要怎么做呢？」

    索咏一脸兴奋不已的表情等待我的指示。稍微等一下，我正在回想过去的记忆……

    「要放到水里更进一步磨碎，还有要加入用小麦作的粉浆。」

    「啊，那我来磨碎。让我磨！」

    罗恩举起手，自动自发地把杵拿起来。

    他不断地用木臼捣磨，把它弄得更加细碎。

    以前制作时是用果汁机……不过只要磨碎到不成原形就可以了吧。

    「然后再把纸浆抄起来。」

    我用自制的抄纸框把纤维弄成纸张的形状。

    这可是要卖钱的，可得细心制作才行……

    在大家的协力下，我尽可能把纸浆全部抄成均等的厚度。

    「接下来只要晒干就好。」

    把木板摆在容易晒到阳光的地方，最后就靠太阳的力量。

    幸好受惠于晴朗的天气，没发生任何问题就完成纸的制作。

    尽管跟日本的纸比起来，即使是讲客套话也没办法说它品质很好。不过跟这个世界的莎草纸或羊皮纸比起来，我认为算是很不错的。

    「好棒哦！不但轻盈耐用还很洁白，这个应该很好写字呢。而且看起来也能量产……真不愧是哥哥！」

    洛兹瓦德兴奋地看着制作完成的纸张。

    这些称赞不要对我说，请去对蔡伦说吧。

    ……不，等等哦？如果这个世界最初的纸张是我制作的纸，那将来我就会被记载在世界历史的教科书上啦！

    虽然不知道那会是几千年后的事情，但想到未来的考生要记住我的名字就充满感慨。

    ※

    「……嗯，原来如此。这真是太棒了，就让我全部买下来吧。」

    罗赛斯王对我制作的纸，还有听到我提出的价钱后发出感叹之声。

    然后他直视我的眼睛。

    「可以告诉我制作方式吗？」

    「虽然是没有问题……不过您可以保障我们的收入吗？」

    罗赛斯王如果要自行生产的话，我们就没办法拿纸来贩卖。

    不过到那个时候，就跟罗赛斯王取得报酬金，接着再前往其他国家，同样演示纸的功能来获得报酬……我会重复进行这样的事情哦？总之我打算这样牵制对方。

    「呵呵，开玩笑的。那么这样吧，三年内我会持续向你购买。这段期间你要致力于提升纸张的品质，这是国王的命令。三年后等你能制作出品质优良的纸张时，我会用足够的金额购买你的技术。」

    「真的可以吗？」

    怎么觉得似乎太好讲话了。

    「对我而言，会希望让这种纸成为国家的产业。不过要作为产业，这种品质还不够好。可以的话，我希望这个纸在成为商品前都不要宣扬出去。所以你绝对不要拿去其他地方卖哦？」

    原来如此，我闹别扭把这个情报拿去卖给其他国家的情况，他也都预想到了吗？

    这个人果然脑筋动得很快。

    不过从过度高估我还有会录用巴尔特罗这种酒鬼这些地方看来，他看人的眼光似乎很普通就是。

    ※

    经过大约一年之后，我已经十五岁。跟葛里芬大人约好的日子，也就是支援粮食的期限终于到了。

    「真亏你能在没死半个人的情况下，把他们养育到今天。」

    「不是只靠我一个人的力量哦。」

    葛里芬大人的支援当然不用说，还有尤莉亚及罗赛斯王的帮助。最重要的是，孩子们自己很努力也占了很大一部分。

    「不用那么谦虚。让我或掌权者愿意支援，以及让孩子们提起干劲的人是你啊。」

    ……嗯，是没错。这确实是我的功劳。

    虽然不打算骄傲自满，但这份赞赏我就老实收下吧。

    「话说你还需要『言语的护佑』吗？」

    「不，已经不需要了。」

    我的阿帝尔尼亚语已经近乎完美。再加上最近都在请黛特教导基力希亚语的读写，如果只是日常会话，已经是很充足的等级。

    至于从罗赛斯王那边获得的盖耳曼尼斯人奴隶──不过我们其实没有把她当成奴隶看待，所以要说盖耳曼尼斯人的丽亚比较正确吧──她也学会一定程度的阿帝尔尼亚语，即使没有「言语的护佑」也能够沟通。

    而且洛兹瓦德他也慢慢借由跟丽亚的对话学会盖耳曼尼斯语，让我觉得恋爱的力量真是强大。

    「是吗，那就还给我吧。」

    我的身体突然产生某种东西被抽走的感觉，看来护佑是回到葛里芬大人那边了吧。

    「我们都是这样的关系了，你就定期来露面一下吧。还有，如果还对我稍微有些感谢之意的话，就带些酒过来。记得要定期哦。」

    「这我知道啦。」

    虽然不知道葛里芬大人是鸟类还哺乳类……但让他喝酒真的可以吗？

    之后我回到村子，把孩子们聚集起来。

    有件事我非得要告诉他们才行。

    「其实我有件事要告诉大家。基尔贝特王之国、多摩尔卡鲁王之国、菲尔姆王之国虽然都还是歉收，但罗赛斯王之国今年好像是丰收哦。」

    「……哥哥，所以这是什么意思呢？」

    洛兹瓦德露出莫名其妙的表情。那种表情，很明显是听不懂我这么说的意思。

    「你出身于罗赛斯王之国吧？」

    「……是没错。」

    「现在的话，就可以回去哦。」

    我平静地这么说。

    出身于罗赛斯王国的孩子，除了洛兹瓦德以外还有好几个。如果少了他们会造成劳动力不足，或许会对农田的维持还有粮食生产造成影响。

    不过没关系。

    孩子就是该在父母身边生活，而不是像我这种连父母是谁都不知道的人身边。

    「……我说哥哥啊。」

    「怎么了？」

    「你是笨蛋吗？」

    「……这是什么意思？」

    我有说什么奇怪的话吗？难道说他们以为我是因为葛里芬大人停止支援，所以打算减少这边的人口吗？

    「我以前的确很喜欢父母亲。但是啊，我们可是一度被舍弃的人哦。不管是多么走投无路，我也不可能原谅他们吧。反正就算回去也不会被欢迎，只是多一个人吃饭而已。而且搞不好还会再被赶出来，这次说不定会被卖去当奴隶。所以当然不会想要回去嘛。」

    ……说起来的确是这样没错。

    把孩子送回曾经一度舍弃孩子的人身边，不可能是正确的行为。

    这不是冷静想想就会明白的事情吗？

    他们被冷淡对待，反而吃更多苦头的可能性还比较高。

    为什么我没有察觉到这一点……

    啊，原来如此。

    这只是我的自卑感作祟。

    因为没有父母，所以可能就把父母这种存在很自然地美化过头。

    我只是把不希望他们有跟自己相同遭遇的这种想法，强迫塞给他们而已。

    「还有一点──」

    洛兹瓦德这么说着并露出笑容。

    「那就是大家都最喜欢哥哥了。因为哥哥不但没有舍弃我们，还帮助我们这些原本毫无瓜葛的人。」

    「是吗……」

    擅自想些奇怪事情的人只有我啊。

    「喂！这里头有谁会想要回到父母身边的吗！把手举起来！」

    罗恩大声地对周围的孩子们呼喊。

    没有任何人举手。

    「那今后也想要一直追随老大的人举手！」

    大家一起把手举起来。

    「喂，不用跟着旁边的人一起举也没关系哦。真的想回去的人只要有机会，要回去也无所谓。好不好？」

    应该至少会有一个人才对。

    因为一开始大家都在哭泣啊，也都在喊着父母的名字。

    但即使我这么呼喊，仍旧没有人说要回去。

    表情也完全没变。

    即使是被气氛影响，至少表情也会跟着改变才对。

    他们只是注视着我。

    这是怎么回事？

    「这代表大家都喜欢这里，也很喜欢你。就只是这样而已。」

    黛特有如晓谕般这么说着。

    是吗，是这样子啊。

    我这么被大家喜爱着吗……

    「亚尔姆斯哥，你在哭吗？」

    「我没哭！我才不可能哭吧，我可是老大耶！」

    可恶，都这个年纪了还在哭……啊，我今年才十五岁哦。

    「知道啦，我接下来会继续担任这个集团的老大！今后你们也一样跟随我吧！」

    「「「了解，老大！」」」

    孩子们异口同声地这么喊。为什么会这么有默契呢？

    难道说……

    「你们觉得我会提起这件事，所以事先准备好了吗？」

    「被发现了吗？」

    索咏吐出舌头。

    「因为黛特说亚尔姆斯哥偶尔会讲些令人不放心的话来。」

    「既然机会难得，那就让老大哭出来吧！这是罗恩讲的。」

    「喂，给我等一下！准备得最起劲的人是洛兹瓦德啦，这家伙还有练习讲台词耶？」

    「毕竟都知道我会变成目标对象了嘛，难得有这机会都会想讲些帅气的台词吧。而且提议说最后大家要一起喊口号的人是罗恩吧！」

    「不要把所有错都推到我身上啦！」

    他们开始大吵大闹。

    明明我根本就不打算斥责任何人……

    真是的……我还真是幸福。

第一卷 第三章 魔术与咒术，以及命运的转变

    「尤莉亚，我问你哦。所有的咒术都这么朴素吗？」

    某一天，我这么询问尤莉亚。会这么讲也是因为询问尤莉亚教导女孩子们的咒术内容后，结果都是诅咒、结界、解咒或是药草学之类的……虽然名称听起来不错，但尽是些没办法直接看出到底有没有效果的微妙咒术。

    当然实际上我也很清楚，尤莉亚可以用诅咒让一整棵树死亡；露露能利用向尤莉亚学来的咒术辅助狩猎；索咏能把灵魂转移到野兽身上；黛特也会调配些奇怪的药打算给我喝，绝对不是只能装神弄鬼，还可以派上用场。

    另外，把黛特做出来的药给两头公山羊喝下去以后，这两头羊整整交尾了五个小时。真是好险没有喝，不然喝下去的话我跟黛特就要有孩子了。

    言归正传。虽然知道咒术能派上用场，但视觉上真的很朴素。

    「那就你看来，具体上要怎么样才好？」

    「像是发出火焰之类的呢？」

    于是尤莉亚用右手在左手上画了些什么，然后开始喃喃咏唱。

    「火球之术。」

    尤莉亚高举左手。红色的火球从她的左手往天空飞去。

    「哦哦哦！」

    「你觉得这种招数派得上用场吗？」

    「虽然看起来很华丽，但好像没啥用呢。」

    当然，战争时也许可以用来砸向敌人。但如果只是这种程度的火球，那投掷火把的效果还比较高吧。

    「所以啦，这实在没什么意义。」

    「等等，刚才那个再让我看一下。」

    黛特兴致勃勃地靠近尤莉亚。

    很爱讲话又情感丰富的尤莉亚跟（看起来）沉默寡言又感情淡薄的黛特，乍看之下会觉得这两人应该不太合得来，不知为何她们感情却很好。尤莉亚的第二个朋友，毫无疑问地就是黛特。

    「咦？是无所谓啦……但真的派不上用场哦？」

    「我有个东西想要试试看。」

    尤莉亚跟黛特开始交谈。虽然搞不太懂，但她们好像聊得很开心。

    有才能的咒术师能聊得来这真是不错。可惜的是，我完全听不懂。

    ※

    接着过了三个月左右。不知道为什么，尤莉亚说她想要在半夜时来村子里。老实说我真的搞不懂这是要干嘛，不过有罗赛斯王的许可跟巴尔特罗陪同护卫，于是我也就答应了。

    然后在尤莉亚来访的那天晚上……

    我在半夜里起床。

    「这满月还是一样美丽。」

    巨大的月亮在天空发出光辉。虽说地球的月亮以卫星而言已经很巨大了，但这个世界的月亮看起来更是大上好几倍。

    纯粹是距离比较近吗？还是说星球本身就很大？

    「总之先洗个脸吧。」

    孩子里头最难叫醒的就是黛特，要把这家伙叫起来得耗费极大的劳力。

    可是如果先去叫醒别人她又会闹别扭，所以非得第一个把黛特叫醒才行。

    由于会是场激烈的战斗，如果我自己不先清醒过来是无法获胜的。

    我手拿火把，前往村子里的小河。

    「啊……」

    小河里已经有人在，雪白的肌肤烙印在我的眼里。

    也许是注意到其他人的气息，那个人转头朝向这边。

    是黛特，我们四目相交。

    几秒后，黛特满脸通红地转身蹲下。

    这条小河很浅，黛特的身体当然不会被水掩盖。

    「……你看到了吗？」

    「我只看到背部哦。」

    「真的没看见？」

    其实胸部尖端的部分，还有下半身的部分都已经牢记在我的脑海里。不过还是别让她知道比较好。

    「我没看见啦。」

    「是哦。」

    黛特露出放心的表情，并且用布遮掩身前往我走过来。

    「话说回来，我看到你腰部有个像是痣的东西……」

    「痣？哦，是这个吧。」

    黛特把背部朝向我，指着一个直径大约三公分的小痣。

    「你仔细看。」

    「我看看……这个，是刺青吗？」

    我这么询问，黛特就这么背对着我点点头。

    「这是亚斯氏族宗家的家徽，豪族跟王族大家都有。我想尤莉亚应该也有刺才对。」

    「原来如此……」

    虽然刺青跟纹身在日本都给人一种犯罪者的印象，但听说在欧美则认为这算是一种时尚的表现。

    日本在弥生时代……也就是邪马台国的居民好像也有刺青。

    不过黛特腰上的刺青恐怕比较类似咒术或是特权阶级的证明吧，跟那些类型的刺青在意义上可能不太相同。

    说起来……背上拥有这个家徽的人，现在只有黛特而已吗……

    当我沉湎于感伤时，黛特不耐烦地开口说：

    「不要发呆，帮我把那边的衣服拿过来。」

    「咦！啊，知道啦。」

    我把掉在脚边的黛特的衣服拿起来交给她。

    像这样一看，黛特果然是个美少女。

    农作业必然会伴随着晒黑或是使皮肤变粗糙的问题，黛特的肌肤却非常美丽。胸部虽然实在很难称得上丰满，不过把年纪才虚岁十三岁这点算进来也算是很不错了。

    简单说就是期待她今后的成长吧。

    不久之前，我都还是用父亲或哥哥看护着女儿或妹妹成长的视线，在看待黛特身体的成长，最近这种心情却变成像在确认青梅竹马同学的身体成长。

    「其实我制作出很厉害的东西，所以给我发表的时间吧。」

    「是没有关系啦……但你到底做了什么呢？」

    我这么一问，黛特便露出像要恶作剧般的笑容。

    「敬请期待。」

    之后我把大家都叫醒，再跟只带巴尔特罗过来的尤莉亚会合。

    「尤莉亚，你想要晚上过来这里，是跟黛特制作的东西有关吗？」

    「哈哈哈，算是吧。你应该会很惊讶哦。」

    尤莉亚开心地笑着。

    我把视线移向黛特，其他人的视线也跟着集中到她上。

    另外跟尤莉亚一起来的巴尔特罗也不管现在是值勤时间，早已呼呼大睡了。

    「这是想让你看的东西。」

    黛特在我们面前把纸摊开。

    纸上有像是用鲜红色墨水画出来的几何学图案。

    「红色的这个是我的血。」

    「喂，没事吧？」

    「嗯。我有照亚尔姆斯说的用水好好洗干净伤口，然后再淋酒上去。」

    黛特边说边把用布包着的拇指给我看。

    虽然我是有教导用酒精消毒的方法，可是真希望他们不要做些不知道会发生什么事情的危险举动。

    「我下次开始会小心的。」

    黛特这么说，同时把纸平整地摊开在地面上。接着把自己的手摆在那张纸的中央。

    「发光。」

    黛特低声说着，几何学图案开始微微发光。

    这到底是……

    「亚尔姆斯，你来试试看。」

    「咦！我吗？我可没有这类才能哦。」

    很可惜的，我没有咒术方面的才能。顶多只能在遇到诅咒时进行抵抗而已。

    「别问那么多啦。」

    我把手摆在中央，照黛特说的喃喃低语。

    于是几何学图案开始微微发光！

    「这是怎么回事？」

    「跟你知道的一样，咒术会有才能的差距。理由有两个，第一个是灵魂的力量……也就是咒力会有个人差距。虽然一般来说女性的咒力会比男性强，但在女性之间也会有很大的差距。所以咒术才会只有少部分的人能够使用。到这边为止没问题吧？」

    「嗯。」

    我点点头以后，黛特再度开始说明：

    「咒力的问题可以轻松解决，只要从外部取得力量就好。像是祭品、咒术师的血液，还有咒石这些都能补充。」

    咒石是能从地面采掘出来，带有咒力的石头。

    这东西的来源虽然有由人类怨念所凝固而成的物体、堕天的神明跟天使或精灵身体的一部分以及妖精的尸体这些说法，但真相还是个谜团。

    「第二个理由就是构筑咒术需要非常高度的技术，然后经验法则的比例相当高。」

    其实施展咒术有很大一部分是依靠直觉，像尤莉亚这样优秀的咒术师似乎天生就会某些简易的咒术。

    如果说要教导别人呼吸的方法，懂得怎么教的人相当少。

    跟这个相同，咒术很难去教导别人。

    「咒术的构筑可以靠舞蹈、歌唱这些动作来做一定程度的弥补。」

    如果想施展咒术，只要集中意念就能办到。

    话虽如此，想要只靠意念就成功施展咒术是需要钢铁般的集中力。

    所以才会构思出咒文这些减轻负担的手法。

    可是结果不管舞蹈还是唱歌都一样需要依靠各自的才能，因此无法解决问题。

    「这是把发光的咒术用图案表现出来，咒力就用我的血液弥补。大致上可以维持十秒。」

    「……也就是说，你把发光的咒术全部用几何学图案表现出来？」

    「没错。图形的话就可以画在纸上搬运，而且咒术已经完成，发动时只要集中意念就好。」

    众多的咒术师只能靠歌唱、舞蹈或是咒文这些手法来创作咒术。这是因为咒术本身并没有理论化。

    靠的只是边唱歌或是边舞蹈会比较容易让咒术成功的经验，终究只是这样的程度而已。

    掌握咒术成功与否的终究还是咒术师的力量，但是这个东西却能颠覆一切。

    「你是怎么推论出这个图形的呢？」

    「这是慢慢试出来的。再来就是这个，只要照这些画出几何学图案就好。」

    黛特递给我五张纸，上头写满密密麻麻的算式。

    「万物的根源来自数字。」

    你是哪来的希腊人啊。

    「我决定把这个取名为术式。」

    表现咒术的的公式所以叫术式，根本就是直译嘛。

    「那个，如果这个东西实用化的话，那该不会就不需要咒术师了？」

    「应该不会发生这种事的，毕竟还是有算式无法表达的咒术存在嘛。」

    「就是这样，这个世界上还有圆周率跟平方根这种无法用数字表现的事物。自然的力量──像是起火或是吹风这类型的虽然应该可以重现，但是诅咒或结界这类情感比例占比较大的咒术可能就没办法了。」

    太好了。

    我本来还有点担心是不是会被说平方根这种东西根本不存在，然后被抓去淹死呢。顺带一提，这个世界还没有发现圆周率跟平方根。黛特会知道是因为我有教她。

    「这代表说只要把至今学过的咒术跟这个术式搭配起来，就会是最强的！」

    露露兴奋地说着，索咏也一样点点头。

    她们两人也有参与制作吧。

    「话说从刚才开始大家就都没出声，可以理解现在讲的这些吗？」

    黛特转头问向从刚才开始就沉默不语的罗恩他们。

    「只知道好像是很厉害的事情。」

    「嗯，知道这些其实也足够了。」

    我也几乎无法理解写在这边的算式，毕竟我不会使用咒术。

    「不过啊，把那个用图形表示的方式跟无法用图形表示的方式全部混在一起叫成咒术好像怪怪的。两边已经是不同的东西了吧？」

    洛兹瓦德开始说他觉得有点怪怪的。

    原来如此，这也有道理。有个区别会比较方便吧。

    「那名字就交给亚尔姆斯决定。」

    「可以给我取吗？那么……取名为魔术如何？」

    产生火焰跟刮起强风，这都让人连想到ＲＰＧ里头的魔法。

    原本想要取为魔法，但是要跟咒「术」搭配的话感觉还是魔术会比较好。

    「那从今天开始就叫魔术。而我是世界上第一个魔术师吗……嗯，很帅气耶。称号就叫做『始祖』好了。」

    黛特笑嘻嘻地自言自语着。

    这家伙也到这种年纪啦……真令人担心。

    ※

    一年过后。

    我的虚岁终于来到十六岁。

    这里现在的人口是七十人，也就是一年内新增加了三十名的人口。

    他们几乎都是出身于菲尔姆王之国。

    其实这里头有大约六个人是成年男性跟女性，看起来是受不了菲尔姆王之国的重税才逃到这里来。

    不过因为能提升村子的生产力，而且觉得只不过六个人应该没问题，于是就接纳他们进来。孩子跟大人都是相同的生命嘛，幸好他们马上就跟原本的成员打成一片。

    成年人这类劳动力增加，再加上运用马匹扩大农地。使得今年是大丰收。

    「这是交易获得的葡萄酒。请喝。」

    「嗯。」

    葛里芬大人把头塞进我准备好的大型水瓶里饮用葡萄酒。

    即使对我们来说有二十人分，对葛里芬大人而言只有一杯而已。

    「还真少。」

    「就算您这么说……」

    要是进贡太多，我们自己就没得喝了。

    「最近状况如何？」

    「没问题，这都是托您的福。」

    「哼，我可没有特别做些什么。」

    葛里芬大人哼了一声。

    「最你手头好像满宽裕的，是大丰收了吗？」

    「嗯嗯，还算不错。」

    但即使是大丰收，由于不知道什么时候会发生饥荒所以还是必须储蓄，生活绝对称不上轻松愉快。

    「是吗，那就好。就算是已经离开我身边的雏鸟，如果凄惨地死在路边还是会让我良心不安……对了，我有件事要告诉你。」

    「是什么事呢？」

    「如果某天你们或你们的子孙陷入困境时，我会视平常的态度跟拜托的方式，就只帮助你们一次。」

    「这真是……非常感谢您。希望不要有那么一天到来就好。」

    可以的话，我们还是想靠自己的力量渡过难关。

    「嗯，我也觉得很麻烦。你们要尽量避开困境哦。」

    「喂～我回来！」

    当我在村子入口大喊时，黛特跑了过来。

    「亲爱的，你回来啦！」

    我什么时候跟你结婚了？

    「没时间搞笑了，快点过来。」

    黛特这么说着并拉住我的衣服，先装傻搞笑的人是你吧。

    可是她的表情非常认真，发生什么事情了吗？

    「老大！不好了，事情不好了！」

    罗恩跑过来，他的表情也很僵硬。

    「怎么了？」

    「有三十个人想闯进村子里。」

    三十人？这人数是怎么回事？

    我往村子入口走去，只见大约三十名不分男女老幼各个年龄层都有的人群聚集在那边。

    「你就是这个村子的村长吗！」

    一名高大的男性往我跑来。

    「嗯嗯，姑且算是。你们是谁？」

    我单刀直入地询问。

    「我叫做耶鲁。之前也算是名村长。我们……」

    照耶鲁讲的内容，他们似乎是菲尔姆王之国的居民。

    菲尔姆王之国在建国的过程中大量肃清了亚斯派的咒术师。因此咒术师人数很少，很容易受到诅咒的影响。

    再加上又征召士兵让男丁减少，使得收获量好像年年降低。

    「然后每年的税金越来越沉重……可是不缴纳的话又会被杀掉。原本想要逃往罗赛斯王之国，但抵达国境之前就会被抓起来。正当在烦恼该怎么办时，就听说这个村子的传闻。」

    「传闻？」

    「是的，传闻说森林的深处有葛里芬大人守护的乐园。然后被舍弃在森林里的孩子们都还活着，我作梦也没有想到这竟然都是真的。」

    不对，不是真的哦。这里完全不是乐园，只是很普通地从事农业而已哦？

    然后会把毛皮拿去首都贩卖，会跟附近的村子以物易物。会救助倒在路上的旅人让他们进来，也会帮助在森林迷路的猎人……

    我们做了这么多事情，结果综合起来就变成那种莫名其妙的传闻吧。

    罗赛斯王也是不知为何，每次跟豪族或士族介绍将棋时就会提起我的事情。

    「也就是说，你们想要居住在这里吗？」

    「拜托你了，不管什么工作我们都愿意做……」

    三十名难民一起低下头来。好啦，该怎么办呢……

    这里实在养不起三十个人，更重要的就是还有治安问题。

    「露露！」

    突然有一名难民出声大喊。

    「露露！你是露露对不对？」

    女性眼眶含泪呼喊着，难道说……

    「是你的母亲吗？」

    我这么询问后，露露点点头。

    露露的母亲走向露露，打算要拥抱她。却被露露把手挥开。

    「为、为什么？」

    露露瞪着明显受到打击并且往后退缩的母亲。

    「不要事到如今才装出母亲的样子，你明明把我舍弃了！」

    露露这么喊着，并转身朝向我。

    「亚尔姆斯哥！我反对。快点把他们送回菲尔姆王那边去吧，为了这种人而跟菲尔姆王产生纷争就太蠢了！」

    露露这句话让难民们纷纷露出各式各样的表情──愤怒的表情、哀伤的表情、放弃一切的表情……

    「我也反对，总觉得很讨厌这样！」

    罗恩噘起嘴巴。

    「我也赞成罗恩的意见，他们终究是外人嘛。」

    洛兹瓦德很不高兴地说着。

    只有几个难民或是累倒的旅人还能拿出善意，但是三十个人就会有抗拒感了吧。

    「我认为应该接纳他们。被舍弃后逃到这里，无法过原本的生活这跟我们是一样的。」

    「我也跟索咏相同意见，有困难时应该要互相帮助。」

    索咏与格拉姆边说边看着混杂在三十名难民里头的小孩子。

    要说的话，这两人并不是在帮大人讲话，而是在为小孩子们着想。

    「亚尔姆斯，我目前是持反对立场。因为无法信任他们，说不定这是菲尔姆王打算潜入内部，从我们手中把村子抢走的作战。首先必须确认这点才行。」

    黛特以沉着的表情这么讲。也就是说只要足以信任，她就赞成。

    「那现在就去菲尔姆王之国确认吧。这段期间，你们要看好这群人。」

    我对伙伴们说完这句话后，黛特站了起来。

    「我也要去……毕竟这跟我并非毫无关系。」

    是吗……我静静地点头并朝向难民们。

    「因为如此，所以这般，请你们先在外头等待。我们会提供食物，但请千万不要想做些奇怪的事情。」

    「是的，非常感谢您给我们一个机会。」

    耶鲁说完后低头鞠了个躬。

    ※

    「总之先去菲尔姆王之国进行确认吧。」

    「嗯……」

    黛特好像在烦恼什么事情，只有小声地回答。

    「那就骑马过去吧。」

    我把马鞍还有自己制作的马镫安装到马匹上。

    马鞍先不说，但这个世界似乎还没有发明马镫。所以这让丽亚非常兴奋。

    马镫能直接连结到军事力量上，由于引发军事革新的可能性非常高，所以是一项要谨慎使用的技术。虽然尽可能不想给别人看见，但是很不巧，如果没有马镫我就不会骑马了。

    不过即使是没有马鞍的马，教我如何骑马的丽亚依旧能骑得一派泰然就是了。

    「来吧。」

    「嗯。」

    我让黛特坐在前面。我们持有的马是农耕马，虽然脚程不快却很有力气。即使背上乘坐着两个人类的体重，还是能稳定地向前迈进。

    「那个，亚尔姆斯。」

    前进一阵子之后，原本一直沉默不语的黛特开始小声地说：

    「菲尔姆王……罗伯特．菲尔姆从以前就是个很渴望出人头地的人。」

    「……嗯，想必是这样吧。」

    不会想出人头地或是没有权力欲望的人，不可能杀害主人篡夺领地并且自称为王。

    「可是大家都很敬仰他。」

    「真的吗？」

    难民……耶鲁他们看起来很讨厌菲尔姆王耶。

    「现在怎么样是不清楚，可是他以前是个好人……至少是戴着好人的面具。父亲大人很中意他，我也……并不讨厌，他还曾经陪我玩耍过。领民、其他的家臣也都很敬仰他……甚至超越父亲大人。」

    虽然不清楚黛特的父亲是怎么样的人物，但我在罗赛斯王之国有听闻过片断的人物特征。

    照我听来的内容……不管好坏方面就是位典型的豪族，这似乎是他的评价。

    虽然并非暴政治国，可是也没有施行什么善政。

    领民们并不讨厌他，但也不会多敬爱他。

    不会对豪族跟平民有什么差别待遇，却也不会像罗赛斯王那样积极录用拥有才华的平民。

    发生饥荒时，也是用合乎这个世界常识的方法对应。结果就给罗伯特．菲尔姆趁虚而入的空间。

    称不上是个有才干的人物，但也并非无能，所以才会被评为不管好坏方面都是很典型的豪族。

    ……不过，对黛特而言他是唯一的父亲，只有这点是千真万确的。

    在森林里露宿一晚后，隔天中午我们终于抵达菲尔姆王之国……也就是旧亚斯领地。

    耶鲁他们原本居住的村子，位在距离罗马利亚森林真的很近的位置。

    那个村子是否真的是耶鲁他们的村子，只要看一眼就知道了……虽然有房子跟农田，却没有半个村人。不过有士兵跟像是咒术师的女性在调查些什么。

    我在通往村子的路上向阻挡通行的士兵开口说：

    「那个……不好意思，这个村子看起来好像没有人……发生什么事情了吗？」

    我用怯弱的表情询问。

    「不是哦，是居民全部趁夜逃跑了。目前正在编组把他们带回来的搜索队，真的是有够麻烦。」

    「趁夜逃跑？这又是为什么？」

    「那还用说……」

    士兵偷看一下周围，然后悄悄对我说：

    「是重税啊，他们缴不出税金了。说起来你们为什么会在这种地方？」

    「我们是出来做生意的。打算通过这个国家前往北方，看到各位士兵先生们聚集在这个村子，就想说是不是发生什么事情。」

    我随便撒个谎。

    「哦，不过有马可以骑真让人羡慕。坐在前面这位是你的老婆吗？」

    「嗯，大概就是这样。我们才新婚，对吧？」

    「咦？新、新婚……嗯、嗯嗯！才刚新婚！」

    黛特虽然满脸通红，但还是很开心地点头。她意外地演技很好耶。

    「有没有什么这附近很好卖，或是士兵先生会想要的东西呢？」

    「才没有那种东西啦，光是想要取得粮食就拼上老命了。」

    士兵自虐地笑着，我们也跟着陪笑。

    「话说回来要怎么把村民带回来呢？应该说是要去哪边找他们？」

    「按照目前的调查，他们好像逃进森林里头了。葛里芬大人的理想乡这种谣传，他们是真的相信吗？」

    不知不觉间我们就变成了理想乡的居民。

    不知道是我们太过宽容，还是说随便乱用葛里芬大人的权威这点不好？

    或者说对于饥饿的人们而言，那看起来就是个理想乡了呢？

    「要在森林里搜索不是很辛苦吗？」

    「没这回事哦，虽然数量很少但我们国家还是有咒术师在。只要利用猎犬马上就可以找到……唉，真希望这些东西别用在战争上而是拿来改善我们的生活呢。」

    士兵发出叹息，看来咒术师的技术并没有还原到国民身上。

    ……不过说起来，感觉咒术本身就不是为了在生活里派上用场的技术。

    「听说森林里有葛里芬大人在……这样没有问题吗？」

    「嗯，是这样没错。虽然我也很害怕……但国王大人却是干劲十足，因为国王大人是个完全不在意神明或是报应的人嘛。不过对国王来说，他是绝对不允许人民逃亡的吧。说要带回来是一定会带回来，但应该只会带回尸体吧。好像预定明天就要出兵了。」

    看来葛里芬大人的权威似乎没太大用处。

    或者单纯是菲尔姆王天不怕地不怕，还是非常熟知葛里芬大人的习性呢？

    「亚尔姆斯，不好了。这些家伙要来我们村子里。」

    「真麻烦……伤脑筋。」

    我搔搔头。

    总之知道那三十个人几乎是清白的，这算是充足的收获吧。

    虽然急忙纵马奔驰但还是有段距离，而且森林里也不是适合让马奔跑的地形，所以回到村里需要整整一天的时间。

    我跟黛特靠近村子附近时，罗恩飞奔出来迎接我们。

    「老大！结果怎么样？」

    「几乎确定他们是清白的。可是……」

    我把大家集合起来，将菲尔姆王的军队正朝这边过来的事情告诉他们。

    「那不是很好吗？就还给他们吧。」

    「可是啊……」

    把他们交出去就会被菲尔姆王杀死。

    我把菲尔姆王打算杀死所有难民的事情告诉大家后，所以人都皱起眉头。

    他们全部都有被父母舍弃的过去。正因为如此，所有人都不想变成自己父母的同类。

    老实说，我也觉得对三十个人见死不救会很良心不安。

    「先说我的意见，我认为不该舍弃他们。理由就是当这里遭受菲尔姆王攻击时，有能够一起抵抗的伙伴会比较好。」

    毫无疑问地，菲尔姆王会率领数百名士兵来到这个村子。

    罗马利亚森林没有人工开拓的道路，但即使只有野兽行走的小径还是能让百人左右的队伍通过。

    要在广大的森林里找到这个村子，就像是要在沙漠里找出一粒沙金的行为。所以至今都没有人类的外敌出现。

    可是难民们偶然抵达这里。

    咒术师能把灵魂转移到野兽身上。只要使用猎犬就能确实追踪到难民的踪迹，然后抵达这个村子。

    即使直接把难民交出去，菲尔姆王也不可能乖乖回去。

    村子的人口是七十人，这种程度很有可能遭受军队蹂躏吧。

    但是加上三十名难民就是一百人。即使无法抵抗，说不定也能让对方踌躇于是否该发动攻击。

    把这个想法告诉大家后，他们全都开始发出沉吟并考虑着。

    「既然老大这么说的话……那帮助他们会比较好吧。毕竟那些人也没有罪过。」

    「这么说也是呢。既然是这样子，那就没办法。我也赞成帮助他们。」

    洛兹瓦德跟罗恩积极地对我的提案表达赞成。

    「我也赞成。既然都变成这种情况，那大家都是命运共同体了。」

    格拉姆也赞同。

    「我也觉得帮助他们比较好，被杀死实在太可怜了。」

    索咏也赞成。

    记得黛特也是赞成。

    ……剩下就是露露了。

    我笔直地注视着露露，她混杂着叹息回答说：

    「好歹也是我的父母……如果见死不救就变成跟他们一样……」

    虽然很消极，但露露还是表达赞同。

    「其他呢？反对的人把手举起来。」

    没有任何人举手。

    「赞成的呢？」

    所有人都把手举起来，这样子就决定了。

    我暂且先依照决定给大家下达指示。

    之后再把难民们聚集在一个地方，把决定告诉他们。

    「目前我们暂且决定往保护各位……保护你们的方向来执行。」

    我把暂定的决定告诉难民。现在没有时间所以也没办法，不过之后也有把这些人塞给罗赛斯王的选项。

    先不论是否帮助他们，要不要接纳他们又是别的问题了。

    「不过这决定也有可能改变，一切就看你们的行动来决定。」

    我这么说完，难民们老实地点点头。

    看来他们姑且算是理解自己的立场，只要每个人都乖乖听话我也不会特别说些什么。

    好了，接下来就是该不该把菲尔姆王的追兵正在逼近这件事告诉他们……

    告诉他们的话，如果能展现出要跟我们一起抵抗的意志是最好。但最糟的情况下，他们逃跑的可能性也很高。

    他们如果逃出这个村子，说不定就可以保住性命。但是既然菲尔姆王的咒术师循着难民的痕迹追踪过来，菲尔姆王绝对会来到这个村子。

    难民逃跑的话，我们就失去跟菲尔姆王交涉的筹码，村子恐怕会遭受单方面的掠夺。

    可是要让大家团结一致的话又必须把这件事说出来……

    正当我稍微陷入烦恼时──

    「老大，不好了！菲尔姆王已经来了！」

    罗恩慌张地跑过来。不管怎么说这也太快了吧！

    听到罗恩这句话，难民们开始喧嚣。

    「这、这是怎么回事？」

    身为难民代表的耶鲁表情僵硬地询问，我平静地回答说：

    「菲尔姆王是来追你们的。他为了杀鸡儆猴，打算将你们全部杀光。」

    我全部说出来后，难民们开始不知所措。

    「请大家安静下来！」

    耶鲁用低沉的声音对难民们大喝一声，难民们全部一起安静下来。

    真了不起，虽说是难民但毕竟是位村长。不，现在是前村长才对。

    「真是非常抱歉，因为我们的关系给您添麻烦了。」

    「真的呢，不过既然变成这样也没办法。事到如今就算把你们交还给菲尔姆王，我也不认为他看到这个丰饶的村子会平白空手回去。」

    当我暗示说不会舍弃他们后，耶鲁露出了笑容。

    「那么，请问可以让我们一起进行抵抗吗？」

    「你们不一起抵抗的话我会很困扰的。」

    于是耶鲁在我脚边跪下，这让难民们开始喧嚣。

    「感谢您的厚意，我们绝对不会忘记这份恩情……我虽然年轻，但至今也一直担任村长。过去曾在各地经商买卖，擅长与人交涉。说不定能派上什么用场。」

    我低头看着耶鲁并且思考。

    我的确是没有什么交涉的经验，有他的帮助跟建议或许会比较好。

    「知道了，那来帮助我吧。」

    我握住耶鲁的手。

    我把耶鲁带进家里两人独处。

    然后直视着耶鲁询问他：

    「请教导我要怎么样交涉才好。」

    「好的，我明白了……首先最重要的就是让对方坐上谈判桌。」

    确实如此。对方如果不同意交涉的话，不管我讲再多也都没有意义。

    「那该怎么做才好？」

    「很简单。要让菲尔姆王认为交涉才有利益，对话能获得的好处比起开战还要庞大。」

    这点我当然知道，正因为如此才把难民挽留下来。

    「首先要请各位带着武器，到村子外头去迎接菲尔姆王。」

    「没问题吗？这样子会刺激到菲尔姆王，而且在村子里防卫比较有利……」

    主动出击不是很危险吗？当我这么询问后，耶鲁摇摇头。

    「说起来对手可是连战连胜的名将菲尔姆王，就算防卫也不可能获胜。重要的是必须让他认为我方也想要一战。菲尔姆王带来的军队数量……大约是一百人吧。大军无法在森林里行军，要集合更多的军队又很花时间。而且如此迅速编组成的军队，毫无疑问会是直属于他的士族士兵们，毕竟征兵的话得花上更多时间。这代表说这些人员对菲尔姆王而言是精锐中的精锐，同时也是最宝贵的士兵。正因为如此，应该不会想在这种地方失去任何一兵一卒才对。」

    包含难民在内我们的人数是一百人，一百对一百在数字上是相同的。

    只不过我们这一百人当中女性小孩占了大多数，而且还有是否受过军事训练的差距，实际开战的话只会被单方面蹂躏……

    不过即使如此还是会造成损害，至少可以让对方产生这个想法。

    「借此让他坐上谈判桌这点我懂了，接下来该怎么做？」

    「剩下就是提出双方都能接受的条件，让两边的主张跟利益能够磨合而已。我们的目的是生存下来保护生命，那么菲尔姆王的目的呢？」

    「……不就是要杀死你们吗？」

    菲尔姆王的目的是杀死耶鲁他们来杀鸡儆猴好防止国民逃亡，为此才会千里迢迢跑到这种地方。这代表耶鲁想讲的是……

    「你的意思是要把自己以外的难民交出去吗？」

    我瞪着耶鲁，结果他用力挥手否定。

    「当然不是！就算那么做也没办法得救哦？杀死三十个人以后，人数减少的七十个人也只会跟着被杀掉而已。」

    说得也是哦？毕竟菲尔姆王根本没有必要遵守跟我们定下的约定。

    「那你的意思是？」

    「菲尔姆王的目的不是杀戮，而是要杀鸡儆猴。正确说起来是想要已经杀死我们的结果，但是没有杀害的必要。」

    ……需要已经杀死的结果，但没有杀害的必要？这意思是说……

    「已经杀死的证据吗！」

    「就是这样。菲尔姆王把我们全部杀掉后，怎么想都不可能特地把尸体带回去。那样尸体中途就会腐坏，所以能给菲尔姆王当成杀光我们的证据又不会腐坏的东西……他应该是打算把所有人的衣服或装饰品剥下来后带回去吧。所以只要取得全部人的衣服，对菲尔姆王而言就算达成目的了。」

    原来如此……让思考柔软一点再来想想，的确没错。

    「那这样就必须请所有人把衣服脱掉……」

    「不，没有必要脱下衣服。只要有这个就够了。」

    耶鲁把戴在自己手指上的戒指给我看。

    「这是青铜制的便宜戒指。虽然不知道罗赛斯领地是怎样，但我们出生的故乡附近都会在孩童时期制作一个比较大的戒指。然后等这个戒指能牢牢套进手指头时，就代表自己已经成年……大概是这样子。老实说这个就算拿去卖也不值多少钱，然而现在却比任何宝石都还要有价值。」

    我从耶鲁那边收下戒指，然后仔细观察。

    戒指上头好像刻着某种奇怪的记号。

    「这个是？」

    「那是氏族的徽章。我们村子的村人还有附近村子、城市的居民，戒指上都有相同的徽章。」

    哦……这么说来只要把刻有这个记号的戒指全部收集起来，就是可以简单又易懂地表示「已经杀死这么多人」的指标吧。

    「不过菲尔姆王会这么简单就回去吗？」

    「当然不会，要是从菲尔姆王的性格来判断，他绝对会想要从这个村子获得某些财物。所以说……」

    就这样，我在耶鲁这边上了整整一个小时的交涉方法讲义课程。

    ※

    「真受不了，逃亡真是麻烦。还不如干脆叛乱还比较好。那样子就没有必要追踪，直接当场杀掉就可以了。」

    菲尔姆王懒洋洋地说着。

    「真的要全部都杀掉吗？」

    亲信不安地询问，于是菲尔姆王毫不在乎地回答：

    「那当然。听好了，只要稍微允许这种事发生，相同的事情便会继续重演下去。」

    虽然这次只有三十个人，不会有太大的影响。但如果有一、两百人的话就得另当别论，叛乱的火种还是趁早扑灭比较好。

    「听好了，这种凶残的行为只需要一次，然后最重要的就是要彻底杀干净。不用担心，我们已经准备好要侵略罗赛斯王之国。用到时候掠夺到的粮食，来喂饱我们的国民就好。」

    「哦，是这样啊。哦不，国王有多么强悍我们很清楚。」

    菲尔姆王至今跟罗赛斯王之国开战过好几次，并且都取得胜利。

    正因为如此，国民才会仍无法反抗施行暴政的菲尔姆王。

    只要获胜的话，就能获得金银珠宝跟土地。

    而且面对连战连胜的菲尔姆王，即使发起叛乱也不可能获胜。

    恐怖与尊敬，菲尔姆王就坐在维持绝妙平衡的王座上。

    话虽如此，还是有许多民众怀念拉寇．亚斯的统治。

    拉寇．亚斯跟菲尔姆王比起来虽然非常不擅长于战争，但也不会像菲尔姆王这样施行极端的暴政。而且征收的税金也很低。

    「我杀死拉寇独立称王时，大家明明都那么开心。」

    「哈哈哈，当时亚斯领地的民众都因为拉寇．亚斯对罗赛斯氏族唯命是从这点抱持着不满嘛。」

    罗赛斯王之国绝对不算是一个坚若盘石的国家。所以平民们效忠的并非国王，而是统治自己土地的领主。

    自己宣示效忠的领主却对罗赛斯王这种自己根本不熟悉的人哈腰鞠躬，会有些不满也是当然的。

    只不过，拉寇．亚斯绝对不算是个对罗赛斯氏族唯命是从的人……

    让平民看起来觉得他好像都唯命是从，这算是拉寇．亚斯的失策吧。

    以结果来说，这让菲尔姆王顺利杀害拉寇．亚斯并且独立称王。

    如果要说他有什么失败之处，就只有这一点。

    「现在想想，让黛特．亚斯那个该死的小鬼逃跑真是严重的失误。」

    「应该已经死了吧。一个十岁的孩子在森林里头徘徊，根本不可能活下去。现在早已成为狼群的血肉了。」

    您担心过头了，菲尔姆王的亲信这么说。

    正当他们交谈时，驱使猎犬追踪逃亡者的咒术师来到菲尔姆王面前。

    「国王陛下！掌握到那些人的所在位置了。」

    「做得好，地点呢？」

    「是从这里稍微往南走的位置，可是……」

    男性咒术师有些欲言又止。

    「那里有个像是村子的地方，那群人的味道是从那边传来的。」

    「你说村子？」

    他也有听说过被葛里芬守护的村子这个传闻。

    不过终究觉得只是个传闻。顶多就是被舍弃的孩子团结起来，好不容易才能过活下去的程度。

    当成证据的葛里芬羽毛是捡来的，铁剑那些则是从尸体身边拿来的东西。

    更不用说这应该只是别的话题被人们口耳相传后加油添醋，其实根本不是什么值得一提的事情。

    菲尔姆王原本是这么认为的。

    但实际上真的有村子存在就得另当别论。

    「这状况不妙……就算是我们也无法赢过神明啊。」

    「我听说葛里芬不会跟人类的战争扯上关系，所以不会有问题吧。而且那家伙的领地是在更深处的位置，没事的。」

    「这是真的吗？」

    「我以前曾经在森林里迷路过，就是在那时候跟葛里芬相遇的。那家伙曾说过，森林深处才是他的领地，要在周围做些什么都随便我们。」

    菲尔姆王望向远方，回想起自己年幼时经历过的事情。

    「原来如此，不愧是国王陛下。既然陛下说没问题，那我们也放心了。」

    亲信重新对菲尔姆王宣示效忠，并且对怀疑他这件事谢罪。

    过一阵子后，视野开始变广。树木变得稀疏，砍倒的残株也越来越多。

    「就是那个吗？规模还不小呢。」

    菲尔姆看着远方的村子小声说着。

    从房屋的数量跟农田的面积来看，大约是六十人到一百人规模的村子。

    村子为了抵挡狼群，有设置简单的栅栏跟沟渠……不过并不是足以阻挡军队的东西。

    「嗯？好像有谁出来了。」

    村子的入口有二十到三十个手持长剑或弓箭的人走出来。

    「要歼灭他们吗？」

    「等等，我不想在这种地方损耗贵重的士兵。先看看情况。」

    有一名男子从集团里头走上前来。

    男子缓缓地前进，直到勉强可以确认双方长相的距离才停下来。

    「菲尔姆国王陛下！请问来到此地有什么事情呢？」

    菲尔姆王脸色毫不改变地回答：

    「先回答你是什么人？」

    插图p201

    「我叫亚尔姆斯，是负责治理这个村子的人。」

    菲尔姆凝神观察这个说自己叫亚尔姆斯的男子。

    年纪大约十五到十八岁之间，是个相貌端正的年轻人。

    「我是来追捕逃到这个村子的我国国民！乖乖地把他们交给我！」

    「我们也不能眼睁睁看着有人在眼前被杀死，所以无法接受这个提议。」

    菲尔姆王露出笑容，心想这似乎会是场有趣的交涉。

    「那就来谈判吧，你一个人到这里来！」

    菲尔姆如此呼喊后，年轻人……亚尔姆斯开始孤身一个人向前进。

    看来他还满有胆量的。

    亚尔姆斯在能看清楚双方脸孔的位置停下来。

    灰色的头发与瞳孔。身体充满肌肉，从衣服外头就可以看出那身经过锻炼的肉体。

    以平民来说穿着满高级的衣服。

    「初次见面，你好，菲尔姆国王陛下。需要我再靠近点吗？」

    「不，没那个必要。那样你也没办法安心吧。」

    菲尔姆这么回答。这句话与其说是为亚尔姆斯着想，更多是为了自己的安全。

    困兽犹斗。如果把这个叫亚尔姆斯的年轻人逼急了，说不定会对准自己的首级来个同归于尽。

    「那么，你不能接受的理由是什么？」

    「我们村子的人口很少，反正你都打算杀掉的话，那由我们接收应该也没有问题吧？」

    亚尔姆斯似乎相当有胆识，看起来丝毫不畏惧菲尔姆。

    「那可不行，我可不能让罪人逃跑还放置不管啊。」

    「原来如此，您说得没错……那么，我把所有村人的戒指都交给你。这样应该就能作为已经杀死他们的证据。」

    菲尔姆王盘算着亚尔姆斯的提案。

    如果要把他们全部杀掉，那绝对会产生伤亡。为此失去贵重的精锐可是下下策。

    他原本的预定就是打算只把所有人的戒指带回去，然后堆叠起来展示给国民当成一个警告。所以只收下戒指就回去也没有问题。

    问题在于士兵们正看着这段交谈。

    如果接受亚尔姆斯的提案，搞不好会被认为菲尔姆王因为害怕而妥协。必须避免这个状况发生。

    而且难得来到这个看起来很富裕的村子。

    虽然这次没有出动太多兵力，但也花上不少费用。现在正是想要透过掠夺或是要求对方进贡来获取一些利益好填补赤字的时候。

    「那么这样吧，我收下戒指跟这个村子所有财物。如何？性命跟衣服这两样就饶过你们，我想这应该是相当宽容的提案。」

    菲尔姆王先试着提高要求，结果亚尔姆斯立刻回答：

    「失去所有财物的话，我们就会饿死。至少还请你只带走五成就好……如果菲尔姆王陛下打算用强硬的手段从我们手中将所有财物夺走，那我们也已经做好放火的觉悟。」

    「放火的话，你们也一样会饿死不是吗？」

    「没错，所以还请您做出贤明的判断。」

    菲尔姆王稍微思考一阵子。

    虚张声势的可能性很高，毕竟几乎没有人拥有对自己的村子跟财物放火的胆识。在这么封闭的地方又是没被卷入战争的村人，实在不觉得他们会有这种决心。

    只不过，实在无法断定说绝对不会发生这种情况。

    亚尔姆斯预料到菲尔姆王会来到这个村子。

    他立刻派士兵出来对应，而且还没有报上名号就知道来到此地的是菲尔姆王，这就是最好的证据。

    说不定也有可能早就做好放火的觉悟跟准备。

    菲尔姆王缓缓开口说：

    「那么七成吧。把七成的财物奉献给我，今天就饶过你们。」

    「非常感谢您，菲尔姆国王陛下。」

    就这样，亚尔姆斯他们把七成的财物交给菲尔姆王。

    亚尔姆斯他们免于一死，菲尔姆王除了达成原本的目的还稍微获得一些利益。这些利益又还原给士兵们当成封口费。

    于是双方都获得可以接受的结果。

    ※

    「好啦，接下来该怎么办呢……」

    靠着耶鲁传授的交涉术，目前暂且算是渡过危机。

    可是我们也被迫失去许多财产。

    这次换成必须思考今后要如何生活下去才行。

    「我接下来要去罗赛斯王那边。找他商讨关于难民的事情，还有我们今后的生活。」

    我对大家这么说完后，罗恩不安地低声说：

    「他肯帮助我们吗……？」

    「虽然很微薄，但我们好歹一直都有缴纳税金。之所以会寻求国家的保护就是为了这个时候……」

    应该说不帮助我们的话那就伤脑筋了。

    当我正在思考这些事情时，耶鲁突然站起来。

    「亚尔姆斯大人跟罗赛斯国王陛下认识吗？」

    「呃……算是吧。」

    「那么我也可以一起同行吗？直接由我亲口说明应该比较……」

    我大大地摇头。

    「抱歉，我无法判断是不是该带你过去。现在还请你在这里等待一下。」

    我这么回答后，耶鲁很干脆地退下。看来他很清楚自己的立场。

    「那我出发……」

    「等等，我也要去。」

    这么提议的人是黛特。

    「可以吗？」

    「我稍微……考虑过很多了。」

    ……这样啊，既然是黛特自己考虑过的结论那我也没话说。

    她的想法途中再询问就好。

    我们骑乘马匹前往罗赛斯王之国的路上。

    看准距离村子已经有段距离之后，黛特开口说：

    「我至今为止一直在逃避。因为我不想破坏跟大家在一起的生活，而且也很害怕菲尔姆王……」

    自己除了这里以外没有栖身之地，我回想起黛特这么哭喊时的身影。

    虽然那时候年纪还很小……

    「不过，有很多人因为菲尔姆王而受苦……我是豪族，而且是亚斯氏族宗家唯一生存下来的女儿。既然生于支配者阶层，就得负起这个责任。」

    跟以前比起来，她的身体跟心灵都有大幅度成长。可是……

    「黛特。我认为你的人生要为你自己而活，不该是为了耶鲁他们。这跟豪族的责任没有关系……你没有必要去做自己不想做的事情。」

    结果，黛特用凛然的声色回答说：

    「嗯……可是生为豪族的女儿也是我的人生……我讨厌这种要永远受到菲尔姆王摆布的人生。为了让我自己走在自己的人生道路上，我想跟菲尔姆王做个了结。」

    ……是吗，她考虑到这种程度啊。看来黛特在我没察觉的时候已经长大成人了。

    「那这样我也没什么好说的了。」

    「嗯。还有，让我再讲一件事。」

    嗯？怎么气氛好像变得不太一样……

    「跟菲尔姆王有个了断之后，就跟我结婚。」

    ……

    …………

    ………………

    咦？她刚才说什么？

    「跟我结婚。跟我结婚。跟我结婚。跟我结婚。跟我结婚。跟我结婚！」

    「知道了啦，我有听见。你先别讲话。」

    我这么一说，黛特就停止连喊结婚口号。

    好啦，先冷静下来。

    黛特说要「跟我结婚」。至少在我记忆里所谓的「跟我结婚」就是「请跟我成为夫妻」的意思才对。

    「这会不会太突然了？」

    「以前，你说过我是重要的人。」

    ……这句话我也满常跟罗恩他们说的耶。

    「稍微冷静一下吧，我们先下马到那边谈一下。」

    「该冷静的人是你哦。」

    我下马来，跟黛特面对面。

    有如晴空般蔚蓝的头发，如同大海般的瞳眸。

    修长的睫毛，挺拔的鼻梁。细长的手脚。

    由于年龄还只有十四岁，身体还没脱离年轻少女的范畴。但是从衣服上也已经能确认到胸口的鼓起，让人感受到女性的魅力。

    像这样的美少女满脸通红，但还是笔直注视着我说：

    「请跟我结婚。」

    ……冷静下来，我要冷静下来。

    至今我当然是把黛特跟罗恩、索咏他们一样当成弟弟或妹妹来看待。

    所以不会把他们当成是朋友或恋人这类的对象。

    可是重新意识到这点后……

    「所谓的结婚，就是从今以后都要一起生活下去哦。」

    「我知道。」

    「而且可没办法轻易离婚。」

    「我明白。」

    「而且……就是那个，既然结婚了就代表要生孩子……」

    「正如我所愿。」

    虽然黛特的脸庞越来越火红，但她绝对不会把视线移开。

    当我什么话也没有回答时，黛特开口说：

    「回答是跟不是就好，知道了吗？」

    「好。」

    「你喜欢我吗？」

    「………………是。」

    「你觉得我是个出色的女性吗？」

    「…………是。」

    「觉得能娶这样的女孩子当太太就好了对不对？」

    「……对。」

    「你愿意跟我结婚吗？」

    「不。」

    「咦？」

    我对呆然瞪大双眼的黛特说：

    「身为一个男人，我不能接受你提出的结婚提议。所以……希望你让我亲口说出来。黛特，跟我结婚吧。」

    于是黛特露出满面笑容。

    「我愿意！」

    ……话说回来，这应该不会变成立起死亡旗，害我死掉吧？

    ※

    「这真是一场意想不到的灾难。」

    「嗯嗯，真的呢。」

    抵达罗赛斯王之国的宫殿后，我把事情经过全部告诉罗赛斯王。

    「然后也被夺走不少粮食跟财产……」

    「我明白，我会保障至少足够让你们在这一年内生活下去的粮食。相对地，难民就由你们来照顾。」

    「非常感谢您。」

    我道谢之后，罗赛斯王露出平稳的笑容。

    「这在菲尔姆王之国的国境是经常发生的事情。反过来说，村子没被烧掉真是太好了。要是有人死掉，那可就收不到税金了。」

    支援的粮食最后会变成税金收回来所以没问题，这句话是这个意思吧。有缴税金给罗赛斯王真是太好了。

    如果没缴的话，大概会被当成我们自己的责任切割掉吧。

    然后罗赛斯王的视线从我身上移到旁边……也就是黛特这边。

    黛特向罗赛斯王深深一鞠躬。

    「罗赛斯国王陛下，好久不见了。」

    「唔嗯，好久不见是吗？我记忆中不记得有和你见过面……可以告诉我是何时的事情吗？」

    「是在十年前的时候，罗赛斯国王陛下前往亚斯领地的首都亚斯，来到宅邸时我跟父亲一起向您打过招呼。」

    罗赛斯王瞪着黛特说：

    「接下来只要你有任何一句谎言就是死罪。另外，没有回答我的问题也是死罪。你父亲的名字是？」

    「是罗赛斯王的盟友，亚斯氏族宗家家长拉寇．亚斯。」

    「母亲的名字呢？」

    「是基力希亚人海伦．亚斯。」

    「你的名字是？」

    「我是黛特．亚斯。抱歉这么晚才报上名字。」

    黛特笔直注视着罗赛斯王。

    两人暂时互相看着对方，最后是罗赛斯王先移开目光并仰望天花板。

    「这真是……看来神还没有舍弃我。」

    罗赛斯王低声说完后，再度询问黛特：

    「你有能证明身份的证据吗？」

    「我的腰上刺有家徽，请问您要看一下吗？」

    「虽然叫女性露出背部很失礼，但还是让我看一下吧。」

    黛特缓缓转过身，稍微卷起衣服给他看。

    黛特的雪白肌肤上，确实刻着黑色的小型家徽。

    罗赛斯王把脸靠过去，仔细盯着家徽看。

    「……那个，罗赛斯国王陛下。请问已经可以了吗？」

    「啊，抱歉抱歉。」

    听到黛特感到有些害羞的声音，罗赛斯王慌忙远离黛特。

    「你有把戒指带来吗？」

    「有的，就在这里。」

    黛特从衣服里取出金色的戒指。

    上头刻着跟黛特腰部完全相同的家徽。

    「这个我是第一次看到耶，你之前都放在哪边啊？」

    「呃……你看，这是黄金制的嘛。那个……大家都很困扰的时候，只有我一个人戴着金戒指感觉很不好意思……所以我就把它埋起来了……如、如果生活陷入困境的话我是打算拿去卖掉的哦！」

    「不是啦，我没有生气哦。」

    虽然我没有戒指所以不清楚，但这东西算是某种身份认同，也就是类似自己的一部分。应该不会那么轻易卖掉或丢掉吧。

    「打情骂俏就先到此为止吧，快把戒指拿给我看。」

    罗赛斯王催促黛特。

    黛特把戒指放在地板上后，又从衣服里取出另外一枚戒指。

    「还有另一个，这是罗赛斯国王陛下赐与的氏族玺。」

    罗赛斯王瞪大双眼。

    虽然不太清楚……不过讲到玺的话，就是用来盖重要公文或是敕令的印鉴吧。

    「让我仔细看看。」

    罗赛斯王把从黛特那边拿来的戒指和氏族玺用各种角度仔细确认。

    「我现在就叫专门的徽章官过来。接下来要进一步检查你背上的家徽跟戒指，还有这个玺是不是真的。只要确认是真的就会归还给你。」

    「是，我明白了。」

    不久后，徽章官抵达。

    黛特被徽章官带到别的房间，看来是要做精密检查吧。

    黛特离开后，罗赛斯王重新面向我。

    「那么，亚尔姆斯。你是在哪边发现她的？」

    「就算您问哪边，她从以前开始就是我的伙伴哦。」

    「那我换个问法，你是什么时候知道的？」

    唔嗯──虽然很久之前就知道了，但一直保密似乎会给他不好的印象……不过说谎被拆穿的话印象会更差吧。

    「是几年前她跟我倾诉身世时知道的。虽然原本应该要禀告罗赛斯国王陛下才对……但是她拜托我不要跟任何人说，真的非常抱歉。」

    「真是的……唉，这就算了。毕竟你也有保护亚斯氏族宗家最后生存者的功劳，我不会怪罪于你。」

    「非常感谢您。」

    我对罗赛斯王深深一鞠躬。

    「话说，你跟那个孩子是什么关系？」

    「来这里的途中她请求我跟她结婚。我拒绝后反过来向她求婚，并且获得同意。」

    「你认为豪族的女儿能跟平民的小孩结婚吗？」

    嗯，应该是不行吧。可以的话会变成严重的问题，不过……

    「您不是说要让我成为士族吗？」

    「就算是士族也有地位高低分别哦。」

    「那我会努力成为高的那一边。」

    我笑着回答后，罗赛斯王耸耸肩，低声说了些话。

    「这该怎么跟尤莉亚开口才好……」

    「您说了什么吗？」

    「不，没事。」

    罗赛斯王挥手否定，然后笔直注视着我的眼睛。

    插图p215

    「要确认那个女孩的真实身份还得再花上一段时间。所以在那边结束之前，我想要听听之前出给你的家庭作业的解答……你已经准备好了吗？」

    「姑且算是准备好了，不过很多细节还没有获得结论。」

    「那样也没关系，让我听听……稍微等一下，等我把雷蒙多叫来再讲。」

    接着过了一个小时后，雷蒙多抵达谒见厅并在罗赛斯王右侧坐下。

    「那么关于之前两位提出的『如何建立起中央集权国家』这个问题……利用平民的力量就是我的解答。」

    罗赛斯王跟雷蒙多两人一起皱起眉头。

    「说明一下。」

    「是。中央集权国家正如名字所说的，是要把所有一切国家权力都集中到中央的政治体制。最具代表性的就是兵权与征税权吧。罗赛斯王之国的这些权力都分散在地方上，中央集权化必须把这些全部汇集起来才行。」

    不过这个部分罗赛斯王跟雷蒙多当然也很清楚。

    两人出给我的家庭作业，是这些权力的集中方式。

    「就算叫豪族们把兵权与征税权交出来，他们也不可能那么轻易就放手吧。因此，首先必须从削弱豪族们的政治权力这边开始。」

    「原来如此。所以利用平民的力量这一点，具体来说要怎么做呢？」

    雷蒙多笔直注视着我。

    「只要平民的政治力量变强，那么豪族的力量就会相对地弱化。不是吗？」

    罗赛斯王与雷蒙多互相对望。

    两人脸上显露出失望的神色，不过这是你们要擅自期待的啊……

    「平民的力量增强的话，豪族的力量确实会相对变弱。可是……你有理解到王家的力量也会跟着弱化吗？」

    我对罗赛斯王的提问点点头。

    「嗯嗯，不过那是一般情况下才会。」

    我这么一说，雷蒙多跟罗赛斯王开始变得有些兴趣。

    好啦，从这边开始是最重要的。

    「国王有守护平民权利的义务，也就是护民义务。因此国王为了守护平民的财产和生命安全，必须站在平民这边与豪族战斗。这样的构想两位觉得如何呢？」

    罗赛斯王歪着头，看起来好像不懂这是什么意思的模样。

    另一方面，雷蒙多这边则浮现笑容。似乎察觉到真正的含意。

    「也就是说原本发生的王族、豪族（支配者）对平民（被支配者）这种关系，只要利用护民义务这句话就能替换成豪族对王族、平民的关系。是这么一回事吧，真是有趣！」

    雷蒙多愉快地笑着，看来他好像很中意这个提案。

    没错，正如雷蒙多所说的。我的「中央集权化计划」的重点就是替换对立结构。

    所谓的中央集权化，原本不过是支配者之间的内部争执。

    只要把被支配者阶级也卷入这场纷争，就能把论点替换成支配者与被支配者的对立问题。

    这样原本要没收豪族权力的蛮横行为，就能用「守护平民的权利」这样冠冕堂皇的大义名分来执行。

    「等等。这样万一没弄好的话，我们王族不是也会被卷入其中吗？更何况如果如果没有平民这边出面要求权利的话，这个计划就无法成立。」

    「是的，您说得没错。」

    这就像走在危险的钢索上一样。只要脚一踩空，王族也会被当成豪族的同伙而遭受平民攻击。而且到头来如果平民没有发生阶级斗争，这个计划也不会成立。不过……

    「我认为平民发生阶级斗争的可能性相当高。」

    「理由是？」

    我回答罗赛斯王的问题。

    「是阿帝尔尼亚半岛南部基力希亚各个都市的影响。基力希亚人成立都市国家，他们大多都采用没有国王的政治体制。也就是『共和制』。」

    照黛特的说法，即使都称为「共和制」也还是有国家是由贵族主导的寡头政治。从现代地球人的观点来看，似乎就是相当于采用直接民主主义跟间接民主主义的国家。

    无论如何，这对于施行封建王政的阿帝尔尼亚人来说是非常新鲜的政治体制。

    基力希亚人建立起殖民都市好像已经过了两百年左右……经过那么久的时间，他们的思想应该已经开始渗透到阿帝尔尼亚人之间了吧。

    「但这应该只是你的预测吧？实际上……」

    「不，我认为早已开始产生影响了。」

    代替我回答的人是雷蒙多。

    「对我们而言，过去最糟糕的变故就是罗伯特．菲尔姆引发的叛乱。我有探查过发生的原因……看来罗伯特．菲尔姆是获得平民跟下级士族的支持才引发叛乱。所以罗伯特．菲尔姆……很遗憾地，他已经成功建立起我们作为目标的中央集权国家。而且还拥有大约三百人左右的常备军。」

    三百吗……虽然不知道那在这个世界到底是多还是少……

    不过从雷蒙多的语气还有考量到菲尔姆王之国的国力，应该是很庞大的数字吧。

    「……原来如此，那么想的话这方法的确不错……话说回来，该怎么对待权力被削弱的豪族呢？」

    「只要逐渐削减兵权、征税权、裁判权这些权力，他们就再也无法引发判乱了吧。那么把他们叫来中央担任穿袍贵族好了，这么一来也能完善官僚制度。问题在于叫来的条件……给予一定的家禄、私有地，再加上帮忙偿还或是抵销豪族们至今背负的庞大债务。然后……设置类似像议会之类的地方，给予他们一定的政治权力就可以了吧。」

    「设置议会的话，不会反而远离权力集中这个目标吗？」

    「议会就是设立在中央，最重要的是让政治权力聚集到中央不是吗？如果把所有权力都集中在一个地方，我认为反而会造成组织的僵化。让地方也有某种程度的自治能力，比派遣地方官还更能节省费用。再来……啊，接下来就是中央集权化以后的事情。这些我想之后再按部就班思考就可以了。」

    很好，作业有交给您啦。罗赛斯国王陛下。

    我确认罗赛斯王的脸色。

    评价看起来不错……不过他还是把手抵在下巴好像在思考什么的样子。

    嗯，能当成参考的话那也不错。我终究只是个平民孩子，应该不可能被采纳吧。

    反正都要提案的话，我想说尽可能订立个壮阔雄大的计划来让他们吓一跳。能不能实现其实我本来也就不清楚。

    「哦，这真是有趣的内容。就让我参考来……」

    这时雷蒙多打断罗赛斯王的话，讲出一句充满冲击性的发言。

    「亚尔姆斯，你要不要来当我的养子？」

    「好的，我知道……咦？养子？」

    养子是指领养的那个养子对吧？这代表说，雷蒙多是对着我说「从今天开始你的爸爸就是我。」这句话吗？

    这个人是罗赛斯王的弟弟吧？

    「雷蒙多！你突然讲些什么话！亚尔姆斯，你现在立刻离开这个房间，然后马上把这个蠢蛋讲的话忘掉！」

    罗赛斯王发出怒吼，被命令退出房间的我也只能乖乖退下。

    ……真搞不懂这是什么情况。

    ※

    「真是莫名其妙！你到底在想些什么啊！」

    「讲直接点，就是我想让他成为下一任国王。」

    雷蒙多露出笑容，并且这么断言。

    「……你发疯了吗？」

    「我可没有发疯哦。虽然不是最佳的选项，但我认为他是次善的人选。」

    雷蒙多是认真的，他的意志清楚传达给罗赛斯王。

    「搞不懂你在想什么。他虽然优秀但是个平民，而且还是个才十六岁的年轻小伙子。」

    「嗯。原来如此，确实是这样没错。那么大哥你认为该让谁担任下一任国王呢？难道说是那个男人……里卡尔．迪佩鲁吗？与其让那个男人成为国王，不如随便找个路人来当国王都还比较好。这不是你平常最爱挂在嘴边的话吗？」

    「我的确说过，但那是酒宴上的玩笑话吧？」

    在罗赛斯王之国里，王位继承顺位第一位是雷蒙多……可是雷蒙多没有孩子，说起来是根本无法生育。

    照这样下去罗赛斯王的血统将会断绝，因此目前让尤莉亚的丈夫继任下一任国王被认为是次善的方法。

    而尤莉亚的未婚夫，也就是目前被认为会是下一任国王的人就是名叫里卡尔．迪佩鲁的豪族。

    在目前亚斯氏族灭亡的罗赛斯王之国里，他是权势仅次于罗赛斯氏族的豪族，也是迪佩鲁氏族宗家的家长。

    年纪还只有二十几岁。最重要的是出身于名门世家，这才是他被选为下一任国王的最大理由。

    「我就直说了，那男人是个白痴。根本任随迪佩鲁氏族的亲戚还有家臣摆布，然后脑袋里只有酒、女人跟金钱，而且粗暴又思虑浅薄。让那个男人成为国王的话，我们至今不断推动的中央集权化会一口气全部被推翻！我可不想去服侍那个男人。」

    雷蒙多的声音变得激动起来。

    里卡尔．迪佩鲁成为国王的话，毫无疑问地会极端优待迪佩鲁氏族来让罗赛斯氏族远离政治核心。这对罗赛斯氏族而言，是绝对不能允许的事情。

    「可是，雷蒙多。如果让那家伙以外的人当上国王，这个国家可是会分裂的哦？」

    「只要获胜不就没问题了吗？把迪佩鲁氏族彻底根除掉就好。」

    雷蒙多很唾弃地说着。

    不同于跟罗赛斯氏族是协力关系的亚斯氏族，迪佩鲁氏族跟打算推动中央集权化的罗赛斯氏族长年处于对立状态，双方的对立问题相当严重。

    「而且这样真的好吗？把尤莉亚大人交给那样的男人。那个男人可是已经两度杀害自己的妻子哦。」

    「这个嘛……我的确也很讨厌里卡尔．迪佩鲁，更不想把自己的女儿交给那个男人。可是如果婚姻顺利的话，就有可能让罗赛斯氏族与迪佩鲁氏族合并。那么一来中央集权化也可以……」

    罗赛斯王跟雷蒙多长年计划的中央集权化的重点是婚姻政策。

    原本打算让罗赛斯王的孩子跟亚斯家宗家家长拉寇．亚斯的孩子结婚，谋求罗赛斯与亚斯的合并。

    但这件事由于菲尔姆．罗伯特的叛乱而前功尽弃，于是迪佩鲁氏族与罗赛斯氏族的合并被当成替代方案提出。可是……

    「大哥。你认为那个男人会跟随我们罗赛斯氏族的步调吗？」

    「…………」

    罗赛斯王哑口无言，他自己也对里卡尔．迪佩鲁的能力与人格抱持强烈的忧虑。

    「也罢。我同意里卡尔．迪佩鲁不配当上国王，毕竟这是事实。但是为什么要选择那个年轻人？」

    「因为以才干来说他是最适合的。」

    「所以说为什么是最适合的？你脑筋是不是有问题？」

    雷蒙多回答罗赛斯王的疑问：

    「第一点就是他拥有葛里芬之子这种宗教性的权威，这点反而是大哥您说过的。葛里芬的宗教性权威，可以轻易盖过平民出身这种小事。第二点是他的人格值得信赖，再加上没有血缘上的后盾。跟里卡尔．迪佩鲁不同，我们罗赛斯氏族能掌握政治上的主导权。第三点是他对中央集权化拥有很深入的知识，再加上发想也很丰富。虽然还很年轻，可是只要累积些经验就一定能成为优秀的国王。不，我会培养给你看。第四点，他拥有非常多样化的知识。虽然不知道是在哪边学会的，但绝对能派上用场。以上是我的论点，还有其他什么疑问吗？」

    罗赛斯王瞪大双眼。

    正如雷蒙多所说，他开始觉得亚尔姆斯是个很有魅力的继承人。

    「……跟迪佩鲁氏族的合并该怎么办？」

    「说到底，跟迪佩鲁氏族的合并终究是不可能成功。因此要跟过去一样谋求跟亚斯氏族的合并，毕竟亚尔姆斯都把黛特．亚斯带来了。幸好亚尔姆斯跟黛特．亚斯看来是两情相悦，只要让他们两人结婚就好，主导权是在我们手上。原本亚斯氏族的势力就已经大幅减弱，现在帮陷入窘境的亚斯氏族准备好我这个王弟的养子，同时又是葛里芬之子的亚尔姆斯当继承人。就算没有欢欣鼓舞地接受，应该也不至于拒绝吧。然后接下来再让尤莉亚大人跟亚尔姆斯结婚，这样子亚斯跟罗赛斯的合并就成立了。」

    罗赛斯王想着要怎么反驳雷蒙多，稍微思考一阵子后……

    「……好吧。我同意让你收那个年轻人当养子，不过是否能坐上王位就还是未定。里卡尔．迪佩鲁跟亚尔姆斯，哪边比较适任由我来判断。所以你不要跟亚尔姆斯提起王位的事情。」

    听到罗赛斯王的回答，让雷蒙多浮现笑容。

    「非常感谢您。那么，马上来询问他的想法吧。」

    ※

    突然被雷蒙多说「叫我爸爸吧。」以后立刻被赶出来。没其他事情能做地枯等一阵子后，我再次被叫进谒见厅。

    谒见厅里头，不知道为什么是正在呕气的罗赛斯王跟一脸笑嘻嘻的雷蒙多在里头。

    「所以啦，继续刚才的话题。亚尔姆斯，你要不要成为我的养子啊？」

    「……所谓的养子，简单说就是雷蒙多大人会成为我的父亲……也就是要成为养父，这样的认知没问题对吧？」

    「就是这么一回事。」

    ……这样子该不会是很震撼的大事件吧？

    「你觉得如何？」

    「请问……这是为什么呢？」

    说实在的，我搞不懂雷蒙多要收我当养子的理由。

    虽然我的确常跟雷蒙多下将棋而有了还算不错的交情。可是即使如此，他对我来说依旧只是个满亲近的大叔，对雷蒙多而言我也应该只是个满亲近的青年才对。

    「听完你的想法，让我觉得非常卓越。这样子不行吗？」

    「……只有这样而已吗？」

    我实在不认为这么重大的事情，会用这种理由来决定。

    「那这样我就直说了吧。因为你是葛里芬的孩子，这股权威比你想象中还要庞大。再加上你又是保护黛特．亚斯的人物，你跟黛特结婚的话就能复兴亚斯氏族。人们最喜欢有如童话故事般的话题了。当然，不会立刻要你们结婚。要等你在我这边学习很多东西之后再进行。」

    ……确实没错，因为叛乱而被赶出领地的公主大人被由葛里芬养大的神之子拯救，两人结婚后复兴家业。

    这可能是满有故事性的没错。老实说虽然没办法完全接受，但也算是勉强可以接受的范围。

    「那么，你的回答是？」

    「……可以让我跟伙伴讨论一下吗？而且也得把黛特的事情告诉他们。」

    听到这个回答，雷蒙多露出笑容点点头。

    「没关系哦。只不过你跟黛特．亚斯的结婚还没有正式决定，这件事你先不要说出来。那么，我期待你能有令人满意的回答。」

    ※

    接下来我跟结束各种验证，证实的确是亚斯氏族宗家独生女的黛特一起回到我们的村子。

    抵达村子后，伙伴们一起聚集过来。

    「真慢呢。」

    「没事吧？」

    「食物方面有办法解决吗？」

    我提高音量用能让难民也能听见的声音宣布说：

    「他们会支援一年份的粮食，相对地难民就由这里负责管理。难民……新来的伙伴们，从今天开始就要请你们开始工作了。」

    我这么宣言后，新来的伙伴们一起发出欢呼。

    这样难民问题暂且算是解决了，那么……

    「我有重要的事情要说。罗恩、洛兹瓦德、格拉姆、索咏、露露还有黛特现在立刻到我家里来。」

    所有人集合后，我先把关于黛特出身地的事情讲出来。

    「……抱歉瞒着你们。」

    黛特微微低下头来，结果大家都笑着说：

    「这不需要道歉啦。」

    「谁都会有想要隐藏的过去嘛。」

    「黛特就是黛特呀。」

    「你一样还是我们的伙伴。」

    「如果能再早一点讲，我们会更高兴就是。」

    「大家……」

    黛特眼眶浮现泪水，同时笑了出来。

    好了，接下来就是我这个连黛特都还没对她说过的状况……

    「其实我也有件事非得告诉大家才行……」

    我这么说完后，就将雷蒙多要收我当养子的事情讲出来。

    结果……

    「老大！这太厉害了！」

    「真不愧是哥哥！」

    「你要成为王族了吗！」

    罗恩、洛兹瓦德、格拉姆兴奋到把身体靠过来。

    奇怪？怎么跟想象中的不太一样……

    「亚尔姆斯哥成为王族的话，那我们就是家臣了呢。」

    「要更努力学习咒术才行！」

    「……亚尔姆斯是王族……这代表说！」

    索咏、露露跟黛特都高兴得像是自己的事情一样。

    「……你们都不打算阻止我吗？」

    「为什么要阻止？」

    索咏感到疑惑。

    「老大你不想当吗？」

    「不，也不是不想啦……」

    一开始是因为事情来得突然所以很困惑……

    但是冷静想想，这是绝无仅有的出人头地机会。

    我也有跟常人差不多的欲望，而且前世是在还没有满足自己欲望之前就死掉。

    这辈子就想要满足自己欲望……这种说法不太好。是生为男子汉，想要完成一番大事业。

    「不如说，很开心吧？」

    「那不就好了吗？你有什么不满的吗？哥哥。」

    对于洛兹瓦德的问题，我回答说：

    「不是啦，如果成为王族的话可能就见不到大家了……我是这么想的。」

    「亚尔姆斯哥，我们见面的时间或许会减少没错，但也不是这辈子再也见不到面呀。我不认为亚尔姆斯哥是个会在这种地方终其一生的人。没问题的，我们也会立刻追上你。」

    索咏露出笑容这么回答。大家看来也是相同意见，每个人都不断点头。

    我拥有很棒的伙伴呢……

    ※

    离开村子后，我跟黛特立刻前往王宫给予答复。

    「雷蒙多大人，养子的事情务必要麻烦您了。」

    「好，我知道了。从今天开始就叫我爸爸吧。」

    难易度怎么突然就这么高？

    「开玩笑的，叫义父大人就好。」

    「抱歉在你们父子聊得这么开心时打扰，但可以轮到我说话了吗？」

    罗赛斯王有些不高兴地这么说。

    听说是为了要不要收我当养子，害他跟雷蒙多吵架了……

    「黛特．亚斯。」

    「是。」

    被罗赛斯王叫到名字的黛特挺直背脊。

    「今后我会把你交给现在亚斯氏族最有权威的波罗斯．亚斯．佩鲁姆大人，你要在波罗斯大人那边学习身为豪族该有的行为举止。」

    「我明白了。」

    黛特对罗赛斯王深深一鞠躬。

    ※

    成为雷蒙多的养子后，最先开始的是关于社交礼仪的讲座。

    「比想象中还要简单呢。」

    「这么嘛，毕竟世界上有许多豪族连文字都不会写。社交礼仪其实几乎等于不存在。」

    由于阿帝尔尼亚半岛并没有餐具，用餐时基本上都是直接用手抓，没有什么礼仪存在。

    没有需要特别注意的社交礼仪，硬要说的话就是讲话时的遣词用字。不过这些原本黛特就有教导我，所以完全没问题。

    「不过对我们来说，能这么轻松是最好。再来就是公开露面……但你可不要忘记自己是葛里芬之子这个设定哦。」

    「嗯嗯，这是当然……」

    「呼……」

    「好累哦……」

    「亚尔姆斯、黛特，辛苦你们了。」

    我跟黛特到处打招呼而疲惫不堪，尤莉亚前来慰劳我们。

    成为雷蒙多的养子后一个月，今天举办了类似庆祝我成为养子的欢迎会。

    由于同时也举办平安发现黛特的庆祝会，因此成为非常重大的活动。

    「哎呀，话说回来真的让人很吃惊耶。不知不觉间亚尔姆斯就变成我的堂哥，黛特也变成亚斯氏族的女儿……发生什么事情了吗？」

    「嗯，虽然这个说来话长……」

    我把关于我跟黛特至今的经历向尤莉亚说明。

    我跟黛特发生的事情，好像马上就经由雷蒙多和罗赛斯王转达给尤莉亚知道。不过他们都很忙碌，这好像是第一次直接向她说明事情经过。

    「唔嗯──原来如此……」

    「对了，罗赛斯氏族对我的看法是如何呢？」

    从四处打招呼的情况来看，似乎是满有好感的。

    雷蒙多好像讲了满多关于我的好话，而且我也扮演一个乖孩子。

    葛里芬大人的儿子这种权威感觉也有产生效果。

    可是就不知道他们实际上是怎么想。

    「罗赛斯氏族大家都对你很有好感哦。毕竟我跟雷蒙多不用说，父亲大人不管怎样也还是会称赞亚尔姆斯嘛。亚斯氏族也很感谢你帮助黛特……不过，那些家伙就另当别论了。」

    「那些家伙？」

    「就是迪佩鲁氏族呀。他们对于平民出身的亚尔姆斯成为罗赛斯氏族这件事，好像非常不满。还有，那些家伙似乎也怀疑黛特是冒牌货。再怎么说，获得葛里芬大人的权威会让罗赛斯氏族更加强大，还有借由黛特来复兴亚斯氏族这两件事都让那些家伙们非常不高兴吧。」

    所以才会有三分之一的豪族缺席啊。

    他们是借此表达不愿承认我跟黛特的抗议之意吧。

    「这么说来……你跟里卡尔．迪佩鲁好像有定下婚约是吗？」

    「所以咧？」

    当我提到尤莉亚跟迪佩鲁氏族宗家家长的婚约时，尤莉亚很明显地露出不高兴的表情。

    「不是，我只是想说不知道尤莉亚是怎么想的……」

    「讨厌啊，超讨厌的。亚尔姆斯只要跟那家伙见面讲些话就会明白了。」

    「这、这样啊……」

    「……如果亚尔姆斯是我的未婚夫就好了。」

    尤莉亚小声地讲了些什么，可是这被宴会的喧嚣盖过让我听不见。

    重新想要问她时，有人拍拍我的肩膀。

    转头一看，那是名大约五十岁出头的高大男子。

    「亚尔姆斯，这位是波罗斯．亚斯．佩鲁姆。亚斯氏族佩鲁姆家的家长。」

    黛特为我介绍。这样啊，就是这个人……

    「我是亚尔姆斯，总是受黛特照顾……」

    「亚尔姆斯大人！」

    「哇啊！」

    我的肩膀突然被抓住，指甲直接插进肉里了啦！

    「真的非常感激您守护大小姐到这一天，无法从那个可恨的小鬼菲尔姆手中保护拉寇大人一直是我心中的遗憾。包含我在内，所有家臣们都将一同向您宣示效忠。」

    「嗯，谢谢你，我明白了，所以请你擦干泪水吧。」

    我把手帕递给感动过度而嚎啕大哭的波罗斯。喂，别拿来擤鼻涕啦。

    「再说我是罗赛斯氏族，跟波罗斯大人应该不是直接的主从关系……」

    「哎呀？您不是要跟黛特大人结婚吗？」

    「等等，那件事还不能讲出来！」

    我慌忙捂住波罗斯的嘴巴，看来好像没被周围的人听见。

    「亚尔姆斯，你要跟黛特结婚这是真的吗？」

    由于就在旁边，听见波罗斯这番爆炸性发言的尤莉亚这么询问我。

    「呃，就跟你听见的一样……」

    我这么一说，尤莉亚就露出笑容。

    「是吗，我懂了。这绝对不会跟任何人说的，恭喜你唷！」

    是尤莉亚平常的笑容……虽然是这样没错，但不知为何看起来像是快要哭泣的表情。

    正当我想开口说些什么的时候……

    「亚尔姆斯大人，听说将棋是您开发的。可以跟您下个一局吗？」

    「我也要麻烦您！」

    「我到现在都是连战连败！请教导我获胜的方式！」

    当我想要说话时，就被罗赛斯、亚斯氏族的豪族们给妨碍了……

    ※

    一整个月的繁杂行程结束后，我跟黛特终于可以回村子一趟。

    接下来情况会比较稳定，我们预定每周造访村子两次看看大家的情况。

    而且也有一些东西想在人少的地方实验开发。

    只不过，前往村子的人并非只有我跟黛特。

    「哎呀，原本以为会被提拔成士族阶级成为同事的人，突然跳过士族直接变成王族了！你能体会我的心情吗？亚尔姆斯大人。」

    「我可以体会啦，所以你能离我远一点吗？」

    「都是酒臭味……」

    我跟黛特稍微远离巴尔特罗，同时策马前进。

    黛特和我会回村子里，并不是因为想家。

    而是要巩固村子的防卫。

    会这么想也是因为如果继续让我们的村子毫无防备下去，当菲尔姆王再次侵犯时就无法抵抗了。

    「大家在村子里有好好工作吗？」

    前往雷蒙多那边之前，我有下达各种指示。

    帮成为村人的难民们分配住家与农田、分配粮食还有订定规则与刑罚。

    原本村子里并没有明确的规则与刑罚。但是既然人口增加了，就必须要明确订出相关的规定。

    虽然为了预防万一，有吩咐罗恩、洛兹瓦德、格拉姆、索咏、露露还有耶鲁他们六个人用合议制来处理事情……

    「希望不要发生纠纷才好。」

    「黛特大人，那是不可能的哦。居民突然增加，领袖也忽然不在。这样怎么想都充满即将要发生纠纷的可能性。」

    巴尔特罗边喝酒边呵呵笑着，真希望他闭嘴。

    当我们这样交谈后不久，总算可以看见村子。同时……

    「住口！你们才不是我的父母！」

    露露有如惨叫般的声音传入耳里。

    「真糟糕。」

    「……有人在争吵。」

    「你看，我说的没错吧？」

    我们加快前往村子的脚步。

    「我应该有严格禁止你们靠近露露才对，这是怎么回事？」

    我低头看着在眼前下跪的露露双亲。

    这场纠纷是起于露露的父母，他们打算靠近露露。

    其实在我离开村子前也有发生相同的事情，于是对两人下达禁止接近的命令并且叫村人监视他们……

    但他们两人似乎无论如何都想跟露露和好，于是躲过监视偷偷去见她。

    但是就算见面了，也不可能轻易尽弃前嫌。

    心理创伤因此复发的露露不断哭泣，正由索咏和黛特陪伴着。

    「你们有什么想辩解的吗？」

    我再度询问后，两人像要死缠烂打地说：

    「求求您！可以请您为我们调停吗？」

    唉……看来完全没有反省，该怎么办才好？

    总而言之，既然无视我的命令就该给予相对应的惩罚。这都是为今后着想。

    但是由我直接出手处罚的话，难民之间又会开始紧张起来。

    「你们让露露的心灵创伤复发了。她不想看到你们的脸，露露光是看见你们的脸就会因此受伤。这点你们明白吗？」

    「但我们是……」

    「这跟理由无关！你们舍弃了露露，这点不会改变。然后露露讨厌你们，这件事也不会改变。放弃吧！」

    我忍不住怒吼，同时耶鲁走进房间里。

    他静静地靠近，然后抓起两人的胸膛将他们打飞。

    「喂！为什么要违背亚尔姆斯大人的命令！」

    「可是耶鲁……」

    耶鲁的拳头再次打在他们脸上。

    然后他压住两人的头，同时自己也跟着一起下跪。

    「真的非常抱歉，我给予他们惩罚了。这边还务必……能请您原谅他们两人吗？」

    「……下次再发生同样的事情，就把你们赶出村子。懂了吗？」

    耶鲁在我心中的评价大幅上升。

    ※

    露露跟双亲之间产生的纠纷，多亏耶鲁才能平稳收场。

    除了露露的事情以外，这一个月之内好像也发生过好几次纠纷。不过似乎都是罗恩他们跟耶鲁协力平定下来。

    「所以，巴尔特罗，大概是要怎么样的感觉？」

    「说得也是……总之先架设木制栅栏然后挖些沟渠、地洞陷阱，应该就会变得稳固不少吧。如果菲尔姆王想要进军，那他们也只能走小径。这么一来兵力顶多一百人，再怎么努力也最多两百。在相同数量的兵力这个前提之下，应该可以有一定程度的防御力。」

    「这个村子的人口只有大概一百人，男人大约四十个人左右而已耶……」

    「最重要的是得让对方知道掠夺这个村子造成的损伤，会比获得的利益还要庞大对吧？」

    他说得没错。

    「话说回来，我突然想到……如果这个村子被攻陷的话，首都就在眼前耶？他算准这一点发动攻击的可能性有多少？」

    我把浮现在脑海里的疑问向巴尔特罗询问，他发出沉吟并说：

    「唔嗯──可能很难说？因为王都绝对不会毫无防备。虽说是征兵来的，但随时都有五百名士兵在守护。如果要动员可以攻陷王都的大量兵力，那我们也会发现到。虽然迅速编组一、两百人的军队我们就无法察觉……但不管怎么说，哪种程度的兵力我们都足以击退。」

    嗯，的确。只要我们的村子没被攻陷，说起来也不会产生问题。

    「对了，巴尔特罗在军中是什么样的立场呢？」

    「啊，我也很在意。是负责搬酒的人吗？」

    我跟黛特询问巴尔特罗后，他粗鲁地回答说：

    「我今年开始担任对菲尔姆王战线的总指挥了啦。」

    ……这不就代表官阶还满高的？

    「是啊，你们以为我只是个爱喝酒的大叔吗？」

    我跟黛特一起点点头。

    「虽然说是总指挥也没有跨越国境的权限，终究只能防卫而已。不过，其实我也算是个名将哦？」

    真的吗？老实说总是看他在喝酒，实在无法浮现巴尔特罗指挥军队的印象。

    「好，那来比试一下如何？在不要受伤的前提下见识一下我华丽的剑技，这样你也就稍微可以接受了吧。」

    剑技吗……试试看我的剑道能派上多少用场，感觉好像也不错。

    「麻烦你了。」

    「好，那马上来比试吧。」

    「哎呀，亚尔姆斯大人。你这是什么怪力啊？」

    我只是轻轻挥剑，整个人就被打飞出去的巴尔特罗出声抗议。

    接着我随便找棵森林里的树木踢一脚，把树木踢成两截给他看。

    「脚力大概是这种感觉。」

    「这么说来，尤莉亚大人好像说过你拥有护佑呢……」

    巴尔特罗抱头苦恼着。

    这个时候，罗恩、洛兹瓦德和格拉姆走到巴尔特罗身边。

    「请问，巴尔特罗先生是军人吗？」

    洛兹瓦德询问巴尔特罗。

    「嗯，是这样没错。」

    「我也想要变得能跟哥哥一起奋战，请让我们加入军队！」

    三个人一起低下头。

    你们几个……

    眼眶不禁湿润，我真的拥有很棒的伙伴。

    「那下次进行演习的时候来做个测验吧。亚尔姆斯大人，这样可以吧？」

    「没问题。你们三个，要好好加油哦？」

    他们三个已经可以算是大人了，我就尊重他们三人的意愿吧。

    ※

    然后到了演习当天──

    「觉得如何啊？我们国家的军队。」

    尤莉亚自豪地对我说。

    我眼前有一千名男性正组成队列进行训练。

    简单看一下，兵科是重装步兵。然后看起来是采用所谓的方阵战术。

    「他们不是佣兵而是征兵制选出的，所以大家士气都很高。」

    「嗯，当人们有想要守护的东西时就会变得强悍嘛。」

    虽然佣兵在获胜的时候很强，可是一旦败北就会立刻变得怯弱。

    「那边是在进行弓箭的训练。」

    往尤莉亚指的方向看去，大约有两百名男性在进行用弓箭射击目标的训练。

    恐怕都是本行是猎师的人吧。

    格拉姆混在他们之中射出弓矢。

    看到他好几次轻松命中标靶正中央，这样格拉姆应该会及格吧。

    「然后那边是近卫兵，是我们的精锐哦。」

    尤莉亚指的地方有大约五十名男性在进行模拟战。

    近卫兵主要的职责是王宫的警卫。

    「那是精锐吗？总觉得罗恩跟洛兹瓦德的动作还比较俐落耶。」

    我在前世是给育幼院的院长（自称四段，真假不明）教导剑道……

    从我的角度看来，实在有很多不必要的动作。

    当然，这是有技术的差距吧。

    我教导罗恩跟洛兹瓦德他们的，是日本长年钻研而成的剑道。

    相对地，他们恐怕是用自己的方式在挥剑。

    整体的动作看不到统一性。

    所以熟悉剑道的罗恩跟洛兹瓦德会比较强也是当然的。

    但是令我在意的是身体能力。

    这些人的身体能力明显比罗恩跟洛兹瓦德还要低，明明是经过锻炼的成年人。

    「喂喂，亚尔姆斯大人您还真敢说呢。不过嘛，反正打个一场就知道了。」

    巴尔特罗笑嘻嘻地这么说，看来他似乎很有自信。

    「罗恩、洛兹瓦德，要加油哦。」

    「「是！」」

    两人带着紧张的神情开始比试。

    然后……

    「「太扯了吧……」」

    我跟巴尔特罗的口中一起讲出相同的话。

    两人彻底完封近卫兵。

    恐怕巴尔特罗觉得太扯的是他们两人的强悍程度，而我觉得太扯的是近卫兵的虚弱程度。

    不，我也差不多明白了。「太扯」的八成是他们两个的强度。

    在我眼前再次向他们挑战的十名男性，也一下子就被两人打趴在地上。

    从巴尔特罗的口吻来判断，他对近卫兵的强度应该有相当程度的自信。

    也就是说，近卫兵都有接受能让他如此有自信的严格训练。这样想会比较妥当吧。

    并不是近卫兵太弱，而是他们两人太强。

    其实我也有过疑问，那就是不知道为什么村子里的孩子们都不会生病。

    超过七十名的孩子们，四年来所有人连个小感冒都没有得过。这真的很奇怪。

    很明显，村子里的孩子们的身体能力明显比普通的小孩子来得高！

    这时我突然看见身旁的尤莉亚正在憋笑。

    察觉到我的视线，尤莉亚笑嘻嘻地面向我。

    「抱歉哦，因为你惊讶的样子有点好笑。没想到你会没有发现到呢。」

    「那是什么意思啊？」

    「呵呵，好啊。来揭晓谜底吧。」

    尤莉亚这么说完，就拉着我来到没有人的地方。

    「干嘛啦？」

    「亚尔姆斯的『大王的护佑』，以前只是依照承认自己是领导者的人数来提升自己身体能力而已。可是啊，跟亚尔姆斯相遇后一年左右就增加了新的能力。增加的能力是让对你发誓绝对效忠的人也可以提升力量，只是幅度没有护佑持有者那么高就是。男性的话是提升身体能力，女性就是增加咒术的才能。如何？疑问解开了吗？」

    原来如此，所以罗恩他们才会异常强悍，索咏、露露和黛特的咒术才能也因此变得无比优秀。

    不过，效忠吗……

    我并没有想要他们发誓效忠啊。

    「所以，为什么现在才告诉我这些？」

    「其实我觉得很有趣，所以原本打算隐瞒到你自己发现为止。可是啊，你迟迟都没有察觉到……」

    尤莉亚的话语暂时中断。

    「你知道我跟里卡尔．迪佩鲁定下婚约吧？我必须跟那家伙结婚，让他成为国王……然后生下孩子成为下一任继承人才行。」

    尤莉亚哭泣着。她没有放声大喊，而是流着泪水说：

    「所以我才想要现在告诉你，因为已经没有机会能说了。哎呀～本来以为你会有更强烈的反应说。」

    尤莉亚用开朗的声音诉说，并且泪流满面地笑着。

    「如果继续跟你在一起，会动摇我的决心。所以，这是最后一次了。」

    这么说完后，尤莉亚靠向我。

    被泪水湿润的眼睛逐渐靠近。

    「！」

    尤莉亚把自己的嘴唇跟我的嘴唇重合。

    她的舌头钻进我的嘴里，吸起我的舌头并互相纠缠。

    宛如永久般的时间过去，尤莉亚让自己的嘴唇离开我的嘴唇。

    两人之间架起唾液组成的桥梁。

    「亚尔姆斯，我喜欢你。但这已经是无法实现的心愿，请你好好照顾黛特。不过，最后我只希望你记得一件事。」

    尤莉亚从身边退开，并转身背对我。

    「第一个跟你接吻的人是我哦。」

    她跑步离去。

    啊……

    失去后才第一次察觉，我……

    我也一直喜欢着尤莉亚……

    自己真是个无可救药的人渣。

    ※

    有两个男人躲在树荫下看着两名年轻人的交谈。

    一个是被病魔侵蚀肉体，生命之火即将熄灭的国王。

    另一个是国王的弟弟，他打算把火焰托付给拥有光明前程的年轻人。

    「不要告诉尤莉亚多余的事情。」

    「唉……真难以理解。你也应该知道，亚尔姆斯身为国王的能力与人格都远比里卡尔．迪佩鲁优秀很多。再加上这对罗赛斯氏族也很有利，这些你都很清楚吧？」

    雷蒙多这些话，让罗赛斯王沉默不语。

    「真可怜……尤莉亚大人可是陷入绝望哦。这也是当然的，里卡尔．迪佩鲁可是个无比残暴，过去曾经杀害妻子的男人。被强迫跟那种男人结婚，任谁都会绝望。如果你是个希望女儿获得幸福的父亲，就该让尤莉亚大人跟亚尔姆斯结婚才对。」

    罗赛斯王深深叹了口气。

    「我也很清楚让亚尔姆斯成为国王并且由你来辅佐，这样不但可以在政治方面推动中央集权化还能让尤莉亚获得幸福。毕竟亚尔姆斯他……比我在那个年纪时还要优秀。只要好好教育一下，必定可以成为出色的国王吧。」

    「那么……」

    「认清现实吧。」

    罗赛斯王瞪着雷蒙多。

    「发表要让他成为国王的话，你觉得会有多少豪族跟随？迪佩鲁氏族毫无疑问地会起兵造反吧，里卡尔．迪佩鲁绝对不会默不作声。只要演变成内乱，这个国家就会变成餐桌上的派饼而被其他国家瓜分啊。」

    「与其等着让国家腐败，不如冒着风险也要挤出瘀脓并且驱除害虫还比较好。不是吗？」

    认为发生内乱也无所谓的雷蒙多，以及不允许内乱发生的罗赛斯王。

    两人的意见始终是平行线。

    「算了，也罢。现在要下结论还太早。亚尔姆斯或者是里卡尔，请你继续把双方都纳入选项里头哦？」

    「……这我知道。」

    罗赛斯王非常深沉地叹口气。

    继承人问题产生的压力，确实开始磨耗罗赛斯王剩余的寿命。

第一卷 第四章 历史的开端

    「亚尔姆斯，你从刚才开始就在做些什么呢？」

    黛特看到我在村子的角落偷偷摸摸地进行实验跟开发，便出声叫我。嗯，黛特的话告诉她也没关系吧。

    「我在制作黑火药。」

    「黑火药？」

    我静静地点头。

    黑火药是由中国发明，拥有最古老历史的火药。

    技术的进步并非只会让人获得幸福，同时也会造成人们的不幸。这点已经在地球上借由两次世界大战获得证明，所以老实说我尽可能不想把这类军事技术带进这个世界……可是既然有菲尔姆王这个威胁存在，那也没办法顾虑那么多。

    阿帝尔尼亚半岛的工业能力并没有高到能制作出火枪或大炮，所以目标是制造出能够放进筒子里丢向敌人，类似震天雷那种用途的兵器。

    声音跟烟雾能扰乱敌人的队形。也可以期待对声音很敏感的马匹受到惊吓，使得骑兵失去功用的效果。

    这样对黛特说明后，她充满兴趣地探出身子。

    「这要怎么制作？」

    「是把木炭、硫磺跟硝酸钾混合起来哦。」

    木炭是我在自行制作的过程中，把顺利碳化的部分削下来使用的。

    硫磺则很幸运，阿帝尔尼亚半岛有很多火山，因此能轻松取得。

    感觉这里也有很多温泉，哪天真想周游阿帝尔尼亚半岛来个温泉之旅。

    硝酸钾是用被称为古土法的方式取出。

    把家里地板下的黑土用水加热，然后混合木灰就能较为简单地让它结晶化。

    话虽如此，这样子实在没办法大量生产。如果黑火药效果很好使得需求量变高，那我打算再用别的方法来进行生产。

    「这是兵器对吧？让我看一下效果嘛。」

    「这还在试作阶段，无法保障威力哦？」

    我把少量的黑火药摆在平坦的石头上。

    「稍微离远一点看哦。」

    我看准黛特拉开距离后，拿别的石头用力敲打黑火药。

    啪！

    突然发生的巨大声响，让黛特缩起身体。

    「就像这样，即使只有少量也能发出这样的声音。把这些塞进密闭容器，就能产生足以杀死人的破坏力。里头再放些石块、铁片或陶器碎片就完美了。」

    另外如果问说为何要密闭在容器里头，那是因为不这样的话就无法爆炸。

    所谓的爆炸就是急速的燃烧反应，如果只是普通地点火那么燃烧后就结束了。密闭在容器里时，燃烧产生的体积膨胀就会保留在里头。

    讲得简单一点就是「把力量保留起来再一口气解放」这样子。

    不过……投掷前的点火作业还真麻烦。

    「黛特，我问一下哦。你能制作出点火的魔术阵吗？」

    「只是要弄出火花的话，那很简单。」

    「那这样，你能试着做看看吗？」

    说不定可以制作出像手榴弹那样，只要拔掉插栓就会爆炸的简便炸弹。

    ※

    开始制作黑火药过了大约一个月，我终于完成能够实际使用的炸弹。于是我前去造访巴尔特罗，想要询问他的意见。

    「你在这种地方做些什么呢？」

    「我在思考战术，为了确实从菲尔姆王手中获得胜利。」

    巴尔特罗在王都外头的树荫下，用地图跟棋子思考战术。

    「你应该知道方阵战术吧？」

    「嗯，算是知道。」

    所谓的方阵战术，如果用最简单易懂的方式说明，那就是手持长枪跟盾牌突击冲进敌阵这样无比单纯的战术。

    由于是左手持盾，自己本身跟左侧的同伴会受到盾牌保护。没被盾牌保护到的右翼这边会变得没有防备是方阵的特征，所以基本上都会把精锐配置在右翼。

    「那个简单说起来就只是在互相推挤，所以很依赖机运跟士气。」

    「用骑兵攻击侧面你觉得如何？方阵队形的侧面应该是致命的弱点才对。」

    所有人都手持长枪的方阵基本上只能朝前方行进。只要侧面遭受攻击，那阵型就会瞬间崩溃。因此一般来说都会用轻步兵或骑兵巩固侧面防御。

    「这我们也有考虑过，可是无法准备好骑兵。亚尔姆斯大人的马镫虽然是非常优秀的发明，可是无法立刻培养出骑兵来。」

    「……那这样，为了攻击敌人右侧的弱点，刻意把战力集中在左侧如何？」

    我突然想起前世的世界里，发生在遥远过去的某场战役。于是把概略告诉他。

    听完我的说明后，巴尔特罗的表情就像把暑假作业的读后感想写完的小孩子一样灿烂。

    「真不愧是葛里芬大人的儿子呢。」

    「我实在不太喜欢那个称号，可以别这样叫吗？」

    于是巴尔特罗愉快地笑着并喝口酒。

    「嗯，果然酒喝起来真是美味。对了，那个筒子是什么？」

    「是叫做黑火药的兵器。总之，你稍微看一下。」

    正好眼前有棵树，就把这棵树炸倒吧。

    我叫巴尔特罗离开树木旁边，然后把塞满火药的筒子一半埋进树底下的地面固定好。

    「好，接下来……」

    我抓住插在筒子正中央的棒子，将固定棒子的安全装置卸下。

    然后拔开棒子，一口气跑开。

    接着……

    现场立刻产生巨大的爆炸声与白色烟雾，树木发出啪吱声响后倒下。

    「如何？」

    「……这是什么原理？」

    我对惊讶到瞪大双眼的巴尔特罗说明黑色火药。

    另外拔掉棒子就会爆炸的理由很简单。

    因为黛特帮我设计成拔掉棒子才会让魔术阵发挥功用。

    这好像比设计成用言语来发动还要轻松的样子。

    「……亚尔姆斯大人，这个有办法制作更多出来吗？」

    「哦，可以呀。」

    于是巴尔特罗露出不怀好意的笑容。

    ※

    罗伯特．菲尔姆的父亲在他死前对罗伯特这么说：

    「罗伯特，你听好。既然生为男子汉，你就要努力往上爬。」

    罗伯特听从这句遗言。

    他以拉寇．亚斯的家臣身份忠实完成自己的职务，逐渐获得民众的支持。

    自己的主人拉寇．亚斯是个非常平凡的豪族。

    如果没发生任何事情，他会以平凡领主的身份终其一生吧……

    但某个时期发生了饥荒。

    那是有大量孩童不得不被舍弃的严重饥荒，可是拉寇却提不出任何解决方案。

    拉寇．亚斯也没有凭空生出面包来的能力，所以这也是没有办法的事情……不过罗伯特没有放过这个机会。

    「人民过着水深火热的痛苦生活，拉寇．亚斯自己却依旧奢侈度日！」

    罗伯特高声大喊并煽动人民，然后跟发誓效忠自己的部下们起兵造反。他成功地在一夜之间，把前来参加重要会议的亚斯家重臣、亚斯氏族的掌权者和拉寇的亲戚全部杀光。

    但是有个问题产生。

    最重要的拉寇的妻子与女儿黛特．亚斯逃跑了。

    罗伯特率领精锐追踪，将她们逼进罗马利亚森林近郊。

    他杀死拉寇的妻子，正要朝向哭喊着逃跑的黛特．亚斯背部要挥下长剑时，产生了一瞬间的踌躇。

    由于罗伯特很受拉寇信赖，所以他曾经帮忙照顾过黛特好几次。

    她跟拉寇完全不像，是个非常聪明伶俐的孩子。这是罗伯特对黛特的印象。

    当然，没有放她一条生路的选项。让黛特活下来不会有任何好处。

    但是长剑有一瞬间停止了。

    黛特趁这个机会消失在森林的黑暗之中，罗伯特也不打算追上去。

    反正还是个孩子，不是被野狼杀死就是会因为饥饿吃下毒草而死吧。

    明明杀死主人跟众多没有罪过的人，却放过身为最重要人物的小女孩。

    他的行动看起来很不可思议……但人类就是如此不可思议又不合理的生物。

    唯一能确定的是，那便是罗伯特人生中犯下的最大失误。

    ※

    亚尔姆斯与黛特的命运与处境产生剧烈变化后，大约又经过了两年。

    「黛特．亚斯。唉……当时有杀掉她就好了。」

    菲尔姆王深深叹口气。

    亚斯氏族宗家唯一的生存者黛特．亚斯被人发现，然后在波罗斯．亚斯．佩鲁姆的支援下重新成为豪族。接到这项报告是距今两年前的事情。

    菲尔姆王也并非万能。虽然数量稀少，但国内还是有对亚斯氏族宣示效忠的士族。一部分人民也已经厌烦菲尔姆王这种苛刻的统治，开始怀念起亚斯氏族统治的日子。

    最近这类叛乱分子的活动开始急速活跃起来，让菲尔姆王相当烦恼。

    「老实说她是不是本人这点很可疑。但即使是冒牌货，也依旧一样麻烦。」

    既然无法确保黛特．亚斯的尸体，那自己就不可能证明黛特．亚斯已经死亡。这就是所谓恶魔的证明（注：中世纪欧洲对于难以证明的事物之称呼）。

    正当菲尔姆王抱头苦闷时，一名士兵走过来。

    士兵把手里的筒子交给菲尔姆王。

    菲尔姆王阅读筒子里的羊皮纸后……露出笑容。

    「请问发生什么事了吗？」

    当副官询问菲尔姆王时，菲尔姆王把羊皮纸递给副官看。

    「潜入罗赛斯王之国的间谍用鸽子传回来的情报，罗赛斯王好像病倒了。」

    听完这句话，副官也露出不怀好意的笑容。

    「不过应该死不了吧，只是惯例的病症发作而已。继承人问题应该让他的精神磨耗得很严重。虽然这么说，他无法指挥军队也是事实。那就准备攻打罗赛斯王之国吧。」

    「可是兵粮还不够充足。」

    「你在说什么啊，就是为了确保兵粮才要开战吧？只要准备三天份最低限度的粮食就够了，剩下只要去掠夺过来就好。」

    到当地调度兵粮在阿帝尔尼亚半岛算是战争的基本常识。

    「我们穿越森林，直接奇袭罗赛斯王的宫殿。」

    副官惊讶得睁大眼睛。

    穿越森林后马上就可以看到罗赛斯王的宫殿，所以理论上确实是可行。

    不过由于畏惧葛里芬，同时又缺乏能让军队行进的道路。所以没有任何人实行这种作战。

    「可是万一遭受葛里芬大人作祟……」

    「之前通过时可没有人被作祟，那就代表通过也无所谓。害怕野兽的话，那可没办法打仗。而且多亏难民而发现勉强可以通过的野兽小径，解决掉进军路线这个最大的问题。」

    菲尔姆王平淡地说着。

    「那些人特别受到葛里芬宠爱的可能性呢？」

    「不可能，有的话那当我要求七成粮食时葛里芬就该出现了。」

    菲尔姆很干脆地断言。

    即使威胁对方交出七成粮食这种就算饿死也不奇怪的数量，葛里芬依旧没有出现。

    这代表葛里芬面对人类之间的斗争始终是保持中立。

    「占领那个说有葛里芬护佑的村子，然后把那边当成据点直接对王都发动攻击。如果对方不肯交出村子那直接攻打下来就好，同时又能确保兵粮。这真是一举两得。」

    既然这么决定，剩下就简单了。

    菲尔姆把咒术师叫来。

    「去侦察那个村子还有罗赛斯王之国的王都。」

    「遵命，吾王。」

    ※

    三名咒术师接受菲尔姆王的命令，派出老鹰进行侦察。

    这个名叫移魂术的技术其实非常困难。

    首先要在存活的状态下让灵魂离开自己的身体。

    普通的咒术师会无法让灵魂回归，最后因此死亡。

    而且咒术师跟要转移灵魂的生物也必须有某程度的心灵相通。

    接着经过好几次的训练，让自己能够利用老鹰的眼睛或是狗的鼻子观看跟嗅闻这个世界。

    老鹰拥有比人类高大约八倍的视力，是最适合用来侦察的生物。

    （防卫比之前过来时还要坚固……）

    三名咒术师的队长看到这精心布置的防卫设施，忍不住在心里这么想。

    这设备用来防备野狼实在太过头，但如果是用来抵御人类就可以理解。

    至于抵御的对象……这根本就不用思考了。

    三名咒术师凝神观察村子的状况，并且把村子的地形记进脑海里。

    （已经没有问题了吧。）

    特别需要警戒的事情……像是佣兵之类的都不存在。

    村子的人口看起来也没有变化。

    （要回去。）

    为了传达这个意思发出一声鸣叫后，他们转换方向。

    正当他们才刚背对村子时──

    「嘎……！」

    后头传来老鹰的惨叫。

    一往背后确认，就看到一只从来没看过的巨大老鹰。它眼里闪烁着锐利的光芒，脚上是到刚才都还跟自己一同侦察的老鹰。

    锐爪刺进喉咙里。从那动也不动的模样看来，很明显已经死亡。

    队长立刻发出一声鸣叫，命令老鹰全力拍打翅膀加速。

    （可恶！为什么会在这种时候……）

    队长对自己运气之差感到愤恨。

    使用动物进行侦察时，有很稀少的机会遭遇到那种动物的天敌。

    这都是过度集中于侦察，疏于警戒周遭情况的缘故。

    （得快点逃跑才行。如果动物在移魂术途中死掉，我自己也会跟着死亡！）

    这么想的时候，原本在自己眼前飞行的同伴消失了。

    往下一看，同伴正在跟巨大的老鹰格斗。

    可是由于体格差距，同伴一下子就被锐爪撕裂喉咙死亡。

    （第二只！）

    陷入混乱的队长拼死飞行。

    （唔！）

    身体突然感到一股颤栗，队长慌忙往右方扭转身体。

    此时有一双巨大的鹰爪从身旁挥过去。

    （竟然有第三只！）

    老鹰不会群体而居。

    只有两只的话，也许还能想成是偶然出现在这里。但是有第三只就另当别论。

    （是咒术师！）

    敌人像是要包围队长般飞过来，距离逐渐被缩短。

    （为什么！那么小的村子不可能有三名高等咒术师！这么说来……难道是罗赛斯王之国的咒术师？）

    不管怎么样，这都必须回去报告。

    队长降低高度，打算逃进森林里头。

    （再一下子！）

    正要进入森林里头时，一股冲击袭击全身。

    （？）

    伙伴〈自己〉的胸口插着像是棒子的物体。

    发现那是箭矢的同时，队长也失去意识。

    ※

    「很好！射中了！」

    格拉姆捡起自己射下来的老鹰。

    他技术还是一样高超。

    「唔呜呜……本来应该是要由我来打倒的。」

    灵魂回到自己体内的黛特站起来，立刻显露出很不甘心的表情。

    「还都吃这么苦的草了。」

    黛特这么说完后，就从嘴里把施展移魂术所必备的离魂草这种药草拿出来。

    「呵呵呵，怎么样啊。最初的奇袭成功了呢！」

    「真不愧是露露，你是最强的！」

    格拉姆慰劳回来的露露。对于这个称赞，露露自豪地挺起那平坦的胸膛。

    今天我跟黛特刚好回到村子里，也幸好黛特、索咏跟露露之前都有练习移魂术。

    对方接触到我们为了预防万一而设下的咒术结界。

    我们的老鹰种类比较大只，也可以说是很幸运。

    幸好可以在被对方得知村子的防御设备之前封口。

    「不过杀掉对方真的好吗？这样子就变成敌对关系了。」

    黛特担心地说着。

    「没有问题，也是有咒术师在任务中被天敌袭击而死亡的实际案例。而且菲尔姆王也不会想到，这么小的村子里有三名咒术师可以杀死正在施展移魂术的咒术师吧。更何况都跑来侦察，那就已经是敌对行为了。」

    接着……

    会前来侦察，那毫无疑问地就该认为对方有打算要攻击这边吧。

    「耶鲁，可以请你去罗赛斯王之国请求救援吗？」

    「我明白了。」

    耶鲁这么说完后，就前往罗赛斯王之国。

    可是耶鲁马上回到村子里，而且他的报告不太乐观。

    「罗赛斯王似乎旧疾发作病倒了……」

    「什么！那救援呢？」

    「这个……罗赛斯王病倒的同时，菲尔姆王的军队也开始有动作。再加上周围的国家与豪族都有不稳定的迹象……所以要派出援军最快也是三天之后。」

    竟然要三天……

    我们只能独力战斗了吗……

    接下来，耶鲁更把雷蒙多的话传达给我。

    「雷蒙多大人说他希望我们能在这三天抵挡住菲尔姆王的军队。菲尔姆王打算分断罗赛斯军，利用接近王都这件事造成罗赛斯王之国陷入混乱。」

    确实没错。即使只有少数士兵接近罗赛斯王之国的王都，还是可以期待造成巨大的心理层面效果。

    巴尔特罗说王都有五百名士兵守卫所以没问题，但这是指平常的时候。

    罗赛斯王病倒，周遭国家与豪族有可疑动作的情下。只要有敌人接近，那不管是多么万全的守备都会产生动摇。

    ……老实说真希望把那五百名士兵带到这边来，不过毕竟还是不能让王都疏于防备。

    「老大！我检查完黑火药了，没有问题。」

    「哥哥！武器没问题，随时都可以上场。」

    「箭矢与粮食的储备都没问题！」

    罗恩、洛兹瓦德跟格拉姆一起向我报告。

    没办法，就靠我们来迎击吧。

    我把所有村人集合起来，如此宣言：

    「之后菲尔姆王的军队说不定会来掠夺这个村子，就由我们来守护村子吧！」

    「「哦哦哦！！！」」

    ※

    「国王陛下，咒术师们没有回来。」

    「这是怎么回事？被天敌袭击了吗？」

    老鹰在侦察途中偶尔会发生遭受天敌袭击的状况，三个人本身在森林这种视野不佳的环境里同时遭受袭击而死亡也有可能发生。

    「或者说……」

    有直属于罗赛斯王的咒术师在保护那个叫亚尔姆斯的年轻人的村子吗？

    名叫亚尔姆斯的葛里芬之子成为王弟的养子这件事，早已经传入菲尔姆王耳里。

    同名又说是葛里芬之子，应该就是那个村子的年轻人吧。

    不过既然已经有三名咒术师被罗赛斯王的咒术师击败了，也就是说有三名以上的咒术师被派遣到那个村子里。

    真的会派出三名贵重的咒术师去守卫边境吗？

    （不，说不定他们已经发现我的企图？）

    「这样也没办法，直接派遣士兵去侦察。即使罗赛斯王发现我的企图而去保护村子，就代表他分派出相当的兵力去救援。那就有攻击看看的价值。」

    菲尔姆王不断盘算着。

    「剩下来还能施展移魂术的咒术师有六名……其中两名负责防卫国家。另外四名投入跟罗赛斯王的战争，开始准备。」

    咒术师们听完菲尔姆王的指示后点点头，然后接二连三地把离魂草含进嘴里。

    「国王陛下，已经遵照您的指示暗中编组两百名兵力……最终大概要动员多少人呢？」

    菲尔姆王回答其中一名将军的询问：

    「三千两百，你率领两百名士兵去占领那个村子。接下来如果有办法就攻击王都，没办法的话尽量把罗赛斯军拖延住。我会率领三千名士兵从正面攻打罗赛斯王之国。」

    将军们开始紧张起来。

    菲尔姆王之国的动员极限大约是三千人上下。也就是说三千两百这样的兵力，实际上就等于是总体战。

    可是菲尔姆王很有胜算，这是因为……

    「为了解除大家的紧张，我来解说一下概要。罗赛斯王之国能动员的最大兵力大概是一万五千左右，可是实际上却不能把一万五千的兵力全部投注到我们身上。因为在那个国家势力仅次于罗赛斯氏族的迪佩鲁氏族不会协力合作。而且我已经送书简给里卡尔．迪佩鲁，以王位为条件约好让他保持中立。」

    菲尔姆王脑中浮现里卡尔．迪佩鲁的脸庞。

    没有什么能力也没有自己起身奋战的勇气，却想要成为国王。是个欲望并不符合自己才能的男人。

    是对于自己没有确定能继承王位感到不满呢？或者是担心王位被雷蒙多．罗赛斯夺走？里卡尔．迪佩鲁很干脆地接受菲尔姆王的提案。

    「但是他的目的应该是打算袖手旁观到罗赛斯军陷入危机，然后在最好的时机出手帮助罗赛斯氏族来卖人情给他们吧……不过那个男人随手就可以料理掉。」

    菲尔姆王露出阴险的笑容。

    「迪佩鲁氏族不会有动作的情况下，罗赛斯的兵力大概是一万左右。再加上罗赛斯王卧病在床，陷入混乱的罗赛斯氏族也聚集不了多少兵力。再怎么努力，最多也是七千吧。而且我已经跟罗赛斯的两个邻国提出一同战斗的请求，也收到他们的兵力已经部署在跟罗赛斯邻接国境上的报告。虽然这些家伙会等到我获胜之后才开始行动，但即使如此罗赛斯也必须各分配最少两千的兵力去对应。也就是说，他们能对我动用的兵力……大约是三千左右。我预测最多也不会超过四千吧。」

    将军们的表情变得开朗起来。

    如果是相同数量到一千左右的差距，那自己的国王就会获胜。他们打从心底这么相信着。

    而且实际上，他至今也一直获胜。

    「那么各位，让我们在罗赛斯王的宫殿里举杯庆祝吧！」

    「「哦哦哦！」」

    菲尔姆王的家臣们发出巨大欢呼声。

    ※

    菲尔姆军两百名的分队抵达亚尔姆斯他们的村子，是开始进军后经过一天半的时候。

    率领分队的将军在村子前大声喊叫：

    「乖乖把村子交出来，然后提供粮食给我们！这样子就饶你们一命。」

    「恕我拒绝。」

    亚尔姆斯这样大声回答，交涉很干脆地破裂。

    「竟然这么得意忘形，人口不过一百左右的村子能做些什么？我们可是有两百人，用武力把它攻陷！」

    司令官仔细观察村子。

    很深的沟渠跟高耸的木头栅栏，然后就是一个正门。

    村子算是颇为广阔，要只靠两百人包围很困难。想强硬进攻的话就不该分散兵力，集中攻击会比较好。

    「先确保大门的周围，然后再用冲车攻进去！」

    习惯战斗的士兵们组成队列往大门杀去。

    可是队列突然开始紊乱。

    「地穴陷阱吗……真是麻烦的东西……迂回绕开它们。」

    看来地穴底下似乎埋有朝上设置的长枪。虽然产生几名死者，但也只有一开始会掉进地穴陷阱。

    他们慎重地避开地穴，有时架设板子通过前进。

    「看来果然有一定的防卫设备。」

    司令官发出埋怨。

    必须做好牺牲一定人数的心理准备。

    跟村子的距离缩短后，石头与箭矢往两百名士兵袭击而来。

    菲尔姆军也不甘示弱，同样射出箭矢跟投掷石块牵制。

    亚尔姆斯他们村子的人口大约一百人左右，能够战斗的人最多只有四十人。

    另一方面，菲尔姆军有两百人。兵力差是五倍，战力上有压倒性的差距。

    亚尔姆斯他们只能拖延时间，无法阻挡菲尔姆军的接近。

    战斗开始后一个小时，菲尔姆军已经开始准备用冲车攻击村子的正门。

    「亚尔姆斯哥，他们冲进来了！我、我们能获胜吗？」

    格拉姆发出怯弱的声音，同时拉紧弓箭往天空射去。

    不安感似乎在参加防卫的村人之间扩散开来。

    这也是当然的。虽然还没有产生死者，但也有好几个人受伤。最重要的是敌人的攻击太过激烈，让他们几乎无法反击。

    「嗯，正照著作战在进行。」

    虽然我这么说着，但手也在发抖。

    这里设下了能保护村子的防卫策略，那是巴尔特罗也拍胸脯保证的奇策。

    可是能不能成功，没有实际试过无法知道。

    「没问题。」

    黛特握住我的手。

    她才刚施展完移魂术，明明应该已经耗尽体力却还是勉强自己来到我身边。

    ……没错，没问题的。要相信自己。

    「老大！敌军已经贴上正门了！」

    「好，作战开始。洛兹瓦德！点火吧！」

    「了解！」

    这个瞬间，从门的另一头产生出巨大的爆炸声、浓烟还有惨叫声。

    「这感觉跟地狱没两样啊。」

    我救起少数生还的菲尔姆军人，并且低声自言自语着。

    这次采取的作战很单纯明快。把门前的地面从底下用炸弹整个炸飞。

    我们事先就把正门底下的地面挖空五、六公尺左右，然后在上头制作木制的支撑架再用泥土掩盖。

    这样地面底下就产生一个地下空间。

    接着从村子内侧挖掘地面，做出一条坑道。

    再来就是在战斗开始前，在地下空间准备好大量的炸弹跟装满油的木桶。

    然后等敌军来到这个地下空间的正上方时，就点燃从坑道延伸出来的导火线。

    于是「轰隆！」一声，就这样。

    问题在于只怕「轰隆！」之前天花板就掉下去，结果被敌军给看穿。不过总算是成功了。

    我们当然有在制作阶段就测试强度……但还是怕有个万一……

    可是这种状况越看越觉得可怕。

    尸体如同压烂的蕃茄般散落一地，其中也有凄惨到让人怀疑这是否真的是人类的尸体。

    我重新体会到自己制作出来的东西有多么恐怖。

    想到如果敌人也会使用黑火药，我就不禁打起寒颤。

    「救、救救我……」

    「知道了，稍微等一下。」

    我从血海之中救出一名男性。

    总觉得好像在哪边听过这个声音……

    「难道说你就是司令官？」

    「…………」

    男子沉默不语，我就当成是无言的肯定。

    「要被砍下首级，还是将情报告诉我们。选个你自己喜欢的。」

    他也许是判断无法蒙混过去，于是小声说：

    「知道了……我会全部告诉你。」

    ※

    罗赛斯王之国的宫廷正陷入严重的混乱。

    这要回溯到大约两天前，罗赛斯王因为心劳与疾病引起发作而病倒。

    这时虽然也引发不小的骚动，但是雷蒙多总算是能平息动摇。

    可是菲尔姆王大规模动员军队的情报却在这个时候传进宫廷。

    雷蒙多代替罗赛斯王在第一线指挥后，总算能开始招集士兵。可是由于最重要的罗赛斯王卧病在床，让士兵数量变得难以增加。

    再加上刚好回去村子里的亚尔姆斯，传来菲尔姆王的军队要去攻击他们村子的情报。

    本来的话，几乎可以断言说只要派王都的五百名士兵过去击退敌军就能让情况平稳下来。可是这种混乱状态实在很不妙。

    不安与混乱一口气支配了宫廷，而这些状况被豪族们知道后让士兵的招集变得更加困难，还导致混乱变得更加严重，陷入恶性循环之中。

    然后现在是……

    「可恶！里卡尔．迪佩鲁那个该死的家伙，说什么要守护自己的领地无法出兵！那个懦夫，果然是跟菲尔姆王私下串通吗……」

    雷蒙多咬牙切齿地把里卡尔．迪佩鲁送来的书简扯破。

    这么一来也必须考虑到里卡尔．迪佩鲁变成敌人的可能性。

    「不过他姑且算是下一任国王的第一候补，罗赛斯灭亡的话损失最大的就是他。恐怕是在等待卖我们人情的机会吧。」

    雷蒙多想起里卡尔．迪佩鲁身边亲信的脸孔。

    里卡尔．迪佩鲁的才能虽然不高，但是他有一名优秀的亲信。

    如果靠里卡尔．迪佩鲁来拯救罗赛斯的话，当他成为国王时迪佩鲁氏族的发言力就会增加。

    感觉是那个老人会喜欢的策略。

    「也罢，这也是一个机会。如果只靠我们罗赛斯氏族与亚斯氏族就解决这个问题，那就可以大幅削弱迪佩鲁氏族的发言力。」

    雷蒙多乐观看待这个情况，并且努力思考有没有办法能够度过这个危机时……

    「雷蒙多大人，亚尔姆斯大人回来了！他击退敌军，而且好像还俘虏了敌人将领。」

    「真的吗！」

    这个喜讯让雷蒙多高兴到几乎要跳起来。

    俘虏到敌将的话，就能知道敌人作战的概略。

    最重要的，这可以当成亚尔姆斯的一项功绩来大肆宣传。

    「立刻把亚尔姆斯叫来！」

    ※

    我结束敌兵的救援之后，立刻前往王宫跟雷蒙多见面。

    然后把从敌将那边得到的情报，全部告诉他。

    「……原来如此，中了他的圈套呢。」

    雷蒙多深深叹口气。

    「大概能招集到多少士兵呢？」

    「……能再有三天的话，就可以招集到七千人。跟菲尔姆那个小鬼预测的一样还真令人火大。」

    「跟我国的国境相邻的两个国家……贝尔贝迪鲁王之国与艾比鲁王之国他们的情况如何？」

    结果雷蒙多露出愁眉苦脸的表情。

    「他们也开始动员军队……必须各派遣两千名士兵去进行对应。」

    「这么说来，能对抗菲尔姆王的士兵……」

    「跟他预料的一样，就是三千名左右。」

    不愧是能成功发动政变的国王。

    「菲尔姆王的军队……很强吗？」

    「士兵的水准跟罗赛斯应该没差多少，不过那个罗伯特．菲尔姆相当优秀。我们没有在相同数量下获胜过，然后他也绝对不会在兵力不到同等数量的情况下发动攻击。」

    是战斗没有胜算就不会攻打的类型，这代表说菲尔姆王认为自己绝对会获胜。

    尽管我们击败了约两百名左右的菲尔姆军……但对局势并没有太大的影响。

    毕竟让敌人陷入混乱这个目的，已经达到某种程度的效果。

    「再说菲尔姆那个小鬼还受到大国多摩尔卡鲁的支援，军队持有的铁器数量比我们还要多……在这抱怨也不是办法，总之只能出兵打倒他了。」

    雷蒙多站起来。

    「亚尔姆斯，我任命你为总司令官。击退菲尔姆军。」

    「是，在此接受……嗯？」

    总司令官？等等，等一下。我昨天才第一次上阵，再说也从来没有指挥过军队啊！

    「你成为我的养子两年，应该已经教导过一你定程度的兵法以及身为王族该有的行为举止了才对吧？」

    「不，不管怎么说这都没办法吧。」

    在这种国家的危机中……

    就算我真的拥有如同汉尼拔、查理曼大帝或是拿破仑的军事才能，也不可能在没有指挥战争的经验下取得胜利啊。

    「没问题，我会指派巴尔特罗．庞培和波罗斯．亚斯．佩鲁姆担任你的副官。实质的指挥由他们两人负责，或者说也没办法让你执掌……就算再怎么样溺爱儿子，我也不会把国家命运托付给昨天才第一次上阵的年轻人。」

    ……这么说也是，我擅自误会还真是丢脸。

    不过真不愧是雷蒙多。

    为了让罗赛斯氏族掌握主导权便派我这个养子担任徒具形式的总司令官，实际的指挥就交给有才能的巴尔特罗。同时还顾虑到亚斯氏族，让波罗斯拥有跟巴尔特罗相同的地位。

    如果让巴尔特罗担任司令官，不管再怎么有才能，波罗斯都会对于自己屈居于平民出身的巴尔特罗底下抱持不满。反过来若是波罗斯当总司令官则会有所不安，更重要的就是罗赛斯氏族无法掌握主导权。

    不管政治还是军事方面都有仔细考虑过。

    「话说我村子里的人想要跟我一起战斗，所以就跟过来了……」

    「你会需要护卫，所以无所谓。而且我听说包含黛特．亚斯在内有三名优秀的咒术师，现在不管什么力量我们都想要借用。好，马上开始准备吧。为了给国内的豪族还有想趁火打劫的家伙们一个下马威，我会留在这里执掌指挥。」

    「是，在此接受任命！」

    跟我一起过来的，是十五岁以上的伙伴们。

    跟原本是难民的村人们不同，他们从很久以前就跟着我一起生活。

    所以才会这样吧。好不容易脱离危机了，却又说要跟我一起战斗。

    其实耶鲁也有说想跟我一起战斗。但我把他留下来负责指导年纪还小的孩子们跟前难民，同时还要负责监视俘虏到的敌兵。

    虽然才认识两年，但我打从心底信赖耶鲁。所以才能托付给他。

    ……当我这么讲，他就说要一辈子跟随我。但是我觉得也没有必要赌上整个人生啊。

    接下雷蒙多的任命后，我急忙来到伙伴们身边。

    「虽然获得许可了，但你们真的要跟来吗？」

    我询问跟着一起来的伙伴们。

    「有老大在的地方，就是有我在的地方哦。」

    罗恩露出笑容，并且用力点点头。

    其他伙伴们看来也是相同意见，他们同时一起点头。

    ……战争是互相厮杀，这一点他们当然也很清楚。

    但既然是照自己的意志做出决定，那我也没有反对的理由。

    在我的护佑影响下，他们所有人不管是咒力还是腕力都获得强化。一起带到战场上，绝对可以派上用场吧。

    可是……

    「丽亚，你应该没办法使用咒术吧？」

    我对盖耳曼尼斯人的前奴隶丽亚这么询问，可是丽亚稍微举起拿在手上的长枪回答说：

    「可是我力气很大哦。这都多亏亚尔姆斯哥解放了我。而且……我想跟洛兹瓦德一起战斗！」

    「丽、丽亚……」

    洛兹瓦德跟丽亚互相注视着对方，不知不觉间他们也变得很亲密呢。

    ……不过实际上，丽亚的力量的确是仅次于罗恩跟洛兹瓦德。

    虽说是女性，但这并不代表说她无法在最前线直接战斗。

    「知道啦，那就随你们高兴。」

    我这么一说，丽亚开心地跟洛兹瓦德击掌欢呼。

    真是的……拜托你们，可不要有任何人死掉哦？

    ※

    从俘虏来的敌将那边获得的情报里，也得知敌人预定进军的地点。罗赛斯军花费三天完成编组后，立刻开始进军。

    总司令官是王弟的养子亚尔姆斯．罗赛斯，也就是我。

    被任命为副官，同时实际执掌指挥的是年轻又前途似锦的将军巴尔特罗．庞培。

    然后同样被任命为副官来辅佐巴尔特罗的是波罗斯．亚斯．佩鲁姆。他是亚斯氏族佩鲁姆家家长，也是黛特．亚斯的监护人。

    「总司令官大人，会紧张吗？」

    巴尔特罗一边喝酒，一边强调着「总司令官」的部分询问我。

    「拜托你别这样挖苦人，我是真的很紧张啊。」

    我压住不停发抖的手，骑着从雷蒙多那边借来的马前进。

    「请放心，我们会全力辅佐您的。」

    波罗斯说出铿锵有力的话来鼓励我。

    「没错没错，实际的指挥是由我这个名将巴尔特罗．庞培执掌……总司令官大人只要在马上抬头挺胸摆个架子就好，不然士兵们可是会不安的。」

    巴尔特罗说得没错，身为总司令官的我可不能看起来就很不安。

    我挺直背脊。

    「巴尔特罗，我虽然无法执掌指挥但力量很强大……让我到前线战斗吧。」

    罗恩他们也在战斗，而且黛特她们也会使用咒术帮助我们。

    所以，不能只有我自己一个人躲在后方的安全位置摆架子。

    「……雷蒙多大人虽然要我别让你遭遇到危险，不过也好啦。你光是用那身蛮力挥舞长枪，就可以把敌人全部打飞了吧。」

    被说成一身蛮力，就觉得好像不算在称赞自己……不过还是算了。

    「亚尔姆斯……」

    在身旁骑马前进的黛特握住我的手。

    「不要太乱来哦？」

    「我知道。」

    我点点头，并也握紧她的手。

    「还真亲热呢。」

    听到巴尔特罗这样挖苦，我们慌忙把手放开。

    「总司令官。在三点钟方向，距离这里一小时路程的位置发现敌军。」

    索咏不知为何强调着「总司令官」的部分进行报告。

    巴尔特罗听到报告后，稍微变更一下进军路线。

    「真是优秀的咒术师呢，迎接你成为雷蒙多大人的养子实在很正确。毕竟还附上这么优秀的咒术师跟士兵们一起进来。」

    把别人讲得好像是快乐儿童餐的玩具感觉也怪怪的。

    「总司令官，战斗毫无疑问地会在今天之内开始。请你做好心理准备哦？」

    「嗯，我明白。」

    我深深点个头。

    接着大约三十分钟后，终于拉近到能够目视菲尔姆王军队的距离。

    之所以会不到一个小时就遇上，是因为菲尔姆军也用跟我们相同的速度在行军吧。

    「唔嗯──看来敌方士气很高……大概是被煽动如果不抢夺谷物就会饿死之类的吧，真麻烦。」

    巴尔特罗叹口气后又喝口酒，接着瞄了我一眼。

    我微微点头后，放声大喊：

    「照原订计划，重新编组阵型！」

    虽然这么说，但这所谓的计划我可没有听说过。

    恐怕阵型完成后的情况，只有巴尔特罗才知道吧。

    「喂，差不多可以把作战告诉我了吧？」

    「作战吗？我还以为您已经猜到了呢。这就是两年前亚尔姆斯大人教导我的战术啊。」

    ……这代表说──

    「斜线阵〈Echelon〉吗？」

    「嗯嗯，让我向您展示一下两年来的成果吧。」

    巴尔特罗脸上浮现笑容。

    方阵战术是右手持长枪，左手执盾保护自己跟左侧同伴并且朝着敌人突击，可说是攻击力非常高的战术。

    可是攻击力都集中在正面的结果，就是对侧面而来的攻击无比脆弱。

    特别是没被盾牌保护到的右翼这边，几乎等于毫无防备。

    因此要把精锐配置在右翼这边，菲尔姆王当然也是沿用这个规则。

    他率领的军队之所以强悍，是因为菲尔姆王自己会在最危险的右翼跟士兵并肩作战。

    菲尔姆王跟罗赛斯军几乎同时开始编组阵型，并且让咒术师派出老鹰确认对方的阵型。

    「国王陛下，这是咒术师确认好的敌方阵型概略图。」

    副官把羊皮纸递给菲尔姆王。

    看完以后，菲尔姆王皱起眉头。

    「……左侧特别厚重呢。」

    敌方的左翼，也就是跟我方右翼这个弱点会产生冲突的位置极端地厚重。

    另一方面，对敌方来说是弱点的右翼就极端薄弱。

    「……原来如此。把战力集中在左侧，借此想尽早击溃有我在的右翼。真是有趣的发想，不过也只是有趣而已。」

    王道正因为是王道才会被称为王道。

    原来如此，为了击溃敌人右翼而强化左翼。的确合乎道理。

    但这同时也只是将自己右翼这个弱点更加弱化的行为。

    原本就很脆弱的右翼减少士兵数量后只会变得更弱，要将其击溃可说是轻而易举。

    「这场战争，是我们赢了。」

    菲尔姆王确信自己会获得胜利。

    在阿帝尔尼亚半岛，重装步兵之间开始战斗前会先由轻步兵和骑兵发动攻击。

    等这些结束后，就会开始由重装步兵进行的决战。

    关于这一点，巴尔特罗还有菲尔姆王也都一样。他们两人几乎同时对轻步兵与骑兵下达攻击命令。

    轻步兵开始射箭、投掷长枪、投石，然后两翼的骑兵发生冲突。

    「只不过，我们还有秘密武器。」

    巴尔特罗露出笑容的同时，战场上发出巨大的爆炸声。

    合计十颗的炸弹，在菲尔姆王军队的阵型中央爆炸。

    ……可是……

    「没有崩溃吗？果然很稳固。」

    「虽然不知道那是什么咒术，但方阵可不会因为这点程度的攻击就崩溃。」

    只要组成阵型并且开始行动，要让方阵崩溃就极为困难。

    区区十颗炸弹是不可能办到的。

    本来应该会有更多颗炸弹，可是都被亚尔姆斯大量使用在防卫村子上。所以这十颗炸弹用完就没有了。

    然后双方接近到能够目视双方脸孔的距离。

    菲尔姆王率领的菲尔姆军右翼精锐，跟巴尔特罗强化过的左翼。

    双方开始交战之后。

    「就让我拿下这场战争的胜利吧。」

    菲尔姆王立刻开始行动。

    菲尔姆王率领的精锐一口气提升速度，绕到罗赛斯军的侧面。

    方阵由于装备长枪的缘故，要转变方向原本应该是很困难的事情。普通的士兵根本无法绕到敌人的侧面。

    可是菲尔姆王亲自率领的精锐常备军漂亮地实现这个行动。

    「糟糕！」

    巴尔特罗的神情开始紧张。

    如果方阵那脆弱的侧面遭受敌方精锐的攻击，不管左翼的厚度比敌人高出多少倍，都有被彻底突破的可能性。

    「这场战争是我赢了。」

    正当菲尔姆王确信自己获胜的这个时候──

    「真抱歉，这边可不能让你通过。」

    灰色头发的年轻人阻挡他的去路。

    擅长操控马匹的洛兹瓦德和丽亚是骑兵，弓箭技术无比卓越的格拉姆配属在轻步兵的弓兵队。黛特、索咏、露露这三个人则以咒术师身份进行索敌。

    然后我是配置在左翼的最前列，可说是罗赛斯军主力的位置。

    罗恩也是相同配置，所以就在我旁边。另外我们是以步兵身份进行战斗，所以已经下马。

    「不好，这样下去会被绕到侧面来。」

    我看着眼前急速改变方向的菲尔姆军右翼，不禁屏息。

    那流畅的动作，让人无法想象这是动作迟钝的方阵。

    但是现在可没空去佩服，必须想想办法才行。

    「罗恩，走吧。」

    「了解，总司令官。」

    不过，在前线挥舞长枪的总司令官这到底是……就连菲尔姆王也没有站在最前列了。

    「大家仔细听好，敌人的目标是我们左翼的侧面！现在要把他们阻挡下来！葛里芬大人的护佑在我们这边！」

    当我这么放声大喊开始向前进后，左翼的速度一口气加快。

    「真抱歉，这边可不能让你通过。」

    我朝向瞪大双眼显得很惊愕的菲尔姆王大声宣言。

    插图p285

    虽然不清楚战场的整体状况。

    可是既然我挡住菲尔姆王率领的右翼，进入交战状态……

    那就代表菲尔姆王的侧面攻击失败了！

    位在大约五列后方的菲尔姆王似乎想起我的长相，大声喊说：

    「你是那个时候的！」

    「没错，亚尔姆斯．罗赛斯。葛里芬之子，现在则是雷蒙多．罗赛斯的养子。然后保护黛特．亚斯的人也是我，同时还是她的未婚夫。」

    「……是吗，你是总司令官雷蒙多的儿子啊。这代表说，只要杀了你就是我赢了。」

    方阵这种阵型由于要密集使用长约三公尺的长枪，所以要自由挥舞长枪是很困难的事情。

    结果就会演变成依靠腕力的敲打跟用盾牌互相推挤。

    然后先不论技巧如何，没有人的腕力可以比我这个拥有大王的护佑的人还要优秀！

    「杀死最前列的灰色年轻人！那家伙是亚尔姆斯．罗赛斯，敌军的总司令官。谁能够杀死他我就特别给予奖赏！」

    菲尔姆王如此大喊后，敌人的长枪一起朝向我。

    我咬紧牙关举起盾牌，阻挡敌人的猛攻。

    当攻击都集中到我身上时……

    「死吧！亚尔姆斯．罗赛呜啊啊啊啊！」

    「可不要忘记眼前也有别的敌人在啊。」

    罗恩用长枪贯穿为了攻击我而只没仔细看前方的敌人。

    没错，只要攻击集中在我身上那敌兵的注意力就会分散。阵型因此崩溃，情势转而对我们有利。

    「老大，你可别太勉强哦？」

    「没问题的，放心吧。」

    我使出全力，挥下长枪敲打敌人头部将对方打倒。

    「有谁自认可以赢过我吗！！！」

    「看来激励士兵这是失策了，没想到他会强悍到这种地步。」

    菲尔姆王瞪着逼近到距离只剩两列的亚尔姆斯。

    他接二连三斩杀或打飞我方精锐的模样，简直有如猛兽一般。

    亚尔姆斯的活跃再加上异常厚重的罗赛斯军左翼，确实地将菲尔姆军的右翼逐渐压垮。

    照这样下去，菲尔姆军的右翼被突破可以说是时间上的问题。

    「不过也是到此为止。我军的左翼差不多要突破敌军脆弱的右翼，这样子战争也就结束了。」

    没错，本来应该这样就该结束了。虽然是会结束没错……

    「菲尔姆王，你怎么一脸讶异的表情。难道说，是对于我们的右翼还没有崩溃感到不可思议吗？」

    就在菲尔姆王确信自己获得胜利后不久，亚尔姆斯的长枪终于刺到菲尔姆王面前。

    罗赛斯军的右翼仍未崩溃。

    「……你想说什么？」

    菲尔姆王用盾牌勉强挡下亚尔姆斯强而有力的一记长枪，同时这么问着。

    亚尔姆斯脸上浮现笑容。

    「很简单，我军的右翼还没有跟菲尔姆军左翼接触。要问为什么的话，那是因为阵型是倾斜的。」

    亚尔姆斯这句话，让菲尔姆王瞪大眼睛。

    没错。罗赛斯军为了让脆弱的右翼延后跟敌人接触，就让整体军队大幅度倾斜。

    于是阵型便由较厚实的左翼开始与敌军展开激战。

    然后在最脆弱的右翼被突破之前，左翼就能将敌人脆弱的右翼突破。

    这就是斜线阵〈Echelon〉，又称为梯形阵。

    这是原本的世界里，曾经在留克特拉这个地方的战役里使用过的战术。

    只不过如果不谨慎运用，左翼、中央、右翼的队伍就会变得散乱不堪，进而造成阵型的崩溃。攻击力不足的话，会让左翼突破敌人的速度变慢。但是把分配过多兵力在左翼又会让中央的部分崩溃，造成倾斜度不够使得右翼被突破。

    能够运用斜线阵〈Echelon〉，完全是多亏巴尔特罗优秀的指挥能力。

    「那么，菲尔姆王。让我代替黛特，来为拉寇．亚斯报仇吧。」

    「可恶，我岂能死在这种地方！」

    菲尔姆王拼死用盾牌弹开亚尔姆斯的长枪，并且挥下自己的长枪。

    「抱歉啊。指挥军队或是谋略方面先不说，要比腕力的话我是不会输给你的。」

    我这么说完，便灌注全力刺出长枪。

    长枪贯穿菲尔姆王的盾牌并刺穿铠甲，接着撕裂肉体。

    「唔、唔哇啊啊啊！」

    我刺出的长枪完美贯穿菲尔姆王的身体。

    菲尔姆王抓住我的长枪，想要把它从身体里拔出来。

    我更加灌注力量，将长枪深深刺入其中。

    「……我要在这里，在这种地方死去吗……咳咳！」

    鲜血从菲尔姆王嘴里溢出，看来已经命不长久了。

    「……你叫亚尔姆斯是吧？」

    「嗯。」

    「我罗伯特．菲尔姆被你打倒了。既然打倒我，那么你就得负起责任。绝对要成为王者。」

    菲尔姆看起来很痛苦，他边吐血边朝着我大喊：

    「代替我实现统一阿帝尔尼亚半岛的梦想吧。然后成为伟大的王者让名字记载在历史上，将我的名字以伟大王者最初打倒的无能暴君这称号流传于后世。」

    菲尔姆挤出最后的力量对我说：

    「最后，要让黛特．亚斯获得幸福。难得我都放她一马了，不然我可死不瞑目。」

    接着菲尔姆王静静地倒在地面。

    当我还没办法完全理解菲尔姆王这沉重的一番话而陷入呆然时，罗恩发出欢呼声。

    「总司令官打倒敌方国王，打倒菲尔姆王了！」

    「「哦哦哦哦哦！！！」」

    周围的士兵也呼应罗恩的话语发出欢呼，我这时才回过神来。

    没错，现在还是战争中。我可不能白白浪费掉这个致胜机会。

    「敌将已经被我亚尔姆斯．罗赛斯打倒了！」

    我高举长枪如此宣言。

    亚尔姆斯打倒菲尔姆王后，整体形势大幅偏向罗赛斯军。

    失去菲尔姆王这个支柱的菲尔姆军右翼被罗赛斯军左翼突破后彻底崩溃，菲尔姆军的士兵们看到右翼崩溃后领悟到自己已经败北，于是全都丢下武器开始逃跑。

    失去国王的菲尔姆王之国还来不及抵抗就遭受罗赛斯军攻击，只能交出王都乖乖投降。

    菲尔姆王之国彻底崩溃，罗赛斯王之国也就此取回亚斯领地。

    从罗伯特．菲尔姆的叛乱开始，长达六年的「菲尔姆战争」就此终结。

    被后世称为「神帝」，并列为「帝国四大名君」之一的亚尔姆斯皇帝。

    还有古代史里头最优秀的其中一位将军──亚尔姆斯皇帝麾下双剑之一的巴尔特罗．庞培将军。

    无能的暴君同时又是背叛者的罗伯特．菲尔姆，他的名字就以被这两人最初打倒的敌人流传于后世之中。

    ※

    菲尔姆王之国在短短一个月之内就被罗赛斯王之国完全合并。

    原本征服一个国家之后，应该会在各地有反抗活动发生……

    不过菲尔姆王之国原本就是罗赛斯王之国的其中一部分，再加上能主导抵抗活动的将军们也几乎都在会战中战死，所以没有什么明显的抵抗发生。

    另外，雷蒙多所主导的占领政策有顺利实施也被认为是一项很大的因素。

    雷蒙多决定将菲尔姆王之国的领土全数归还给原本的主人拉寇．亚斯……的女儿黛特。

    会这么做，也是因为经验过菲尔姆王暴政的国民几乎都觉得「以前比较好」，并且开始怀念起拉寇．亚斯的统治。

    结果统治权回到不擅长战争但比较级上算是实施善政的拉寇．亚斯的女儿手上，让众多国民高兴得欢欣鼓舞。

    ……至于六年前他们对罗伯特．菲尔姆即位成为国王高兴得欢欣鼓舞这件事，就当成是「我们被菲尔姆王欺骗了！」这么一回事。

    而罗赛斯王之国里头包括雷蒙多在内，也同意把背叛国家并且杀死重要的盟友这些事用「既然是被骗那也没办法。」这样的理由来原谅他们。毕竟菲尔姆王之国的国民对这件事也多少会感到内疚，双方都趁势附和这种方便圆场的谎话才是事情的真相。

    虽然这么说，但问题就在于阿帝尔尼亚半岛上「女性」是没有财产继承权的。

    所以重点变成是我的存在。

    简单说就是既然黛特没有继承权，那能够继承领土跟统治权的人就变成预定要跟黛特结婚入赘亚斯氏族当女婿的我。

    照雷蒙多说的，原本的风俗好像是要等入赘以后才会产生继承权。不过终究只是风俗习惯而不是成文的法律，因此应该没问题。

    对罗赛斯氏族来说，身为雷蒙多养子的我可以继承亚斯氏族宗家给亚斯氏族带来影响力。对亚斯氏族而言，他们非常欢迎我这个打倒可恨的菲尔姆王并且夺回领土的人入赘当女婿。就是这么一回事。

    我跟黛特的结婚原本应该是更久之后的事情，不过由于立下打倒菲尔姆王跟夺回亚斯领地这些巨大的功绩，于是决定提前举行。

    然后到了今天……终于要举行结婚典礼。

    「唉，好紧张哦。」

    「哥哥，你可是今天的主角耶……」

    一脸讶然的洛兹瓦德这么说着。这里是前菲尔姆王之国的宫殿，同时也是今天结婚典礼的会场。

    「罗赛斯王跟其他豪族也都来了，你要好好表现哦。」

    洛兹瓦德边讲边叹气。就算你这么说，会紧张的事情就是会紧张啊。

    「准备好，快点过来。」

    我被索咏往背后一推，进入黛特更衣的房间里。

    黛特穿着以蓝色为基底的新娘礼服。

    轻薄的婚纱盖住她半张脸。

    这好像是用国外送来的绢丝制作而成。

    化了淡妆并露出微笑的黛特，看起来有如湖中的妖精。

    「很美丽哦。」

    我忍不住脱口而出，让黛特脸上泛红同时发出微笑。

    我握起黛特的手，跟她一起走向会场。

    我们两人被如雷贯耳的掌声迎接。

    难得没有喝酒，用双手鼓掌的巴尔特罗。露出满脸笑容的耶鲁。痛哭流涕的波罗斯。一脸得意的雷蒙多，还有一脸不满的罗赛斯王。

    同时果不其然，迪佩鲁氏族的豪族们全部缺席。

    我们两人在引导之下，走到台上。

    台上是罗赛斯王国家的神官长……尤莉亚站在上头。

    「恭喜你们两位。」

    尤莉亚发出微笑。

    「谢谢你。」

    黛特也回以微笑。

    插图p295

    尤莉亚绝不跟我对上视线，并且平淡地开口说：

    「你们两位愿意发誓，从今天开始直到永远，无论何时都要互相帮助并且深爱着对方吗？」

    「「我愿意。」」

    我们异口同声地回答。

    「那么，请交换戒指。」

    尤莉亚把收纳在盒子里的两枚铁制戒指递给我们。

    这不是黄金、白银或白金而是铁制的。这是为了表示誓约的强固，然后也是铁比黄金还昂贵的时代留下的影响。

    我拿起一枚戒指，套进黛特的无名指。

    黛特也用那纤细的手指拿起戒指，套进我的无名指里头。

    见证我们交换完戒指后，尤莉亚朗声说：

    「天空、大海、大地的诸神啊。从这个世界处于混沌之涡时就守护、帮助、引导我们的诸神啊。请为这两位的结婚赐与祝福。」

    尤莉亚这边先暂时中断一下。

    「你们的爱将受到妖精的护佑，祈求这份爱情能持续到永远……」

    然后，尤莉亚淡淡地对我们说：

    「那么，请立下誓约。」

    我和黛特面对面，并掀起她的婚纱。

    黛特婚纱底下的脸庞，正以热烈的眼神注视着我。

    我把自己的嘴唇贴上黛特的嘴唇。

    现场响起掌声。

    之后就是畅饮美酒跟高声歌唱的大宴会。

    豪族们上台致词，并且送来大量的祝贺礼品。

    令人惊讶的是，迪佩鲁氏族也还是有送来祝贺用的礼品。

    虽然不愿承认亚尔姆斯．罗赛斯继承旧菲尔姆王领地但愿意祝福结婚典礼本身，看来是这种立场吧。真是的，政治实在有够困难。

    罗恩跟洛兹瓦德喝醉酒后开始吵架，一样喝醉的格拉姆和露露开始在旁边起哄，索咏与丽亚则跑进去仲裁……

    然后还发生像是巴尔特罗跟耶鲁、波罗斯比赛喝酒，然后把他们两个灌醉这类大大小小的事情。不过跟黛特真的非常美丽这件事比起来，其他就没有什么特别值得一提的事情了。

    真的要说的话，只有一件事情让我比较在意……

    那就是宴会结束后，尤莉亚回去时眼眶湿润这件事。

    ※

    「雷蒙多，真是受不了你。你知道自己搞出来的事情影响层面有多大吗？」

    「你是指亚尔姆斯的事吗？」

    结婚典礼结束，回到宫殿的罗赛斯王用苦闷的表情对雷蒙多这么说。

    「你趁别人睡觉的时候，让进度加快不少呢。」

    「发生万一时就暂时把国王的权限全部委让给我，这么说的人就是大哥你吧。」

    「所以我才没有反对吧，只是抱怨一下而已。」

    罗赛斯王在包括尤莉亚在内的咒术师拼命治疗下，于战争终结后一个礼拜恢复意识。

    可是当罗赛斯王醒来时，一切都为时已晚。

    雷蒙多让亚尔姆斯当上旧菲尔姆王领地的领主这件事，已经决定好并且对外发表。

    「不过，这么一来就没人可以对亚尔姆斯登上王位有什么怨言了。毕竟不管怎么样，他都是打倒菲尔姆王的英雄。再加上他成为国王的话，亚斯氏族也能安心。我们马上通知尤莉亚大人，来进行结婚的准备……」

    「你打算跟里卡尔．迪佩鲁全面开战吗？」

    雷蒙多对罗赛斯王的询问深深地点头。

    过去罗赛斯氏族的势力跟迪佩鲁氏族的势力差距很大。如果引发战争，即使获胜也可能产生严重的损害。为了不让其他国家趁虚而入，无论如何都必须跟里卡尔．迪佩鲁妥协。

    可是旧菲尔姆王领地纳入罗赛斯王之国支配底下，亚尔姆斯又当上亚斯领地的领主来统治这块土地的话就得另当别论。

    罗赛斯氏族跟亚斯氏族的势力，足以大幅超越迪佩鲁氏族。

    「大哥，看来我们已经没办法退缩了不是吗？」

    「……你以为这是谁害的？」

    罗赛斯王瞪着雷蒙多，深深叹一口气。

    ※

    基力希亚半岛。

    世界上屈指可数的先进地区，也是因为许多都市国家城邦不断互相攻防而充满战乱的半岛。

    这个基力希亚半岛最东方的都市国家里──

    此时有一名男子踏入其中。

    「这里就是基力希亚半岛与法尔斯帝国联系的交易都市，克拉里斯是吗……」

    男子抬头仰望巨大的城墙。

    克拉里斯的人口有二十五万。

    是基力希亚半岛上国力位居第二的都市国家。

    这里原本不过只是基力希亚半岛其中一个都市国家建立的殖民都市，但由于是法尔斯帝国跟基力希亚半岛唯一有连结的地点，北方是灰海，南方面对特堤斯海，又有被称为鹿角湾的天然良港，于是商人很自然地聚集过来。

    然后借由东西方交易储备实力，变得有权有势的商人们对宗主国掀起叛乱，就此获得独立。

    现在这里是世界首屈一指的交易都市，可说非常繁荣。

    「喂，大哥。快点进来吧。」

    「啊，抱歉哦。」

    门口守卫露出想讨好他的笑容。

    「入国税是要……」

    「不用啦，那只会影响买卖而已。不过如果滞留一个月以上的话，就只能请你缴纳滞留税了……这样看来，你是第一次来吗？说起来的确是没见过的面孔……是从哪边来的呢？」

    「我是从名叫绯帝国的国家前来，就是大家所说位于极东的绢丝之国。我叫做阳青明。」

    「哦，从绢丝之国来的啊……算了，总之我给你一点建议。听好，克拉里斯的人类分成两种。一种是一级市民。他们是有能力缴纳昂贵的人头税，生活较为富裕的市民。另一种是二级市民，这些家伙是没办法正常缴纳税金的贫穷人。所以不要靠近二级市民街会比较好，不过我想只要看一眼就知道那是多么糟糕的地方了。」

    「这还真是……感谢您的忠告，我会多加小心注意的。」

    青明笑了笑，并穿过大门。

    当青明悠闲走在路上时，一个肮脏的男子从人群里跑出来。

    他手里拿着皮革制的包包。

    「来人啊！抓住那个家伙！他是扒手！」

    青明用力往那个男子脚上踢去。

    男子整个人摔倒在地。

    青明捡起从男子手上掉落的包包。

    「这就是二级市民啊……」

    青明低头看着男子。

    是生活困苦才会犯案吧。

    虽然值得同情……但犯罪就是犯罪，这是不被允许的行为。

    听到骚动声前来的警吏把二级市民带走。

    「拜托不要啊！我不会再犯了，所以请不要让我变成奴隶！」

    「闭嘴，你想要被送去矿山里头吗？」

    男子整个人被拖着从现场消失。

    「那边的人！谢谢你！」

    「不会不会。」

    青明把包包交给跑过来的黑发女性。

    女性的肌肤颜色是橄榄色，然后脸庞的轮廓很深。

    她把从青明那拿过来的包包抱在胸前。

    「这是那么重要的东西吗？」

    「嗯嗯，我的目标是要成为建筑家。这里头是我在基力希亚或法尔斯看到的建筑物素描，还有我自己想出来的设计图都放在里图……」

    这句话让青明有些惊讶。

    女性的工作是守护家庭，学问是没有必要的事物。再说就算学了也没有地方会雇用女性，这在青明出身的绯帝国算是常识。

    说起来在东方，即使是贵族的女儿也只有极小一部分懂得文字读写。虽然是富裕的一级市民，但眼前这位看起来像村姑的女性却说「自己的目标是成为建筑家」。这点让他非常惊讶。

    「干嘛？你也认为女性立志从事这种行业很奇怪吗？觉得女性就该学习咒术，然后在家里等待丈夫回来？」

    眼前的女性不满地皱起眉头。

    「怎么会，只是有点惊讶而已。因为我的故乡里，会读写文字的女性本身就很稀少了。」

    「哦～」

    女性露出稍微能够接受的表情。

    「难道说，这里大家都会书写文字吗？」

    「要说的话，一级市民都必须学会最低限度的文字读写跟计算。所以克拉里斯的一级市民除了婴儿跟老人之外，所有人都能做到这些事情。不过二级市民的话，我就不清楚了。」

    青明感到佩服，真不愧是世界上首屈一指的商业都市国家。

    「对了，你这样帮忙，我想道谢一下……」

    「那这样……可以请你带我参观一下这个城市吗？」

    青明这么提案后，女性大大点个头。

    「好啊，我叫伊丝梅亚。你呢？」

    「我叫阳青明。阳是姓氏，青明是名字。」

    ……虽然正确来说青明是字，不过对基力希亚人还是当成名字来说明比较好吧。

    青明这么思考后报上姓名。

    「话说回来，关于克拉里斯跟基力希亚你大概了解多少呢？」

    「说得也是……两次的法尔斯──基力希亚战争，橄榄跟葡萄是特产。再来就是基力希亚半岛有几十个都市国家城邦存在，大概只知道这样……」

    「原来如此……」

    在街上逛完后，两人来到大众餐厅边吃晚餐边讨论关于基力希亚的话题。

    「听好哦？基力希亚的都市国家之间都有互相结下同盟，并且签订不战协定。然后同盟之间也有另外其他协定。例如当遇到四年一次的祭典时要停止战争，尽情享受祭典。还有当外敌……当法尔斯攻打过来时就得一同进行迎击。」

    「原来如此……我之前一直有这个疑问。基力希亚明明是零散的国家，为什么面对那个超大国法尔斯却能在战争上两度获得胜利。原来是有这样的理由啊。」

    青明在羊皮纸制成的笔记本上书写。

    他会把旅行途中见闻到的事情，全部写在这个笔记本里头。

    青明用右手吃饭，左手的笔也没有停下来。

    「不要这样，现在是吃饭时间吧。」

    「哈哈哈，抱歉。」

    青明不好意思地笑着，并把笔记本收进口袋里。

    「话说你为什么会出来旅行？」

    当伊丝梅亚随口询问，青明眼里闪烁着光芒说：

    「是为了去看尽头之海……用基力希亚风格来讲的话就是要去大地的尽头见到俄刻阿诺斯吧。我出生在这个大陆的最东边，五岁时跟父母一起为了看到世界的尽头而出来旅行……虽然父母在途中就过世，但那时候他们对我说一定要见到大地的尽头。」

    「这就是你的梦想？」

    「不，不是的。这是我父母的梦想，我的梦想是别的。」

    「是什么啊？别卖关子啦。」

    伊丝梅亚探出身体来。

    「我想把旅行途中见闻到的事情统整成书籍，尽可能让更多的人知道这个世界的模样。」

    「哦，我不讨厌这种梦想耶。」

    伊丝梅亚发出微笑。

    「不过太好了呢，你父母的梦想即将要实现。克拉里斯后天会有船出发前往阿帝尔尼亚半岛上名叫雷扎德的都市，从阿帝尔尼亚半岛马上就可以抵达最西边的大海哦。」

    「真的吗！漫长的旅途终于要结束了呢……」

    青明忍不住仰望天花板，兴奋期待着从未见过的最西端海洋。

    「对了，如果方便的话我可不可以跟你一起去呢？」

    「嗯？是没有关系啦……不过是有什么事情要办吗？」

    青明这么一问，伊丝梅亚便用力点点头。

    「基力希亚到处都有优秀的建筑家，身为女性的我在这里连想要参与建筑工作都没办法。不过发展比较慢的阿帝尔尼亚半岛地区就不同了，那边的国家应该都非常渴望能获得优秀的建筑家才对。」

    「原来如此……」

    想磨练实力的话，基力希亚半岛是个非常棒的地方，竞争对手也很多。

    可是就很不适合当成扬名立万的地方。

    这一点的话，尚未开发的土地就可以随自己挑选想就职的地点。

    「我知道了，那就一起去吧！」

    「就这么决定！」

    两人互相握手。

    隔天……

    「唔呜呜呜呜呜……」

    「青明？你还好吧？」

    伊丝梅亚对在厕所另一头呻吟的青明出声。

    青明没有余力回答。

    「抱歉哦，基力希亚的料理都会使用很多油……我忘记说吃不习惯的人很有可能在吃完后拉肚子。嘿嘿，要原谅我哦？」

    不要在大众餐厅吃东西。

    不用说也知道，青明有把这句话记载在笔记上。

第一卷 后记

    从书籍版开始阅读的各位初次见面您好，我叫樱木樱。

    从网页版开始阅读的各位，好久不见。

    首先在此感谢大家，愿意拿起在下的拙作。

    好啦，这部小说姑且算是「罗马风格的奇幻战记」这样的类型。「风格」跟「奇幻」的部分是本作的重点，

    虽然写说是「战记」，但也有着「内政系」小说的一面存在。内政跟战争的比例是一比一。

    有许多作品都会偏向「战记」或「内政系」的其中一边，但这部小说的主要概念则是先以「内政」进行准备，再以「战争」打倒敌人。

    所以我想不管是喜欢「内政系」的读者还是喜欢「战记」的读者，应该都能从中获得乐趣。

    今后主角亚尔姆斯会如何出人头地成为王者？又会建立起什么样的国家创造出何种历史？如果各位能注视剧情的发展，我会感到很荣幸。

    那么，差不多该让我在此致上谢词。

    首先是把这部小说提拔起来的编辑Ｓ大人，真的是非常谢您。再来是为本作绘制出美丽插画的屡那大人，总是向您要求很多细节的部分真是抱歉。同时也非常谢谢您。

    参与这本书制作的所有关系人士，最重要的就是购买本书的各位读者们。在此由衷地向各位道谢。

    那么，期望还能在《异世界建国记》的第二集与大家见面。

第一卷 插图



第二卷 第一章 宴会与幽会

    台版 转自 轻之国度

    图源：真妹控

    录入：kid

    罗赛斯王之国是藉由国王与豪族之间的协议，来决定国家的方针。

    之所以采取这种形式，是因为罗赛斯王之国是以「罗赛斯氏族」这个豪族为中心，再加上「亚斯氏族」、「迪佩鲁氏族」，以及其他中小型豪族所组成的联邦国家。

    国王的权力并非绝对，决定国家整体大方向时必须寻求其他豪族──尤其是「亚斯氏族」与「迪佩鲁氏族」这两大派系的同意。

    然后，在「菲尔姆战争」结束后五天的这天，他们召开了豪族会议，讨论关于旧菲尔姆王领地该如何处置。

    「雷蒙多殿下，你打算把亚斯家的领地交给那种『来路不明的家伙』吗？」

    罗赛斯王之国里拥有最大势力的大豪族──迪佩鲁氏族族长里卡尔&#8226;迪佩鲁高声大喊。

    亚尔姆斯将以入赘的方式进入亚斯家族，并支配旧菲尔姆王领地。而他对这个决定提出异议。毕竟这项决定意味著罗赛斯氏族与亚斯氏族的势力将因此扩张，对于迪佩鲁氏族而言可是一点都不值得高兴。

    「说什么『来路不明的家伙』，还真失礼呢，那是我可爱的儿子耶。他在战争里完美击败了菲尔姆王，跟某个躲在自己领地里头，只顾著害怕发抖的胆小鬼可完全不一样。」

    雷蒙多对里卡尔提出反驳。

    另外，罗赛斯王并未参加这场会议。这个时候他还没有清醒过来。

    对雷蒙多来说，他想在罗赛斯王醒来之前让一切底定。

    「我说的是成为『养子』之前的身分。听说他是个平民，而且还是个没有父母的a脏小鬼？」

    「这点无须担心，他可是葛里芬之子哦。」

    雷蒙多不以为意地回答。诸如此类的设定早就已经完成了。

    「对我们来说，这就跟『来路不明』没两样，应该有其他更适合的人选才对吧？」

    「唔嗯，这真是难以理解啊。其他更适合的人选？难道你的意思是想把土地分给参与这场战争的所有将兵吗？」

    「怎么可能……我是担心他有没有办法经营领地，就是这一点而已……他并非豪族出身，这件事对他来说应该很困难吧？应该由身为下一任国王的……」

    「这点请放心。巴尔特罗&#8226;庞培会担任他的军事辅佐，波罗斯&#8226;亚斯&#8226;佩鲁姆则担任内政辅佐。有他们两人来辅佐，应该可以四平八稳地统治下去吧……至少会比某个领地的某人要好多了。」

    里卡尔&#8226;迪佩鲁在领地经营这方面相当失败，还因为课重税遭到人民怨恨。这在罗赛斯王之国是很有名的事情。

    「参加了这场战争的是亚尔姆斯、巴尔特罗及波罗斯殿下这三位。由参与战争的人来决定这有什么不对的？」

    这句话让迪佩鲁氏族派的豪族们都把脸别开。

    他们所有人都因为害怕菲尔姆王而没有出兵。

    「但是那块领地需要防备多摩尔卡鲁王的侵略，像那种……」

    「比起害怕菲尔姆王而躲起来的家伙，虽然『来路不明』却勇敢面对敌军的人还比较值得信赖吧。你不这么觉得吗？」

    雷蒙多这么说著，同时朝他瞪了过去。里卡尔在这道视线的压迫下不禁退缩。

    此外，过去菲尔姆王攻打过来时，里卡尔&#8226;迪佩鲁曾经害怕到脱粪。从那次以来，他便打从心底对菲尔姆王充满恐惧。而曾吓到脱粪的这个事实则被禁止说出口……这在庶民之间也早已众所皆知。

    「那么，差不多也该下定论了。赞成由亚尔姆斯&#8226;罗赛斯继承领地的人！」

    罗赛斯派豪族与亚斯派豪族们默默举手，举起的手已然超过半数。

    「就这么决定了吧。」

    里卡尔并未对雷蒙多的这句话提出异议。

    「可恶……仗著自己是国王的弟弟就得意忘形……」

    「没事的，里卡尔大人，您要冷静。国王已经撑不过两年了，如此一来，雷蒙多&#8226;罗赛斯也会跟著失势，届时王位就会名正言顺地纳入您手中。」

    里卡尔的心腹贝鲁梅特这么说著。

    贝鲁梅特现在六十岁。

    他没有娶妻生子，是个把人生都奉献给迪佩鲁家的男人。

    因此里卡尔也很重用他。

    里卡尔基本上只选用亲戚来作为家臣。尽管有一部分并非亲戚，但他们全是贝鲁梅特推荐的人选。

    要言之，贝鲁梅特之于里卡尔，是有如智囊团般的存在。

    「也是，尤莉亚公主的未婚夫绝对会是我嘛。」

    里卡尔露出不怀好意的笑容。

    那具美丽又优雅的身姿，外加连王位都会纳入自己手中。

    这对里卡尔而言实在是件很愉快的事。

    「里卡尔大人，轻忽大意可不是件好事情呀。」

    贝尔梅特对里卡尔提出忠告。

    「你这是站在哪边啊？」

    里卡尔一脸讶然地询问自己的心腹。

    「里卡尔大人在豪族之中是拥有最大势力的人物，下一任国王几乎非您莫属。那个卧病在床的国王无法阻止这件事，王弟雷蒙多也一样。然而那个小鬼……如果那个男人今后获得更多豪族的支持……」

    「哼！那个小鬼的胜利不过是偶然吧？我也办得到，所以这不可能发生的。那种连个像样的后台都没有的小鬼，根本不是我的对手。最差的状况下，只要攻打过去灭掉他就好。」

    里卡尔挺起胸膛说著。

    「那是最后的手段！您经常会粗心大意，这点还请多多注意啊。您好歹也是即将成为国王的人物……」

    贝鲁梅特开始叨叨絮絮了起来。

    里卡尔将这位初老的心腹所讲的话当成耳边风，走出了罗赛斯王的宫殿。

    「我是被妖精选上的男人，要成为国王的人是我。」

    他如此低声自言自语著。

    ※

    这是亚尔姆斯与黛特的结婚典礼举行三天后的事情。

    有对兄弟正在宫殿里头争执不休。

    「快点让尤莉亚大人跟亚尔姆斯结婚吧……你应该也很清楚才对，里卡尔&#8226;迪佩鲁没有治理这个国家的能力。」

    「但如此一来将无法避免内乱……亚斯、罗赛斯与迪佩鲁之间可是会爆发全面战争的哦……让里卡尔当上国王，待亚尔姆斯长大成人，这样至少不会引发内乱。」

    想避免内乱发生的罗赛斯王，以及即使发生内乱，也要让亚尔姆斯坐上王位的雷蒙多，两人的意见无论如何都是平行线。

    「尤莉亚大人真可怜……难道你认为里卡尔&#8226;迪佩鲁会好好珍惜尤莉亚大人吗？那个男人的癖好有多恶劣你应该很清楚才对。杀死妻子、招待亲戚来群交，甚至让妻子跟狗杂交……其他还有很多传闻，你想听听看吗？」

    「…………」

    罗赛斯王沉默不语。比起里卡尔&#8226;迪佩鲁这名男性……比起这个没办法当成一名人类信赖的人，他更想把女儿尤莉亚托付给初恋对象的亚尔姆斯──这是罗赛斯王的真心话。

    但罗赛斯王是个能把私情从政治中排除的男人。

    倘若让里卡尔&#8226;迪佩鲁以外的人当上国王，必定会发生内乱。

    一旦发生内乱，周边各国想必会出手介入。

    这样能不能获胜实在很难说。纵使胜利了，周遭诸国说不定也会趁乱攻打进来，进而使他们丧失领土。

    「……那我出个条件。」

    「条件是吗？」

    罗赛斯王点点头。

    「首先，亚尔姆斯必须打从心底想取得王位，也想迎娶尤莉亚。同时，他要有即使引发内乱也肯肃清豪族、双手沾满鲜血也想获得王位的欲望。只要能展现出这样的野心跟决心，我就把王位让给亚尔姆斯……假使拥有野心，就算里卡尔&#8226;迪佩鲁登上王位，亚尔姆斯也会引发内乱。没有野心也没有欲望的人无法成为王者，漫无目标的经营会让国家灭亡。」

    罗赛斯王的这段话，让雷蒙多点头称是。

    「我明白了。我会这么转达给亚尔姆斯……可以也这样告诉尤莉亚大人吗？」

    「……随便你。」

    罗赛斯王叹了口气。

    之后，雷蒙多立刻拜访了尤莉亚的房间。

    打从亚尔姆斯跟黛特结婚以来，尤莉亚就一直把自己关在房间里头。

    「尤莉亚大人，我要进去。」

    「……请进。」

    雷蒙多进到房间后，随即看到了蹲在房间角落的尤莉亚。

    他静静走到尤莉亚身旁。

    「您是在哭泣吗？」

    「……人家才没有在哭。」

    雷蒙多拥抱住正在啜泣的尤莉亚。

    「请让我听听您的真心话。」

    「……不要。我不想跟里卡尔&#8226;迪佩鲁结婚……我要亚尔姆斯。我不想生下里卡尔&#8226;迪佩鲁的孩子……好恐怖……」

    「这样啊……对了，如果我说您可以跟亚尔姆斯结婚呢？」

    闻言，尤莉亚迅速抬起头来。

    她以哭得通红的脸庞注视著雷蒙多。

    「……这是什么意思？」

    「嗯，说来话长……」

    雷蒙多把自己的计画，以及罗赛斯王提出的条件全盘告诉尤莉亚。

    尤莉亚听完，脸上顿时绽放光彩。

    「雷蒙多！谢谢你！我最喜欢你了！也谢谢父亲大人！」

    尤莉亚高兴得喜极而泣，紧紧拥抱雷蒙多。

    雷蒙多发出苦笑。

    「……但一切尚未成定局。要是亚尔姆斯不想获得王位还有您，这些话就没有任何意义了……您懂我想说些什么吗？」

    「也就是说，要我去色诱亚尔姆斯对吧？」

    尤莉亚露出不怀好意的笑容。雷蒙多点点头。

    「嗯，简单来说就是这么回事。希望您能去激励亚尔姆斯……豪族的支持则由我来取得。这件事您可以办到吧？」

    「包在我身上！！！」

    ※

    「耶鲁，你真的不打算留在那边吗？」

    「是的，我已经决定要用一生来偿还您的恩情。」

    耶鲁露出笑容。

    旧菲尔姆领地全部成为亚斯领地。原本居住的村子也成为我的领地。

    毕竟是好不容易花上好几年才开拓出来的土地，倘若这么白费掉就太可惜了。

    话虽如此，但也没办法只靠我一个人来经营领地，

    于是我询问所有村人要不要一起走。

    大部分的村人──也就是我最早帮助的孩子们都会一起跟过来。

    而一年前来到这里的难民，则几乎都希望留在村子里。

    我原本以为大家都会想回到故乡去……

    看来在那边生活似乎比较轻松吧。

    「好啦，大家都到齐了吗？」

    目前在场的有黛特、索咏、露露、罗恩、洛兹瓦德、格拉姆、耶鲁，外加波罗斯跟巴尔特罗。

    对于第一次经营领地的我而言，波罗斯与巴尔特罗是格外重要的家臣……我们应该是成了这样的关系吧……我一时还没办法习惯所谓的家臣。

    「那么首先……我还不知道身为领主到底该做些什么才好，可以请你们指导我……不对……告诉我怎么做吧。」

    不能对家臣使用敬语。回想起波罗斯与巴尔特罗的忠告后，我重新这样询问。

    「也没什么大不了的。基本的工作就是维持治安、咒术防卫、领土防卫、缴纳上贡给罗赛斯王的物品，然后是法律审判。必要的费用由税金来支出，大概是这样吧。」

    听完波罗斯的说明，感觉都是很重要的事情啊……尤其是法律审判这方面。

    或许是察觉到我的心情，巴尔特罗笑著说：

    「哎呀，是没有那么轻松啦，但我想也没有亚尔姆斯大人想像的那么困难。审判只要依循至今的常规下达判决就好，再说这些事情也没必要全部由您一个人来执行。」

    总之，维持治安就交给巴尔特罗，审判事务则交由波罗斯负责。他们都能维持在一定程度的水准，这样子暂且是放心了……

    「咒术防卫我想只要全权交给咒术师负责就好。而且亚尔姆斯大人这边看来有好几名技术高超的咒术师呢。」

    巴尔特罗往索咏她们那边瞄了一眼，如此表示。

    「只不过，会使用移魂术的咒术师有必要做某种程度的保留。」

    波罗斯如此补充。

    也就是说，黛特、索咏跟露露不能参与建构结界的工作。

    若是狭小范围或许还可行，不过要让结界将我们的领土整个覆盖住应该没办法？

    而且，尽管从十年前开始就一直不知道幕后黑手是哪个国家，总之有其他国家会进行咒术攻击吧？

    「这么说来，菲尔姆王麾下的咒术师目前都关在牢房里……那些人也能经由我的衡量录用吗？」

    「审判乃是领主的工作。」

    波罗斯如此回答，这是代表没问题的意思吧。

    毕竟人才可是很贵重的。

    「现在更重要的是复兴才对。复兴这块被菲尔姆王榨取到百废待举的领地，这才是最大的课题。」

    波罗斯耸了耸肩。

    这个任务对于我这个菜鸟领主来说总觉得实在太沉重……但既然接下了这职务，那也是没办法的事。再加上亲手杀死菲尔姆王的人是我，我非得负起责任才行。

    「我想问题在于税收吧。复兴是需要资金的，可是要确保这些资金就只能靠税收。然而一旦提高税金，又会让复兴速度变慢。」

    波罗斯与巴尔特罗对我的这段话默默点头。

    那么……此时我突然有个疑问──到底菲尔姆王领地的税金有没有确实缴纳给国库呢？

    我之所以会这么想……是因为这国家，或者说这世界的徵税系统看来实在很不完善。

    调查过其他豪族领地的纳税方法后，我发现临时增税的情况很多，税金的计算也相当随便。

    这点在菲尔姆王的领地尤其明显。

    菲尔姆王果然拥有优秀的才能，其领地里的官僚系统相当完善，也有徵税官来负责徵收税金……

    不过老实讲，真的会怀疑这些徵税官是不是偷偷中饱私囊。

    我会这么说，是因为战后接收的菲尔姆王领地里，徵税官的私人财产远比徵税官的薪资来得高，数字完全对不起来。

    所以说……

    「总之我想先从人口调查开始进行，为了正确募集税金。」

    「具体来说要做些什么？」

    我回答罗恩的问题：

    「我想把领地内所有人的性别、年龄、财产全部记载到纸上。」

    阿帝尔尼亚半岛没有文字，因此记载用的文字必然会使用基力希亚语。但重点是会书写基力希亚语的阿帝尔尼亚人很少。

    诸如户籍之类的事物，很理所当然地并不存在。

    所以领主无法得知实际上到底收了多少税金。整体计算相当随便，逃税跟盗用税款的状况也横行各地。

    「可是能轻松书写基力希亚语的只有老大、黛特还有……不到十个人耶？光靠这些人我想应该没办法吧……」

    「这点就放心吧。我会事先制作好表格，你们只要把数字写到上头就够了。」

    这样计算起来也比较轻松。

    「表格要用手写的？那样感觉会很麻烦耶。」

    「关于这点我有想过，应该不会那么困难，所以没问题哦。」

    只要利用版画，也就是木版印刷，应该可以量产。

    「再来的问题是税率……过去菲尔姆王的治理令亚斯领地陷入荒废，所以我打算降低税率。」

    除了税金外，还有其他汇集资金的方法。所以先全力让领民的生活安定下来，同时提升我的支持度比较好。

    「您打算设定怎样税率呢？」

    针对波罗斯的问题，我思考了一下后回答：

    「把地税设为收获的十分之一，再来则是废止劳役、兵役，还有人头税。」

    无论是富人或是贫民，都会平等地课徵人头税。尽管这么施行能让财政安定，领民的负担却相当庞大。

    关于这部分，地税能从持有大片土地的人手中收取许多税收。至于劳役跟兵役……嗯，这就没办法了。

    我希望尽可能让领民从事农业工作。

    「那么亚尔姆斯大人，您打算怎么运用税收呢？」

    稍微思考一下巴尔特罗的问题后，我回答：

    「就拿来制作纸张然后贩卖吧，藉此来赚取外汇。」

    我个人期待能成为劳动力的，是在战争中失去儿子或丈夫的寡妇们。虽然我原本就打算在领地里推广包含千齿耙在内的农业器具……但脱谷这项工作，也有用来救济寡妇的这层意义存在。

    我想让造纸跟千齿耙来代替她们失去的工作。

    至于轮耕式农业的普及……只能慢慢花时间推广了吧。

    「再来，我想要生产蒸馏酒。」

    「蒸馏酒？」

    「酒？那种酒好喝吗？」

    波罗斯感到疑惑，巴尔特罗则是充满兴趣。

    「洛兹瓦德，以前制作的还剩下不少吧？我记得有带来这里放进仓库才对，你把那些拿过来。」

    「我明白了！」

    不久之后，洛兹瓦德抱著小型木桶过来。

    我将木桶里的酒倒进洛兹瓦德拿来的两个杯子里，让他们两人试喝。

    「如何？」

    「这还真是……满烈的酒呢。」

    「这个真好喝！绝对会大卖的。所以这要怎么制作？」

    我先让兴奋到探出身体的巴尔特罗冷静下来，随即简单说明：

    这世界的酒，酒精含量都非常低。

    葡萄酒基本上不过是稍微带点酒精的葡萄汁而已。

    与其说是买醉，不如说是用来补充水分的，同时也被视作为了让阿帝尔尼亚半岛的硬水喝起来更顺口才制造的产物。

    上限恐怕多半只有百分之三的酒精含量。

    而度数很高的是百分之五左右，超高的也只有百分之十的程度。

    蒸馏酒的度数在百分之四十左右，毫无疑问地会大受欢迎吧。

    再加上在罗赛斯王之国里，葡萄跟小麦、橄榄一样盛产，想必很适合用来制造蒸馏酒。

    问题在于制作方法，不过这并不困难。

    原理方面，应该大家都曾在国中时亲手做过吧，因为这就跟把水和乙醇的溶液进行蒸馏的实验相同。

    但有个问题──

    「蒸馏需要特别的器具……我们只有以前请锻造师制作过一个，但现在需要相当庞大的数量，必须委托锻造师进行量产。」

    「我国没有能够处理铁器的锻造师，能用青铜器替代吗？」

    「当然没问题。」

    我用力点点头。

    嗯，问题在于纸跟蒸馏酒的买家，以及初期投资的部分。但这算是有些门路。财政方面这样应该就可以了吧。

    好了，接下来的问题在于军事。既然成为领主，便得击退领地内的盗贼、小偷，还有从外国侵略而来的军队。如果毫无防备可是会遭受攻打的。

    「士兵要怎么……请问该怎么处理才好？」

    「罗恩……没必要特别用你也不习惯的敬语讲话哦，这样我会感到有点寂寞啦。」

    「哎呀，因为老大已经是豪族了嘛，我觉得果然还是要有个区隔比较好。要是因为没使用敬语害老大被其他人瞧不起，我可无法忍受。」

    「……没想到你已经懂得思考这种事情了……」

    人真的会成长呢……这让我有点感动。

    不过毕竟连巴尔特罗他们都使用敬语了，罗恩他们不跟著使用的确也很奇怪。

    「那么刚才那问题的回答是？」

    「啊，抱歉，我有点沉浸在感动之中。呃，你是说士兵嘛？总之先来确认现有的士兵数量吧。」

    话是这么说，但我目前拥有的士兵只有村子里那些可以战斗的男性，大概三十人左右而已……还真少啊。

    「巴尔特罗，多摩尔卡鲁王的总兵力约有多少？」

    多摩尔卡鲁王之国是个大国，同时也是罗赛斯王之国的邻国，邻接著我的领地。

    我肩负著守护罗赛斯王之国不被多摩尔卡鲁王之国侵犯的期待。

    「大约五万左右。不过多摩尔卡鲁王之国领土宽广，因此敌人也很多，要让五万军队全部侵略我国……是不可能的事。嗯，大概会是一到两万的程度吧？」

    两万……先前面对菲尔姆王时，罗赛斯王之国能动员的也只有三千人左右，这样真的没问题吗？

    「嗯，关于兵力我想没有必要担心，战争时只要靠徵兵来聚集兵力就好。幸好这块领地的人民都很习惯战争……训练这方面由我来负责，还请您无须担心。」

    「不过，应该还是有些常备军比较好？我记得菲尔姆王麾下也有三百名左右对吧？」

    「既然如此，不妨直接录用旧菲尔姆军的士兵，毕竟他们也因为失业而无处可去。」

    波罗斯如此提案。我姑且算是他们之前主人的仇敌……这样真的没问题吗？

    但要是忠诚心强烈的人，应该早就发起一、两次叛乱了吧……而且如果冷漠对待他们，说不定才真的会引发叛乱呢。好，就这么办。

    「再来还得量产黑火药。」

    不足的兵力，只能运用兵器来弥补。

    毕竟黑火药无法简单地生产，且得花上许多时间。

    等到发生什么事情才要制作就来不及了。

    制作黑色火药的材料有很多。

    硫磺在火山附近要多少有多少，木炭也可以大量生产。

    硝石也有能确实量产出来的方法。

    然而「点火」的魔术阵无法备好太多数量。

    那需要品质优良的魔石这种物质。

    所谓的魔石，指的是咒石里最适合用在魔术上的石头。

    这种魔石虽然便宜，数量却很稀少。因为大家都把它当成垃圾，没有人想去挖掘。

    再加上能书写魔术阵的咒术师，包括黛特在内只有几个人而已，生产上很花时间。要是无法引爆，黑火药就毫无意义，因此这种魔术阵是不可或缺的事物。有必要慢慢来生产。

    用引线来点火的话呢？虽然大家可能会这么想，但那有可能没办法确实引爆。

    「总之就以这样的方针来进行吧。大家有什么意见吗？」

    「「没有！」」

    好，就这么决定了。

    ※

    这天晚上，我跟黛特一起喝著葡萄酒，赏天上明月。

    我们喝的葡萄酒，是将蒸馏过的酒再掺入酒精浓度较低的酒稀释而成的。

    「亚尔姆斯……」

    黛特把头靠在我的肩膀上。我温柔地摸摸她的头。

    「什么事？」

    「……我们是夫妻了呢。」

    「怎么了吗？突然讲这个……」

    见我这么一问，黛特微微一笑。

    「太过幸福了，总觉得一点都不像真的呢。」

    「哈哈……我也没想到会跟你变成这样的关系。」

    明明以前还下定决心，绝对不要变成萝莉控的……

    不过黛特也长大了，这样倒也不算是萝莉控就是。

    当我思考到这边时才发现──

    黛特把胸部压在我的手上，而且还将身体整个缠上来。

    尽管她的胸部绝对称不上雄伟，却也是在普通女性之上，无论如何都会让人意识到她那充满女性魅力的身体。

    「嗳……」

    黛特朝我抬起头，那润泽又美丽的瞳孔与我四目相交。

    我将黛特抱了过来，把自己的嘴唇贴上她的嘴唇。

    轻舔黛特的嘴唇后，她的小嘴微微张开。

    我让舌头侵入那娇小嘴唇的缝隙里，蹂躏黛特的嘴里。

    一开始任我舌吻的黛特，也逐渐积极地用舌头缠绕而来。

    嘴唇缓缓分离后，两人混合的唾液架起桥梁。

    「亚尔姆斯……我们是夫妻，对吧？」

    「是啊，没错。」

    「……对领主来说最重要的工作，我们还没有做过吧？」

    「嗯……现在就来做。」

    我抓住黛特的肩膀，把她压倒在床上。

    ※

    「呵呵，跟亚尔姆斯两人独处……」

    「不要贴那么紧啦，我会很不好意思的。」

    「……两位，这里可是大街上哦，像这样打情骂俏实在是……」

    「喂，罗恩，我说过别妨碍我们吧？」

    我、黛特，以及担任护卫的罗恩，来到了距离罗赛斯王之国遥远的南方。这里是基力希亚人的都市国家──克拉里斯的殖民都市雷扎德。

    目的有两个。

    一个是找到纸跟蒸馏酒的买家，另一个是获得复兴资金。

    基本上，国家跟公司都会背负许多债务……这点日本也一样。

    这与其说是没有钱，不如说是为了迅速获得资金。

    比起慢慢存钱，再用这笔钱投资，一开始就去借钱凑齐资金，然后用这笔钱来投资大型事业还比较好赚。

    即便没有债务，一旦没钱就会破产；然而纵使有钜额债款，只要持续有借有还就不会破产。

    好啦，我想疑问在于「为什么要跑来基力希亚人的殖民都市雷扎德呢？」应该是这个问题吧。

    理由相当简单──因为货币经济尚未浸透到罗赛斯王之国里。

    由于经济还没有跨出自给自足的领域，因此无法成为纸张或蒸馏酒的市场，更不可能有能借钱给我们的人存在。

    不过基力希亚人是从事海上贸易的民族，他们在本国基力希亚岛、我们所在的阿帝尔尼亚半岛还有世界各地都建立了殖民都市，拥有巨大的贸易网络。这代表市场规模相当庞大。

    为了与曾和罗赛斯王之国交流的基力希亚有力人士进行商谈，我们于是拿著从罗赛斯王那儿取得的介绍信来到雷扎德。就是这么一回事。

    雷扎德是比罗赛斯王之国的首都还要大上许多的都市，并且充满活力。

    路上有各式各样的人种走著──阿帝尔尼亚人、基力希亚人，不时也能看见黑人的身影。

    道路两旁有许多商店林立，贩卖著各类珍奇的商品。

    可以的话，真想去找找胡椒之类的香料，不然就是味噌或酱油这些让人怀念的调味料。不过现在正在工作，得集中精神才行啊。

    走了一阵子后，我们抵达港口。这里有许多船只停泊。

    「这就是海……」

    「呜哇……比湖还要巨大。」

    「有股咸咸的气味……海里头真的都是盐水耶。」

    初次看见海的三个人发出感叹。我也是第一次在这个世界看见海呢。

    海潮的味道虽然相同，但是总觉得跟日本的海洋不太一样。

    「有满巨大的船只呢。」

    港口里停泊了好几艘船，从十公尺左右的小船到四十公尺左右的大船都有。记得日本遣唐使的船只有三十公尺左右。考虑到这点，以这个世界的技术水准来说，这算是相当巨大的船只。

    距离这个港口略远的位置，就是与罗赛斯王之国有交流的商人……艾因斯的商馆。

    「那么，这里就是艾因斯先生的据点吗？」

    眼前有栋颇为豪华的建筑物。

    ……这会不会比我的官邸还豪华啊？只论大小的话是我赢啦……

    曾听说他搞不好比领主还要有钱，看来似乎不假。

    我怀著神秘的败北感走进商馆，把罗赛斯王的介绍信交给佣人。

    佣人随即消失在商馆的另一头……

    不久之后，有名年近三十岁的青年现身了，皮肤看起来被晒得有些黝黑。

    「竭诚欢迎各位的来访，事情我已经从罗赛斯陛下那边听说了。啊，抱歉尚未报上名字。我是艾因斯，以后请务必多多关照。」

    艾因斯用流畅的阿帝尔尼亚语打招呼。

    「也请让我报上姓名。我是亚尔姆斯&#8226;亚斯，这位女性是我的妻子黛特，站在后头的则是家臣罗恩与洛兹瓦德。」

    我往前踏出一步，用基力希亚语向他打招呼。黛特他们也一样向艾因斯报上自己的名字。

    艾因斯似乎很惊讶地睁大眼睛。

    「您的基力希亚语真是流利。」

    「过奖了。」

    他对我讲的基力希亚语似乎有不错的印象，看来第一次的接触很顺利。

    之后，我们被引领到接待室。

    面对面的双方开始闲话家常。

    「亚尔姆斯大人是在哪边学会基力希亚语的呢？」

    「我是跟黛特学的，她的母亲是基力希亚人。」

    「哦……跟母亲大人吗？」

    艾因斯的这句话让黛特点点头：

    「她名叫海伦娜。似乎是前往亚斯领地旅行时，父亲对她一见钟情。」

    「海伦娜大人吗……」

    艾因斯低声地反覆念著：「海伦娜、海伦娜……」

    闲聊了一阵子后，我们总算切入主题。

    「那么……您想贩售的商品是什么呢？方便马上让我看看吗？」

    我先将纸张展示给艾因斯看。

    「这是能取代木简、羊皮纸或莎草纸的全新情报媒介……你觉得它的价格能定到什么程度呢？」

    「……这个嘛，我可以稍微书写或是把它弄破吗？」

    见我点点头后，艾因斯便叫佣人拿来了笔记用具，先是书写文字，接著再将它弄破，闻闻了味道后，又拿起纸张透光查看……

    「说得也是……大概是这个价位吧。」

    艾因斯在纸上写出价钱给我看。

    「这个价格是比莎草纸的进货价高上两成的价位，它的确拥有这么高的价值。但若是想确实赚取利润，最好采取薄利多销的策略……将价格降低个两成比较好……您能用这样的价格来进行大量生产吗？」

    「嗯，没问题。」

    「那么，这就代表我们的商谈成立了。」

    接著我将蒸馏酒拿给他看。

    「这也赠送给你作为参考……还请试喝看看。」

    艾因斯叫佣人拿来杯子，并把蒸馏酒注入杯中。

    他嗅了一下味道，露出惊讶的表情后将杯子凑到嘴边。

    「这真是颇烈的酒呢，我还是第一次喝到这种酒……说得也是，这个的话……」

    艾因斯在纸张上写出价格，那是普通葡萄酒的二十倍价格。

    「这样如何呢？」

    「唔嗯……会不会太便宜了点？」

    我试著在纸上写出三十倍的价格，结果艾因斯立刻笑了出来。

    「我明白了，就用这个价格来交易吧。」

    ……刚才那个笑容是什么意思？

    难道说其实可以卖得更高？如果是那样，可真是被摆了一道……

    话虽如此，但我又不可能在这方面赢过商人，只能作罢了。

    「再来就是关于资金的融资方面……」

    我请求艾因斯出借资金给我。由于先前已经透过罗赛斯王传达过我想要借钱的事情，过程谈得很顺利。

    问题在于要借多少，以及以多高的利率来借贷了。

    「请问您想借多少呢？」

    我在纸张写下领地收入的三倍金额。

    考虑到纸张、蒸馏酒的生产、军备，以及农田的开发等等，就会需要借到这样的金额。

    「……虽然很想说这很困难──」

    艾因斯露出不怀好意的笑容：

    「不过如果在贷款还清之前，您都能把一定数量的纸张用比卖给其他商人们时更便宜的价格批发给我，我就能准备好这个金额。」

    原来如此……只要纸张能获得某种程度的利益，即使我不还钱也能让艾因斯赚取到充分的利益吧。

    「我明白了，就这么办吧。」

    我们互相握手。

    商谈就此成立了。

    ※

    新的领主大人是个通晓事理的人。

    ──这是亚斯领地的居民对新领主的评价。

    税金低得令人惊讶，而且还会把农耕马、铁制农具与农业器具出借给领民。

    由于农业器具提高了效率，便能利用多出来的时间从事特殊工作……也就是让人民造纸。这种造纸作业任何人都可以办到，是相当优良的副业。

    再加上他也宣言不会进行临时增税。

    过去的菲尔姆王曾频繁地徵收物资，拉寇&#8226;亚斯也经常有临时的徵税。

    领民们都对亚尔姆斯抱有强烈期待。

    但同时他也被评价为是个会做些怪事情的人。

    之所以会这么说，是因为他开始测量统计整块领地里的人口、土地大小，以及土地持有人。

    大家都搞不懂他这么做的用意。

    直到六月实际要徵收税金时，他们才头一次理解了领主的意图。

    「喂，税收不够哦。这些真的就是全部了吗？」

    罗恩瞪著眼前的村长问道。村长一边点头哈腰，一边回答：

    「是的，真的就只有这些了。请问您有税收不足的证据吗？」

    「嗯，聚集在这边的税收与预测收获量相差太多了。我可没听说过这次有歉收的状况呀。」

    所谓的预测收获量，是利用菲尔姆王时代的少许资料、从居民那边听来的平均收获量、土地大小，以及今年的天气所推导出的收获量。

    即使会出现些许差距，只要没发生什么天变地异的情况，预测收获量跟实际收获量便不会差距太大。

    也就是说，村长有侵占税收的嫌疑。

    「喂，我们要进去调查哦。」

    话一说完，罗恩跟索咏两人立刻甩开村长的制止，进入村长家中。

    两人仔细地观察著村长家里。

    「嗯？」

    罗恩察觉到奇怪的地方，用剑柄敲敲地板。

    不知为何只有那边的声音不同。

    两人互看了一下，村长则是脸色发青。

    罗恩挥剑敲击地板，刺入长剑。

    接著他将手伸进裂缝里，两人合力将地板拉起。

    随著一阵断裂声响起，地板被掀了起来。

    只见地板下有个宽广的空间，里头藏著大量小麦。

    「这是什么？」

    「呃……这是……」

    面对支吾其词的村长，罗恩以冷漠的眼神看著小麦说：

    「这是侵占罪，侵占可是重罪。记得是……鞭打五十下吧？」

    村长听到罗恩这句话，立刻屈膝跪下。

    「求求您，请帮我向领主大人求情……我会将这些小麦的三分之一……不，三分之二交给您。所以……」

    「开什么玩笑！」

    罗恩拔出长剑，用力挥下。

    「你这是贿赂，记得是要鞭打七十下才对呢。」

    「还请您大发慈悲……」

    「这些话你去对领主大人说吧。」

    罗恩跟索咏叫来了村人，等他们将小麦搬上马车后，离开此地。

    「已经是第十二间了……贿赂跟侵占会不会太严重了点？」

    「村长侵占税收是很常发生的事情，才会发生即使课以重税，却没办法获得太多税收的现象。」

    途中跟他们会合的耶鲁这么说著。他也是收完税收后，正准备动身前往亚尔姆斯那边。

    「不过罗恩刚才很帅气哦？」

    「果然吗？我可是有好好地练习过哦。你想想嘛，毕竟老大他人很好，我就想说我们得严厉一点才行。」

    耶鲁露出困惑的笑容，看著这对打情骂俏的笨蛋情侣。

    「把这些放入仓库后，接著又要去北方的村子啊……那边实在好远，搞不好得过夜了呢。唉……」

    「不过，再过一阵子就闲下来了。我们就努力到那个时候吧。」

    ※

    「考虑到地税只收取一成，这样的税收量相当不错呢。」

    七月时，看到第一次税收总数的我，发出了微微惊叹的声音。

    菲尔姆王时代的税收资料留有一部分，我已经全部阅览完毕……虽然跟当时相比减少不少……但若以大幅度减税后来说，倒不至于下降太多。

    如此便一目t然，过去侵占税金的情况有多么严重。

    「原来如此……稍微改变了收取税金的方式，再下点功夫，就会产生这么大的变化呢。」

    波罗斯也发出赞叹声。

    但我只是制作了居民列表，以及测量土地的大小而已呀……

    多亏如此，才能正确收齐税金。

    「农耕马、铁制农具、新型农业器具的普及状况如何？」

    「普及状况相当顺利。」

    我把农耕马、铁制农具、新型农业器具的推广工作交给波罗斯办理。

    其实我打算让轮耕式农业普及，可是要让领民改变过去的耕作方式非常困难。

    然而如果是道具，便能较为轻易地普及出去。

    因此我利用向艾因斯借来的贷款购买农耕马与铁制农具，并将千齿耙与风鼓借出或直接让渡给领民。

    如此一来，荒芜的农地就能复原，农业收入也会跟著增加才对。

    另外，在发生紧急状况时，我也打算把农耕马拿来当成运货马或军马使用。

    「……话说回来，差不多快到收获祭了……」

    「我知道。」

    收获祭。

    那是一个礼拜后，将罗赛斯王之国里的所有王族、豪族聚集起来，盛大举办的宴会，也就是场派对。

    里卡尔&#8226;迪佩鲁当然也会到场吧。

    「……如果可以，真不想跟他交战呢。」

    这是我的真心话……只能小心跟他打交道了。

    ※

    某天，洛兹瓦德来到某个村子，将村人们聚集起来。

    「呃──咳咳！现在准备开始进行募兵。」

    集合了村民的他如此说道。村人们面面相觑。

    「募兵？」

    「要战争了吗？」

    「唔……我现在想好好耕田啊……」

    见村人们喧嚣不已，洛兹瓦德更大声地咳了几下，让他们安静下来。

    「就说是募兵了，并不会强制徵兵。我现在来宣布条件。丽亚，把那个拿给我看。」

    洛兹瓦德从丽亚那边接过一张纸，开始阅读：

    「我看看……对象是十五岁到三十岁的男性，薪资以小麦支付。武器由亚斯家出借，无须自行准备。录用后要在官邸附近生活，成为每天接受训练的士兵。主要的工作是护卫领主与讨伐盗贼。一经录用，除因四肢欠损或疾病等理由而被除役外，都不会遭到解雇。另外，若因年老、受伤或疾病等理由非得辞职，将会支付退职金。有意愿的人请于两星期内向村长报备，人数以三百人为限，要是报名人数超过定额，将会举行测验。宣告完毕。」

    听完洛兹瓦德的话，村人们再次开始骚动：

    「这代表不是强制的吗？」

    「那这样弃置农田去当士兵实在没什么意义嘛……」

    大多数平民都没什么兴趣。当然，如果战争真的发生了，他们愿意支付名为徵兵的「血税」。然而会为了成为士兵而放弃农田的人依旧是少数。

    但在其中……

    「……我原本是菲尔姆王的近卫兵，这样也没关系吗？」

    一名脸上有伤痕的男子举起手来。他原本是近卫兵，但在菲尔姆王被打倒后就失业了。

    尽管近卫兵的收入还算不错，积攒下来的钱仍有极限。而且原本隶属于菲尔姆王，似乎让他感到很没面子。

    「当然，只要有实力、干劲跟忠诚就行。」洛兹瓦德这么回答。

    这次募兵的主要目的是为了再度雇用因为菲尔姆王被打倒而失业的士兵，同时也要强化亚斯领地的军事力量。这么一来，也能防止生活陷入困境的失业士兵沦为盗贼一类。

    「不问原本的职业与身分，只要有干劲，我们就愿意接纳。」

    洛兹瓦德如此宣言。

    ※

    那家伙存在于亚斯领地的某座山中。

    普通箭矢无法穿透的厚重毛皮、锐利的牙齿与爪子、比狗还敏锐的嗅觉、连树木都能扳倒的腕力。

    那家伙……那头熊正在寻求蜂蜜。

    蜜蜂们虽然勇敢地用针对棕熊突刺，却不见效果。

    吃完蜂蜜后，正当想要回巢穴的棕熊抬起头时……

    一支箭矢刺在它脸上。

    箭矢刺入棕熊的眼睛，贯穿它的头部。

    棕熊应声倒地，发出巨大声响。

    「非常感谢您，格拉姆大人。」

    「哪里，尝过人肉滋味的熊要是不杀掉会很危险的。我只是完成应尽的本分而已。」

    格拉姆笑著回答。

    他这次是为了进行募兵通知才造访这个村子的。

    然而这里有吃过人类的棕熊出没，村民于是委托他击杀。

    由于姑且算是正在工作，所以他先向亚尔姆斯取得许可后，才立刻回来射杀棕熊。

    「至于谢礼……」

    「请把棕熊的毛皮给我，其他就不用了。」

    见格拉姆如此回答，村人们发出惊叹。

    说起来棕熊是格拉姆射杀的，毛皮原本就是属于他的东西。

    所以收下它是理所当然的。一般而言，其他人都会要求谷物、酒或女人来当成谢礼。

    「是这样啊……对了，格拉姆大人的官邸里有几名佣人呢？」

    「咦？呃，都没有就是了……」

    格拉姆困惑地回答后，村长突然露出有所意图的笑容。

    「这真是不太好啊！可否请您雇用我们家的四女当佣人呢？」

    「咦？这个……」

    正当格拉姆不知道怎么回答时，露露突然插话进来：

    「不用了。」

    「咦？呃，我是在询问格拉姆大人……」

    「有什么不满吗？」

    「不，没事……」

    露露的气势让村长退缩了。

    她趁机扯住格拉姆的耳朵，离开现场。

    「你给我听好！那根本是村长想让女儿以佣人身分潜入你家，顺利的话就能怀上你的孩子，成为妻子的策略！绝对不能答应！」

    「可是……实际上我觉得自己的确也满想要佣人的……你想想，毕竟最近才刚获得了房子……」

    「那我就住进去帮你做家事吧。我们咒术师平常很闲嘛！这样就行了吧？」

    「咦……可是……」

    格拉姆欲言又止，惹得露露怒目瞪视。

    「有什么意见吗？」

    「不，完全没有……」

    当他们正这么一来一往时，有大约十名的小孩子朝格拉姆这边跑来。

    「那个……我们也想成为士兵！」

    「不不，你们不管怎么看都不是十五岁以上吧。」

    格拉姆露出苦笑。孩子们无论怎么看都只有十岁左右，里头甚至还有女孩子。

    「可是……」

    「你们现在就好好吃饭，让身体成长茁壮吧。等到十五岁时，还请务必来应徵哦。」

    格拉姆这么说著，摸了摸孩子们的头。

    望著孩子们离去的他低声说：

    「如果像那样的孩子逐渐增加，军队跟著强大起来……就能帮上亚尔姆斯哥的忙了。」

    「嗯。但不只是军队，咒术师也很重要哦？」

    两人相视而笑。

    ※

    「唔嗯……士兵募集得比预料中还要多呢。」

    我眺望著募兵而来的士兵们。

    目前正在进行测验。

    原本开放三百人的名额，竟然有六百人前来应徵。

    老实说我真是吓了一跳。

    本来以为他们在菲尔姆王麾下打仗打了好几年，应该已经对战争感到厌恶才对。但看来并非如此。

    长年受到徵兵，已经完全习惯军队这样的环境后，身为主人的菲尔姆王却死去了。

    然后被命令回到故乡后，才发现自己的农田已经被夺走。

    正当他们想著该如何是好时，就看到这次的募兵……

    诸如此类的状况似乎不少。

    第二多的是纯粹不想从事农业工作，既然有薪水可拿，那我也要从军！

    第三多的则是我要藉此出人头地！

    ──类似这种感觉。

    看来也有一定数量的人只能待在军队里。这真是让我上了一堂课。

    ……这些人原本搞不好有可能变成盗贼或是叛乱军呢……

    这么一想，有进行募兵实在太好了。

    然而问题在于可能成为盗贼的人，也就是另外剩下的三百人……倘若财政方面够充裕，把他们也雇用下来应该会对治安比较好吧。

    「喂，老大，我们有那个余力随时雇用到三百名士兵吗？听说菲尔姆王也是课以重税才总算能一直雇用哦？而且这不是徵兵是雇用耶，我们的财政没问题吗？」

    罗恩询问我。没想到他会担心财政问题……你也成长了呢，哥哥我好开心。

    「虽然称不上相当充裕，但我们的税政其实不会很辛苦哦。」

    「为什么？」

    「罗恩，你知道菲尔姆王之所以那么辛苦的理由吗？」

    「我想想……是因为亚斯领地很贫穷吗？但如果是那样，老大照理说应该也会差不多辛苦才对……」

    「菲尔姆王的收入多半仰赖农业生产品；相反的，现在亚斯领地的收入是纸张、蒸馏酒，以及商业税。这种纸张会有基力希亚商人来购买对吧？然后我会向基力希亚商人购买外国的金饰品、陶器跟香料，再将这些东西批发卖给阿帝尔尼亚人的商人。普通来说要到基力希亚各大都市才能购买的高级品，在这个亚斯领地就能轻松买到。因为这样，人潮便会聚集而来，其他的商业也会跟著发展起来。一旦从中收取税金，就能赚取更多利益。」

    「原来如此……」

    尽管我觉得利用专卖与商业税赚取利益很理所当然……但看来在这个世界非比寻常，或者说，似乎被当成是a脏的行为。

    就算这样会赚钱，但好歹身为士族阶级的人却出手从事商业活动……似乎会给人这样的观感。好比说日本的政治家为了确保税收，提出导入「国营卖春设施」或「卖春税」的话，大多数日本人也会皱起眉头吧。

    这世界的商业是被这样看待的，这就是所谓价值观的不同吧。

    但我不会藐视商业活动，反而想积极发展。

    好啦，看来罗恩也能接受这说法。接下来该到洛兹瓦德那边去了。

    ──这是今天的主题。

    「洛兹瓦德。」

    「什么事？」

    「其实几天后，艾因斯预定会送来一百头军马与五十名盖耳曼尼斯的战斗奴隶。」

    之所以会有这预定，是因为我打算组织骑兵队。

    马匹基本上都很高价，骑马也是相当高阶的技术，再加上直到我把马镫带进这个世界之前，这里并没有马镫存在（至少在我知道的范围里是这样）。

    因此，罗赛斯王国的骑兵基本上就是「有钱人骑著马」这样粗糙的兵种，顶多只能用来侦察，并未特别受到重视。

    然而我从原本世界的历史中，了解到骑兵的机动力在战争中有多么重要。接下来的战争里，骑兵是绝对不可或缺的兵种。

    于是我打算以会骑马的洛兹瓦德为中心，将原本村子里的三十名孩子跟擅长骑马的五十名盖耳曼尼斯人战斗奴隶，组织成一个规模约八十人的骑兵队。

    把这支队伍作为核心，慢慢将规模扩大。

    另外，剩下的二十匹军马则是留作预备。

    「所以说……？」

    「我想把骑兵的指挥交给你。也就是说，希望由你来照顾这五十名战斗奴隶。」

    「为什么是我？波罗斯先生的经验应该比较丰富吧？」

    我回答洛兹瓦德的问题：

    「首先，波罗斯没有指挥骑兵的经验，所以他跟你的起跑点是相同的。而在我认识的人里头，最擅长骑马的就是你。再加上你跟丽亚的感情很好吧？」

    听我这么一说，洛兹瓦德脸红了起来。每次我提及洛兹瓦德跟丽亚的感情时，他总是马上就害羞。

    「所以我觉得盖耳曼尼斯人奴隶对你的印象应该不错。既然机会难得，如果你们能结婚我会更开心的。还有，你稍微会讲些盖耳曼尼斯语也是很重要的一点。」

    毕竟言语的护佑已经还给葛里芬大人了嘛。

    沟通交流只能仰赖丽亚与洛兹瓦德了。

    另外，我打算将步兵队交给罗恩、弓兵队交给格拉姆指挥，所以这两人没办法参加骑兵队。

    「知道了，我会好好努力的！」

    洛兹瓦德用力点头。

    ※

    艾因斯把马跟奴隶送过来，是几天之后的事情。

    「这里是军马一百匹，还请您确认。」

    「非常感谢。我可以问个问题吗？这些马是从哪边取得的呢？」

    「我原本就有三十匹的库存。然后刚好有其他基力希亚商人带著马匹来给我，一共有五十匹。另外二十匹则是从阿帝尔尼亚半岛内从事游牧活动的小国家里渐渐购得的。」

    哦……阿帝尔尼亚半岛里也有游牧民族的国家啊。

    可以的话，真想直接从他们手中购买呢，那样也会比较便宜。

    「至于他们则是战斗奴隶，我尽可能挑选品质较为优良的带来了。」

    艾因斯这时的语气完全就像在贩卖物品一样。

    实际上，他们就是抱持这种想法做事的吧。

    我看著眼前的奴隶。

    首先注意到的是身高，他们比阿帝尔尼亚人的平均身高来得高大。

    大多是黑发或棕发，但里头也有金发碧眼的人。

    「我是亚尔姆斯，是你们的主人。请多指教。」

    我对著奴隶这么说，丽亚再翻译成盖耳曼尼斯语。

    奴隶随即向我说了些什么。

    「总之我肚子很饿了，给点饭吃吧……他是这么说的。」

    丽亚用不安的表情抬头看著我。

    像这样翻译没问题吗……就是这种表情。

    我望著奴隶们。

    说自己肚子饿的是名金发且肌肉发达，身上有好几道伤痕的三十岁后半盖耳曼尼斯人。

    他笑嘻嘻地看著我。

    不过，并非所有人都跟这家伙一样展现出傲慢的态度。

    反而有很多盖耳曼尼斯人奴隶露出「这家伙在讲什么鬼话」的表情，瞪著那名金发男子。

    「好啊，餐点我会帮你们准备好。也顺便特别为你们烧好洗澡水，把身上的脏污洗乾净……这么告诉他们吧。」

    我对丽亚说著，她于是翻译转达给奴隶们。

    奴隶们吃完饭又洗好澡，再换上乾净服装。洛兹瓦德向他们说：

    「我是洛兹瓦德，领主大人把你们交给我管理。而你们的工作就是以骑兵的身分战斗，只要立下功劳，就能从奴隶的身分中解放。也会给你们零用钱。」

    即使讲得结结巴巴，洛兹瓦德仍旧以盖耳曼尼斯语这么说。

    洛兹瓦德的一番话让盖耳曼尼斯人受到冲击，他们互相看著对方。

    「真的吗？只要好好工作就能从奴隶的身分解放，这是很常有的宣传话语嘛。绝对是骗人的吧。」

    金发男子呵呵笑著并这么说。

    洛兹瓦德虽然有点不满，但还是询问道：

    「你叫什么名字？」

    「小主人，我叫维尔加。竟然询问物品的名字，您还真是疯狂呢。」

    他又开始笑了起来。

    「要怎样你才会相信呢？」

    「唔嗯……说得也是，不实际看到被解放后的人也……」

    「我就是哦。」

    丽亚打断维尔加的话：

    「我就是受到解放的人。」

    听到这句话，维尔加不禁陷入沉默。

    他原本以为丽亚是翻译用的奴隶。

    这么一说他才发现，她穿著对奴隶来说太过整洁的服装，也没佩戴项圈。

    一眼就能看出她是一名解放奴隶。

    只不过丽亚会被解放不是因为立下功劳，主要理由是亚尔姆斯为了声援洛兹瓦德的恋情而多管闲事。不过这种小事情就不用在意了。

    「所以，你愿意服从了吗？」

    洛兹瓦德这句话让维尔加摇摇头。

    「我可不想服从比自己弱的家伙，所以当然不干。」

    「那么，只要能证明我比你强悍，你就愿意服从我吗？」

    洛兹瓦德这么一说，维尔加立刻不怀好意地笑出来：

    「那当然。小主人，让我们在马背上决胜负吧。但这样就算赢了也没有好处呢……不然要是我赢了，就立刻解放我吧。这条件想必你会接受吧？你总不会害怕自己输掉吧？」

    「嗯，好，赢过我就解放你。但是如果输了，你就要服从我。」

    就这样，他们决定进行骑马对决。

    「艾因斯，我突然想到，盖耳曼尼斯人算是游牧民族吗？」

    我看著开始准备决斗的洛兹瓦德与金发男子，如此询问。

    倘若如此，纵然是洛兹瓦德也会遇上一场硬仗吧。

    「不。整体而言，盖耳曼尼斯人多数是靠农耕与狩猎维生。只不过他们的生活领域与游牧民族的领域相邻，因此大多会学习骑马技术。再加上盖耳曼尼斯地区也有很宽广的平原，能够养育出优良的马匹。」

    原来如此。也就是说，他们并非天生的骑兵吧。

    这样一来就没必要担心了。

    「这是什么？」

    维尔加看著装在马匹上的马镫，说了些什么。

    丽亚立刻翻译。

    「这是叫做马镫的道具，只要用脚踩住这个，就能轻松维持在马背上的稳定。既然我都用了，如果不给你用就称不上公平吧？」

    听洛兹瓦德这么一说，维尔加发出嗤笑：

    「那还真是多谢啦，小主人。不过还是请你拆下来吧，从来没碰过又不习惯的道具，根本不能拿来用。」

    丽亚同样马上翻译这句话。

    嗯，这判断是不错。尽管有马镫比较安定是事实，但如果因为用不习惯的辅助道具而失败，那可是很难堪的。

    双方跨上马背，做好准备。

    两人都穿上铠甲，采实战形式。

    但要是死掉可就麻烦了，于是两人都在手上的木棒前端缠上好几圈布料，运用这种安全的武器来对战。

    不过就算如此，假使命中位置不好，也可能死掉就是。

    「先来确认规则。首先禁止攻击头部，除此之外要殴打哪边都可以，投降或是摔下马的人就败北。那么……开始！」

    我拍手下达号令，两匹马开始奔跑。

    两人的木棒互相交错。

    胜负一瞬间就揭晓了。

    洛兹瓦德把维尔加从马背上击落。

    毕竟洛兹瓦德是个只要手上有长枪，就能跟熊交战的男人。再加上装备还有马镫，这可说是理所当然的结果。

    维尔加以悔恨的表情抬头望著洛兹瓦德。

    洛兹瓦德从马背下来，朝维尔加伸出手。

    「来，起来吧。」

    「……非常谢谢您。」

    维尔加在洛兹瓦德帮助下站了起来。

    「所以，你愿意承认我了吗？」

    「……知道了。我愿意承认您，小主……不，主人。」

    维尔加表情扭曲，似乎很不甘心地说著。

    总之问题似乎解决了，真是太好了。

    「话说回来，不要叫我主人，你的主人是领主大人。至于我……说得也是，叫我队长就好。」

    「明白了，队长。今后也请多多指教。」

    维尔加向洛兹瓦德一鞠躬。

    「等等去我家帮忙打扫吧。」

    「咦？呃，我是战斗奴隶啊……」

    「你不是说要服从我了吗？男人可要说话算话哦？」

    洛兹瓦德的这句话让金发男子深深地叹了口气。

    好啦，这样骑兵也可喜可贺地到齐了。建立军队应该没问题了吧。

    ※

    某天，一对男女前来向我寻求会面。再怎么说我现在也是领主，考虑到暗杀的危险性，实在不应该随便跟没有介绍信的人见面。不过……

    由于我对那两名人物颇有兴趣，所以这次决定跟他们见面。

    「您好，亚尔姆斯&#8226;亚斯大人。我叫做伊丝梅亚。」

    「我是阳青明。」

    两名男女低头鞠躬向我打招呼。

    自称伊丝梅亚的女性是基力希亚人。

    叫做阳青明的男人……虽然不清楚是哪里人，不过从相貌与皮肤颜色来判断，看来似乎是蒙古人种。

    两人是来拜托我雇用他们的。

    据说伊丝梅亚是基力希亚人的建筑家。民房自不用说，也懂得设计神殿、城墙或城堡。

    另一位阳青明则是旅行者，听说他竟然是横跨大陆而来的。

    要是名叫伊丝梅亚的女性身为建筑家的技术相当优秀，我当然无论如何都想要雇用她。

    至于阳青明，我单纯是想听听他的经历，才会允许这次的会面。

    首先，伊丝梅亚向前踏出了一步。

    「领主大人，不管什么东西我都能设计出来。尽管建筑才是我的专门，但举凡道路、桥梁，甚至是弩炮（Ballista）或投石器这类兵器我也能设计，绝对可以为您带来贡献。」

    这么说完后，伊丝梅亚似乎觉得实际让我看看比较快，于是把羊皮纸递给我。

    上头画著各式各样的建筑物设计图与完成图。

    我翻卷著羊皮纸，概略地浏览一遍。

    老实说，建筑相关的领域我完全不懂……但一眼看上去，感觉的确是有经过扎实地设计。如果伊丝梅亚真的跟她本人毛遂自荐的一样，那可说是相当优秀，的确有雇用的价值……不过，我有一件事情非常在意，要是不先厘清，便无法雇用她。

    「既然拥有这样的技术实力，为什么会跑到我这边来？应该还有其他候补吧？像是罗赛斯王或多摩尔卡鲁王那边。」

    基力希亚人先进的技术力，无论在哪个国家都会受到重用。既然如此优秀，应该有很多人会想拉拢才对。倘若可以随自己挑选，一般而言都会挑选大国吧。毕竟薪俸比较多，也能够发挥自己的实力。

    然而她为什么要找我这个不是国王，只是才刚突然受封为领主的人来仕官呢？

    实在无法理解。但要是间谍也太明显了，应该不太可能才对。

    姑且得先询问看看才行。

    「不，我认为您不但身为葛里芬之子，又是一位英雄人物，想必可以充分地运用我的建筑物……」

    「别说谎。」

    听我这么表示，伊丝梅亚的身体突然抖了一下。

    「看吧，我就说直接讲实话会比较好哦？」

    被青明这么一说，伊丝梅亚泪眼汪汪地说：

    「其实……」

    把她讲的话整理一下……就是除了我以外的地方，她好像都被拒绝了。

    拒绝的理由，是因为伊丝梅亚是名女性，且建筑家都已足够，又无法理解她用基力希亚语在讲些什么。

    说起来，有实力的国王身边一定已经有建筑家了嘛。

    根本没有必要特别雇用一名不知道在讲些什么的女性。那些国王的想法也不是不能理解。

    不过我还满意外的，本来以为罗赛斯王会很高兴地雇用她才对。

    毕竟那个人会讲基力希亚语，而且应该也不是会很拘泥于身分、性别或民族的人。

    我这么询问后，伊丝梅亚回答：

    「因为我听说罗赛斯陛下罹患绝症。即使陛下愿意雇用，等到他驾崩时我便会遭到解雇。这么一来，不如让年轻又有气势，看起来也没什么竞争对手的亚尔姆斯大人雇用比较好──我是这么想的。」

    原来如此……她会这么想倒也不是不能理解。

    况且只要在我这边交出成果，说不定可以跳槽到其他条件更好的地方。

    可说是宁为鸡口，不为牛后吧。

    「原来如此，这样我就明白了。但我没办法立刻雇用你，你得先展现一下自己的实力才行。」

    「这意思是？」

    「……说得也是，就请你修筑国境的堡垒吧。倘若能证实你的确有实力，我便会准备好宿舍来正式雇用你。」

    「真的非常感谢您！我绝对会让亚尔姆斯大人说出『当时有雇用你真是太好了』这句话的！」

    伊丝梅亚露出开心的笑容。

    好……接下来轮到阳青明了。

    「你好像也想求个官职……但首先我得先听听你的来历才行。」

    对我来说，阳青明的经历比他的能力更让我感到有兴趣。

    「是的。我是从被称为绯帝国──距离这里无比遥远的东方国度……也就是大家所说的『绢丝之国』出身的。」

    所谓的绢丝之国，在这个世界是被称为尽头之国的国家。

    嗯，大概就像是我原本世界里的中国那样的国家吧。我擅自这么想像著。

    「我以尽头之海为目标，终于在一个月之前抵达目的地，于是想将自己的见闻写成书籍。然而羊皮纸跟莎草纸都很昂贵。正当我迷惘著该怎么办时，邂逅了传闻是亚尔姆斯大人发明的纸张。想要这些纸张是我的真心话，但又不能平白无故地收下，所以我想在亚尔姆斯大人底下求个官职，并将纸张当成薪水……我对神明发誓，绝对不会把纸张拿去转卖。」

    「原来如此啊……」

    如果阳青明写的书本流传到数千年以后……绝对会被记载在文化史上的。

    像是伊本&#8226;巴图塔游记或马可波罗游记那样。

    而因为给予援助，上头便会记载我的名字……好，决定了！

    「那么……我给你一个工作，把旅行途中的经历全部记述下来。我会保障你的衣、食、住，纸张与墨水也会免费提供。相对的，你要让我成为第一个看的读者。」

    我这么一说……阳青明一瞬间露出哑然的表情，眼中随即闪烁出光芒。

    「是！我绝对会好好努力的！」

    后世称伊丝梅亚为「建筑之母」，阳青明被称为「历史学与地理学之父」。而亚尔姆斯则以庇护他们两人的身分，在历史上留名……不过这时的三人都还不知道这件事。

    ※

    就这样，我为了参加收获祭而来到王都。

    黛特也一起同行。

    「亚尔姆斯，你来啦。黛特也是。」

    「好久不见了，义父大人。这是祝贺用的酒。」

    我向雷蒙多鞠躬打招呼，并指著马车上有三个木桶分量的酒。

    作为护卫跟来的罗恩、洛兹瓦德和格拉姆，指示著佣人将酒运出来。

    「这就是那种酒？」

    我点头回答雷蒙多的询问。

    之前我曾请他帮忙宣传蒸馏酒给罗赛斯王之国里的豪族知道，就是这么一回事。

    「请别喝太多，这是一种颇烈的酒。」

    我姑且给予忠告。

    如果采取平常喝葡萄酒的那种喝法，可是会变得非常惨烈的哦。

    「哈哈……嗯，我会先提醒他们要小心注意的。」

    雷蒙多露出苦笑。

    「亚尔姆斯，第一胎果然还是男孩比较好吗？」

    「男女都好哦。就算是女孩，只要找个养子就好了。」

    我跟黛特讨论起关于孩子的话题。

    之所以会聊到这些……是因为三不五时就看到豪族里有人带著小孩子出席。见到这样的景况，触发了黛特的一些想法。

    ……虽然我觉得思考孩子的事情还太早了。

    「不过要是男孩，就不会有太多纠纷了……应该还是男孩比较好？」

    「这个嘛，我的确讨厌麻烦事呢。说得也是，先生个男孩，再生个女孩好了？」

    我不喜欢只偏袒其中一边，像是只生男孩或只生女孩之类的。

    这么说来，决定胎儿性别的因素好像是在男方这边？

    但现在先别想那么多吧，毕竟也没有怀孕的徵兆。

    「还是先参加宴会吧。」

    「你知道今天的目的吧？」

    「我知道啦──尽量多跟其他人打好关系对吧？上次结婚典礼时对我印象似乎不错的人，名字我也大多记住了，没问题的。」

    顺带一提，那些全是反对迪佩鲁、亲雷蒙多的派系。

    看来我无论如何都必须跟迪佩鲁家斗争呢。

    起争执实在很麻烦耶……

    「可以的话，还是尽量别跟里卡尔&#8226;迪佩鲁敌对吧，毕竟是我们的邻居。」

    「那样比较好，我们也没理由跟他起争执。」

    好啦，总而言之……

    「先去吃点东西吧？」

    宴会开始了。

    如果硬要我提出一个感想……就是这里根本没有礼仪可言。

    这些身分高贵的豪族们都是大口饮酒、用衣服擦手、大声喧哗，不然就是嘴巴里还有东西就开口讲话。

    不过毕竟是个没有汤匙或叉子之类的餐具、基本上都用手抓东西吃的世界，这种情况说起来也是理所当然的。

    「但结婚典礼没有这么夸张吧？」

    「就算同样是庆祝，也有不同的方向性……」

    结婚典礼时要是大吵大闹就是违反礼仪，但收获祭时似乎不吵吵闹闹才是违反礼节。

    「我觉得老大太在意了啦。」

    「嗯，没错。」

    罗恩跟洛兹瓦德……嗯，他们不在意的话也就罢了。

    其他人差不多也是相同情况。

    「亚尔姆斯大人！可以请您述说一下讨伐菲尔姆王时的经过吗？」

    「好的，没问题。」

    其实这下我已经讲第五次了。罗赛斯王之国里，各地的豪族似乎都因为菲尔姆王而受到严重的损害，所以大家都很想听听菲尔姆王临死的状况。

    一讲到菲尔姆王，我就会想起他最后的遗言。那些话一直留在我的脑海深处──

    『你要成为王者，统一阿帝尔尼亚半岛。』『然后将我的名字以暴君的身分记载在历史上。』『顺便也要让黛特获得幸福。』

    先不论最后这一点，前两项对我来说负担实在太沉重了。我终究只是个拥有地球知识的普通人而已。

    算了，先不管这些……

    「亚尔姆斯大人。其实我家里的女儿想听听您的经历，能务必请您说给她听吗？」

    「亚尔姆斯大人！可以让我跟您握握手吗？」

    看来我似乎开始走桃花运了。

    能想得到的理由有三个。

    第一是我除了黛特以外没有别的妻子。

    第二是黛特尚未生下作为继承人的男孩。

    第三则是我没有任何跟豪族有血缘关系的亲戚。

    所以现在要是跟我成为亲戚，之后便能获得相当大的回馈。

    尤其是没有巴结到迪佩鲁家的豪族们，可以说是非常拚命。

    讲些故事给他们听是没问题……但我可不想结婚。

    毕竟才刚跟黛特结婚而已，我不可能马上迎娶第二个妻子。况且那也很难取消。

    结果跑来巴结我的都是些陷入困境的豪族，没有多大的实力。

    年轻女性如果太贴近我，黛特就会瞪到对方退下为止。这样虽然不错，但……

    「你要再亲切一点啦。」

    「又没关系。像那种小豪族，随手把他们赶走就好了。关于亚尔姆斯娶第二个妻子这件事，我其实不太反对，只不过那种可有可无的豪族就免了。」

    并不反对吗……她还是一样淡然呢。

    不过难道非得要娶个侧室才行吗？呃，老实说，身为一个男性，当然会认为能跟复数女性结婚并产生关系算是一种理想……不过我总觉得勉强跟自己不喜欢的女性结婚，只会感到痛苦而已。

    正当我这么思索时，周围的人突然变得有点慌张。

    「嗯？怎么了吗？」

    「啊……看来是里卡尔&#8226;迪佩鲁大人到了。」

    靠到我身边的豪族，情绪明显变得低落。是有那么讨厌他吗？

    里卡尔&#8226;迪佩鲁推开人潮，来到这边。

    他的身高比我高上一些，肌肉很发达，年纪大约二十岁后半。

    后头跟著不少人，应该是支持里卡尔&#8226;迪佩鲁的豪族们吧。

    「亚尔姆斯&#8226;亚斯大人，初次见面，您好。再次恭喜您结婚了。」

    真令人意外，里卡尔&#8226;迪佩鲁居然很客气地向我打了招呼。

    「真是感谢您的祝福。」

    我跟里卡尔&#8226;迪佩鲁紧紧握住手。

    「之前无法出席您的结婚典礼，实在非常抱歉。」

    「不不不……听说您是生病了吧？既然那样也没办法。」

    「哈哈哈……平常我是不会生病的，但那天无论如何都觉得『非常不舒服』呢。」

    里卡尔&#8226;迪佩鲁像是要捏碎我的手掌般猛力握紧，我也用力握回去进行抵抗。

    「怼…什么白痴力量，不过是下贱的野犬……」

    他用只有我能听见的音量低声说著，然后把手放开。看来这场胜负是我赢了。

    嗯，我讨厌这家伙。生理上完全合不来。

    我们只有互相确认了「自己很讨厌对方」这件事而已。

    里卡尔&#8226;迪佩鲁对于四周聚集而来的视线似乎感到很不自在，离开了现场。

    「真讨厌，还像那样带著一群拍马屁的人……」

    「哈哈哈。」

    我敷衍地笑了笑。其实我自己也差不多嘛。

    「喂，老大，你有注意到那些家伙朝我们散发杀气吧？」

    「当然，那种程度一定会注意到的。而你们也散发杀气对抗，反倒让对方退缩了──这我也知道哦。」

    「因为那些人好像很敌视哥哥嘛……」

    就算这样，还是希望你们别跟对方抗争啊。

    起争执真的很麻烦，可以的话真不想引发纠纷。

    我对罗恩和洛兹瓦德说教后，会场再度产生骚动。

    那是……尤莉亚。

    在今天的收获祭里头，尤莉亚身负向神明祈祷的重责大任。

    可说是真正的主角。

    「尤莉亚大人！您今天依旧是如此美丽呢。」

    「…………」

    尤莉亚完全没回应里卡尔&#8226;迪佩鲁的呼唤，瞟了他一眼后便直接往我这边走来。

    「午安，亚尔姆斯。你过得还好吗？」

    「嗯。午安，尤莉亚大人。」

    闻言，尤莉亚不满地皱起眉头。

    「叫我尤莉亚就好啦。」

    「……那样不好吧？再怎么说这也是公众场合。而且这里……」

    还有你的未婚夫在吧？

    虽然想这么说，这句话却卡在我的喉咙里出不来。

    ……我果然还是很不爽里卡尔&#8226;迪佩鲁，真的很讨厌他。

    这是在嫉妒吗？明明有黛特这个妻子了还这样？

    我对花心的自己感到火大；对明明那么讨厌里卡尔&#8226;迪佩鲁，却胆小怕事地想保持和睦关系的自己也很火大。

    看到我这个模样，尤莉亚微微一笑，接著……

    她用双手温和地握住我的手。

    「今后也请你多多指教了。」

    尤莉亚离开我身边。

    「尤、尤莉亚大人！今天……」

    「不好意思，接下来准备祭祀会让我很忙碌……有话请下次再说。」

    尤莉亚打断里卡尔&#8226;迪佩鲁的话便离开了。

    他只能暂时呆然站在原地……回过神后，便往我这边瞪视过来。

    我也忍不住反射性地瞪回去。

    「亚尔姆斯，不行！」

    黛特拉了拉我的头发，让我清醒过来，这才发现宴会场已经陷入寂静。

    真危险……根本是一触即发。

    我将视线从里卡尔&#8226;迪佩鲁身上移开，看著自己的掌心──

    有著尤莉亚塞到我手里的信。

    「唔嗯……」

    这里头……如果有写刚才的行动是什么意思就好了。

    ※

    「尤莉亚，好久不见。」

    「嗯，好久不见。谢谢你过来。」

    「是你把我叫出来的吧？」

    尤莉亚在会场塞给我的信里，写著「满月之夜在湖边见。」这样的内容。

    只说湖边还满笼统的……不过我猜测那大概是指以前一起游玩的湖泊，于是来到这里。看来的确是正确答案。

    尤莉亚向我微笑，说道：

    「你还记得我们第一次见面的时候吗？」

    「嗯，我还记得……『啊啊啊！！！这个是焦糖草对不对？』」

    「对对！」

    我们坐在湖岸边，开始聊起往事。

    「你也看过我的裸体对吧？」

    「哈哈……也有过那样的事情呢。」

    「跟黛特比起来，谁比较漂亮？」

    尤莉亚露出恶作剧般的表情这么说。我搔搔头以后……

    「这个嘛，胸部是你的比较大哦。」

    闻言，尤莉亚满脸通红地遮住胸部。

    「真是的……」

    她虽然发出像在生气的声音，但依旧开心笑著。

    「亚尔姆斯……」

    尤莉亚笔直注视著我。

    「我喜欢你。」

    「嗯，我知道。」

    这是当然的。我不可能不知道，也不可能没注意到。

    「你喜欢我吗？」

    「那是当然的吧。」

    我这么一说，尤莉亚便把自己的嘴贴上我的嘴唇。

    然后将舌头伸进我的嘴里。

    我接受了这样的行为，让自己的舌头进入尤莉亚嘴里翻搅。

    两人的舌头不断交缠。

    「嗯！」

    我动起舌头寻找尤莉亚敏感的部位，集中抚弄著它。

    我强硬地吸起尤莉亚的舌头，再咽下她的唾液。

    直到呼吸开始困难，彼此的舌头才分开，架起了以唾液构筑的桥梁。

    「你变得好会接吻呢……是因为黛特吗？」

    被这么一说，我才清醒过来。

    ……我这是在干什么？

    这样不就完全是在搞外遇了吗！

    「真是的，明明才刚结婚没多久……这样不行啦，竟然搞外遇。」

    「……是你先诱惑我的吧？」

    我因为自我厌恶而陷入消沉……这下没脸去见黛特了。

    「亚尔姆斯。」

    尤莉亚以认真的表情注视我，并深深一鞠躬。

    「拜托你，可以请你跟我结婚吗？」

    「…………」

    我原本想说出「我愿意」，声音却卡在喉咙里。

    因为我明白跟尤莉亚结婚代表什么样的意义。

    「为什么？你讨厌我吗？」

    面对陷入沉默的我，尤莉亚以哽咽的声音问道。

    我摇摇头。

    「不对，我最喜欢你了，跟黛特一样地……深爱著你。」

    我觉得自己这句话真轻浮。

    「那是为什么？因为觉得对不起黛特？」

    「这也是一点。但最重要的理由不是这个。」

    闻言，尤莉亚流下眼泪，大喊道：

    「什么嘛！只要跟我结婚，你想要我做什么都可以啊？我不会输给黛特的！而且跟我结婚后，就能获得罗赛斯王之国的继承权！」

    「这就是问题所在！」

    我忍不住提高音量：

    「一旦我跟尤莉亚结婚，里卡尔&#8226;迪佩鲁会乖乖承认这件事吗？他不可能承认的，绝对会引发内乱。」

    就算我……应该说就算我们什么都没做，菲尔姆王也会攻打过来。

    但是只要我不跟尤莉亚结婚，就能避免这场内乱。

    而且……我没有那种决心。

    要是成为国王，便跟现在身为领主的责任完全不同。我到底有没有办法胜任呢……

    「……尤莉亚，让我考虑一下。」

    然而我也无法完全拒绝。

    关于成为国王这件事，我并非全无野心。而且……更重要的，就是我想要拥有尤莉亚。

    我才不想把她交给里卡尔&#8226;迪佩鲁那种人。

    「我知道了，这件事可以再等你三天，请你在那之前作出结论。不然……」

    尤莉亚拥抱住我说：

    「我就必须跟里卡尔结婚了。」

    ※

    「你跑去哪了？」

    「我去找尤莉亚了。」

    见我从实招来，黛特露出有些惊讶的表情。

    「这种事情不是该隐瞒吗？」

    「我没自信可以彻底隐瞒嘛，你头脑那么好。」

    然后我朝著黛特屈膝跪下，额头贴地。

    「……对不起，我做出对你不忠的事情。」

    我把湖边发生的事情全告诉了黛特。

    黛特也很沉稳地说：

    「这样啊……你跟她接吻了……跟我比起来，谁的吻比较舒服？」

    「当然是黛特啊。」

    再怎样都不可能说是尤莉亚嘛。

    「我跟尤莉亚你比较喜欢谁？」

    「黛特。」

    除了这么说也没别的选项了。

    听完我的回答，黛特很满意地点点头：

    「那就好。」

    「……你不生气吗？」

    「你希望我生气吗？」

    黛特笔直地注视著我，那是似乎看穿了一切的眼神。

    「如果我发脾气能让你心情舒畅，那就来生气吧。」

    「……不，不用了。对不起。」

    「你知道就好。」

    已经过去的事情无论道歉还是生气都不会改变，黛特想表示的是这个意思吧。

    我这种希望对方生气，好抹去罪恶感的行为……不过是自我满足罢了。

    「既然发生了也没办法……然而，接下来的行动可以改变这情况。」

    「知道了，我绝不会再……」

    「我不是那个意思。」

    黛特语气强硬地说著……她好像有点生气？

    「我是你的妻子。」

    黛特平静地说著：

    「妻子归属于丈夫的家长权……我不会违抗你做出的决定。」

    「……你可以说出自己的真心话没关系，我不想做出勉强黛特服从的行为。」

    「我……！」

    黛特以强硬的语气说：

    「我喜欢做出决定的你。无论何时，即使有点烦恼，我都喜欢能给大家一个答案的你。我喜欢毫不迷惘的你……但你毕竟是个人，我也能理解会有迷惘的时候。可是，请不要把决定交给别人负责。这不是我的问题，而是尤莉亚跟你之间的问题。尤莉亚喜欢你，做出想跟你结婚的决定……再来需要的是你的肯定或否定而已。」

    她这么说完后，露出笑容。

    「不用在意我也没关系。即使比起我你更爱尤莉亚，我也会爱著你；就算你变得不再爱我，我依旧爱你；或许你会开始变得讨厌我，但我仍然爱著你。无论你走向破灭或任何道路，我都会爱著你，走在你身旁。」

    黛特以认真的表情如此断言。

    ……黛特说得没错，我不能交给别人来做决定。

    但是……在决定之前……

    「我可以去找葛里芬大人商量看看吗？只是商量一下应该没关系吧？」

    对于我的问题，黛特默默点点头。

    ※

    在茂密丛林的深处──

    这里是罗马利亚森林最深处，被称为禁忌之森的地点。

    也就是葛里芬大人的领地。

    这边是葛里芬大人的巢穴……根据葛里芬大人的说法，等于是在他的城堡里。

    「原来如此……也就是说，你想跟那个名叫尤莉亚、毛色是紫红薰衣草色的雌性交配。但尤莉亚是族群老大的女儿，一旦交配你就会坐上老大的位置。然而若新来的菜鸟当上老大，就会有人不爽。你可能会跟那家伙起纷争，所以才这么烦恼？」

    「大致上是没错啦……但您能不能说得再含蓄点呢？什么交配……好歹说结婚嘛。而且您这种讲法听起来就像是我喜欢上母猴子还是母狗，才因此而烦恼一样……」

    竟然讲成雌性、毛色、群体还有老大什么的……应该还有别种说法吧。

    像是女性、发色、国家以及国王之类的。

    「问你一件事，如果我说『去做』你就会动手吗？然后我说『别去做』你就不会去做？」

    「……不，我不是来请葛里芬大人帮忙决定的，终究只是想听听看您的意见。我是这么想的。」

    葛里芬大人稍微思考了一下后，回答说：

    「你想跟那个叫尤莉亚的雌性交配吗？」

    「虽然交配这种讲法让人很在意……不过的确是这样。」

    这么回答后，葛里芬大人哼了一声。

    「那去交配就好啦，还有什么问题吗？」

    「所以说，那样会引发战争啊，罗恩他们搞不好会因此而死去。」

    听我这样回答，葛里芬大人瞪大双眼。

    感觉他好像很不高兴的样子。

    「罗恩他们会帮助你，是基于他们自己的意志，并非你该干预的事。我搞不懂你有什么理由去在意群体内部的纷争，只要能赢就好了吧？还是说你可能会输？」

    「不……我想最后应该可以获胜……」

    只要亚斯氏族跟罗赛斯氏族这两个氏族联手合作，毫无疑问可以胜过迪佩鲁氏族吧。

    「以前您好像对我说过，杀害同族却丝毫不以为意的人类，只能算是异常分子？」

    「哦，我是说过。人类是不群居就无法活下去的生物，群体的成员杀掉自己的同伴却没有任何罪恶感，是很严重的问题，那会使群体里的法律难以被遵守，异常分子也没办法在群体里生存下去。人类只要还活著，这就是很致命的状况。但你并不同。」

    「……有什么地方不同呢？」

    葛里芬大人说：

    「你是支配者，是发布法律的人。你不是生活在群体里的存在，而是让群体运作的存在。你是置身于群体规则之外的存在。不管是异常还是多奇怪都无所谓，或者该说你本来就应该要异常点，不然无法让群体抵御外敌。由于你是支配者，就必须为群体留下最好的成果。因此不管有多少牺牲你都不该在意，懂了吗？」

    「…………」

    「而且──」葛里芬大人补充道：

    「会有人死去？那有什么问题吗？那都是些跟你毫无关联的外人。况且你至今为了生存与保护孩子们，不也都为了自己的理由去杀人了吗？事到如今根本无所谓了吧。」

    「总觉得事关性命的问题，应该不能跟我的欲望摆在一起讨论……」

    「在杀人的层面上都是一样的。」

    葛里芬大人嗤笑一声，然后注视著我。

    「听好了。如果真的是不被允许的事情，那应该打从一开始就无法执行。然而神却允许了。狮子夺下族群后，会杀害上一个支配者的孩子。鱼类也会忘掉那是自己的孩子，把产下的子孙给吃掉。这些行为有受到天罚吗？根本没有吧？所以就算动手去做也无所谓。」

    葛里芬大人平淡地说著：

    「我们拥有不管做出什么事都无所谓的权利……我们被赋予自由，有著可以反抗眼前那些不讲理行为的自由，但想要接纳这些行为也是种自由。这世界（玩具）是为你而存在的，所以你也该随心所欲，想小心翼翼地游玩，抑或是爽快地大玩特玩都行。自己亲手摧毁这个世界，也是一种选项吧。」

    葛里芬大人有如告诫般这么说完后，用鼻子哼了一声。

    「话虽如此，你的人生就该由你自己来决定。反正你也没办法像我这样乾脆就做出结论，那是你们人类的天性，不管选择哪边都会后悔，为无法决定的事情感到烦恼，就是这么一回事。然而后悔也分成可以接受的后悔跟最糟糕的后悔──也就是把选择交给他人决定的后悔，以及无法自己决定的后悔……你还是尽早决定自己要『接受』还是『不接受』吧。就算照我所说的做出结论，但如果在迷惘中超过期限，无论如何都会化为最糟糕的后悔。」

    葛里芬大人看著远方……用有如回顾过去的眼神说著。

    他说得没错，不管我选择哪边的确都会后悔。嗯，确实是这样没错。

    要选择一条不会后悔的道路……我怎么会思考这么愚蠢的事情呢？不就是因为选择哪边都会后悔，我才会如此烦恼吗？

    既然不管选择哪边都是地狱，那么……

    「葛里芬大人，真的很感谢您。我已经做出结论，现在就即刻出发。」

    「嗯，去吧。别让自己彻底后悔。」

    我开始奔跑。

    离开葛里芬大人的领地要花上一天。

    出森林后再骑马到罗赛斯王的宫殿也是勉强刚好的时间，必须快点才行。

    ※

    「你已经有结论了吗？」

    明明已是半夜，罗赛斯王却立刻出来接见我。

    看来罗赛斯王也很想听听看我的结论吧。

    而罗赛斯王右手边有著尤莉亚，左手边站著雷蒙多。

    「首先，非常感谢您给予我考虑的时间。同时，虽然我也很清楚这是一个厚颜无耻的请求……」

    我对罗赛斯王深深一鞠躬后说：

    「请把尤莉亚公主跟罗赛斯王之国的王位让给我。」

    然后我立刻转身面向尤莉亚。她瞪大双眼，吃惊地用手遮住嘴巴。

    「你将会是属于我的，没问题吧？」

    「是！」

    尤莉亚这么说完后便扑抱上来，害我的身体整个往后仰。

    这家伙还满重的耶……

    「亚尔姆斯！！！」

    见她想把那樱色的嘴唇贴过来，我用手制止她。

    「喂，这种事情可不可以晚点再说……」

    罗赛斯王跟雷蒙多正凝视著这边耶，尤其罗赛斯王还一脸不耐烦的表情。

    被我这么一说，尤莉亚才终于发现情况不对。于是立刻离开我身边。

    「真的不继续亲下去吗？」

    「那样似乎会被罗赛斯国王陛下处刑呢。」

    我对笑嘻嘻的雷蒙多这么回答。

    罗赛斯王大声咳了几声后，对我说：

    「不过你这决定下得还满快的，原本我还以为会花上一个礼拜啊。」

    「倘若一个礼拜后还没有做出决定，我原本也预定要去说服你……哎呀，能快速获得结论真是太好了。」

    罗赛斯王与雷蒙多这么说……奇怪？不是三天以内吗？

    我往尤莉亚那边瞄了一眼，结果她却把视线移开。你这家伙……

    「我从尤莉亚那儿听到的是要在三天内做出决定……难道不是这样吗？」

    「三天以内？就算是我，也不会要求别人在三天内做出如此重大的决断……原本可是打算等上一个月的哦，我的性命好歹还能撑到那个时候。」

    听罗赛斯王这么说，我往尤莉亚那边瞪去，要求她做个说明。

    「……因为我想说……把你逼紧一点应该比较好做出结论嘛……」

    「尤莉亚，你还真是……」

    算了，这也没办法。说起来也没错，就算给我超过一个礼拜以上的时间也只会继续推延下去，反而无法获得结论吧。以结果来说我也做出决定了，这样也好。

    「话说回来，可以说说看你做出这个决断的理由吗？直接讲出真心话也无妨。」

    被罗赛斯王这么一问，我稍微思索了一下，并将心情整理好后回答说：

    「理由是吗……不对，我从一开始就想要拥有尤莉亚。况且国王这种身分……现在想想，我觉得其实还不错。我也拥有跟普通人一样想要权力与出人头地的欲望，只不过……我之前没有那份决心。」

    这段烦恼的时期，我还给自己找了许多理由，像是会有人死去、会害同伴受伤这些。

    但这些都不是原因，我只是害怕，害怕过度强大的权力。

    成为豪族之后，周围看待我的眼光都改变了。现在的我只要动根指头就能杀死领民，跟那个里卡尔&#8226;迪佩鲁一样。

    只要成为国王，便会获得更强大的权力。我害怕那会让自己彻底改变。

    就只是害怕而已。

    要言之，我是个优柔寡断又没有决心的胆小鬼。老实说，里卡尔说不定还比我好一点。

    而且我对「大王的护佑」这种存在感到恐惧。

    总觉得那会将我内心的某种事物彻底替换掉。

    然而也不能像这样一直逃跑下去吧。

    照这样下去，将来我绝对会后悔不已。所以我必须勇敢面对权力，同时也得面对这个「大王的护佑」并彻底想清楚才行。

    为此，第一步就是要抢下尤莉亚，为了让自己能运用权力。

    我已经不想因为畏惧，而被权力耍得团团转了。

    而且既然都要后悔……那我也想在获得「尤莉亚」后再后悔。

    「唉，你想得还真复杂啊。所以是哪个人从背后推了你一把呢？」

    「对方并不是人呢。」

    「是葛里芬吗？算了，也罢。如果你能成为国王，对我来说也比较好。顺道一问……你成为国王后，有什么想要做的事情吗？」

    成为国王后想做的事情……我虽然不讨厌奢侈的生活，但其实也没有多喜欢。身边的女性也是，只要有黛特跟尤莉亚就够了，反而是我配不上她们才对。

    稍微思考一下后，某个男人讲过的话浮现在我脑海里。那是梦想破灭的男人所留下的遗言。

    仔细想想，我的人生在那个男人登场后就产生了戏剧性的变化。既然如此……继承那个男人的遗志说不定也不错。

    「大概是统一阿帝尔尼亚半岛……吧？」

    嗯，感觉很不错，目标果然还是要订大一点比较好。

    「这还真是……」

    「好大的目标……」

    「……你是认真的吗？」

    罗赛斯王、雷蒙多跟尤莉亚都惊讶得睁大眼睛，僵在原地。

    我露出苦笑：

    「开玩笑的啦，只是玩笑而已。」

    嗯，到目前为止是玩笑没错。

    ※

    「好啦，这件事接下来的问题在于发表、结婚典礼跟继位的时机。这方面你有什么期望吗？」

    「全部一口气处理完应该会比较方便吧？就在两天之内把这些都解决掉吧。」

    一般来说，结婚典礼大多会在发表后好几个月才会举行。

    豪族也必须花时间准备要赠送的礼品。

    不过我跟黛特由于继承问题的缘故，战争后就立刻完婚了。

    「两天的话，里卡尔&#8226;迪佩鲁也没有时间举兵造反吧。况且继位后能立刻召集军队，将未出席继位仪式的豪族全部歼灭──你是这么想的吗？」

    「大致上是这样没错。要修正的部分是需事先召集好部队再进行发表。」

    感觉会成为一场血腥的结婚典礼。

    「时期要选在现在立刻发表吗？我是想在自己还活著的时候把王位让给你，这样才能安心地死去啊。如此一来你也会比较放心吧？」

    「我也希望在罗赛斯国王陛下……希望在岳父大人您活著的时候即位比较好，不过关于时期……」

    「在毫无功绩的情况下会很困难，你是想这么说吗？」

    我成为领主后，并没有什么显眼的功绩。

    照现在的情况，要继承王位还很困难。可以的话，还是希望在立下大功之后再发表。

    「而且我希望能立刻镇压内乱，尽早将国内势力整合起来。为此……我认为有必要将所有迪佩鲁派成员进行一次大清扫，所以还是先进行背后布局会比较好。」

    根本没有理由等到继承王位之后才开战，只要一开始立刻分出胜负就好。

    「这样啊。我的确也对于你的功绩有点烦恼……其实最近刚好有个不错的机会，你要听听看吗？」

    「请问是什么呢？」

    「多摩尔卡鲁王之国会在近期内攻打我国，我把全军的指挥全交给你，去击退他们。」

    这哪里算是好机会了……不过以建立功劳这方面来说，说不定是最棒的机会没错……

    只是难易度会不会有点高啊？

    「这会在何时呢？」

    「具体的日期我也不清楚。不过多摩尔卡鲁王之国跟基尔贝特王之国缔结和平，打算向南方扩张领土，是千真万确的事情……恐怕会在三年内行动吧。」

    「……陛下能支撑到那时吗？」

    「我也只能尽量努力了。」

    罗赛斯王耸耸肩膀。嗯，这点真的只能向老天祈求了。

    「不过，具体的内容等以后再讨论就好……现在你先去把这件事告诉妻子吧，也要通知巴尔特罗跟波罗斯……除此之外，你只能告诉自己绝对能信赖的家臣……最好是十名以内。知道的人数越多，情报就越有可能泄漏。」

    「我知道了。」

    好，总之先回去吧。毕竟没有事先说一声就跑来这里。

    现在大家想必都很担心吧。

    「等、等一下！」

    尤莉亚慌忙站起来……怎么了吗？

    「那个……黛特那边应该要由我来说才合理……我是这么想的。」

    原来如此。嗯，这么说也没错。

    「那么，我们一起去道歉吧。」

    我向尤莉亚伸出手。

    「好！」

    尤莉亚开心地握住我的手。

    ※

    我跟尤莉亚一同前往黛特居住的亚斯领地官邸。

    「那个……黛特，因为如此所以这般，我决定跟尤莉亚结婚了。」

    「这样啊……真是太好了。」

    黛特朝我微微一笑……跟她之前说的一样，看来果然没在生气。太好了……

    她对我露出微笑后，再面向尤莉亚，这时她不知为何突然板起脸孔。

    「尤莉亚，我现在非常生气。」

    我跟黛特认识的时间算是很长了，但她的情感非常难以辨别。

    尽管嘴巴上说正在生气，然而从普通人的角度来看那表情跟平常没什么两样。

    话虽如此，仔细观察就会发现她的眉毛正细微地抽动著。

    这是黛特生气时特有的小动作，分成十级的话是第七级的程度吧。

    可是……为什么她会对尤莉亚生气呢？既然都肯原谅我了，原谅尤莉亚应该也没关系吧……看来是有别的理由。

    「对、对不起……」

    尤莉亚缩起身体道歉。黛特则盯著尤莉亚并这么说：

    「你现在道歉，是对什么事情赔罪呢？」

    「咦？是……因为我抢走亚尔姆斯，还……还夺走你身为正室的身分……」

    跟尤莉亚结婚之后，我将会获得国王的地位。因为这层关系，尤莉亚会成为正室，黛特则会变成侧室。对我来说，这点真的会让人感到非常内疚……

    「我没有对这件事生气，世俗的身分我没什么兴趣。」

    黛特以一脸若无其事的表情说著。嗯，她也曾对我这么说过。

    「我之所以生气，是因为你完全没有找我商量过。那样一来，我就可以想出更好的方法来激励亚尔姆斯。而且如果你真的觉得是自己不好，起初就该跟我说一声。」

    「呜……你说得没错，对不起……」

    尤莉亚低头向黛特道歉，黛特也露出笑容。

    「很好，原谅你了。」

    看来问题解决了，可喜可贺……真是太好了。

    无论如何，我都想避免而让她们两人因为我而使得关系恶化。

    「不过这样真的好吗？」

    「嗯，因为我是亚尔姆斯的第一个女人嘛。不管发生什么事，我是第一个跟亚尔姆斯结婚的女人这件事都不会改变。而且最重要的还是爱，身分什么的都无所谓……不过尤莉亚会在意，看来也是没办法的事情。」

    「等一下！你怎么这样讲？这样子不就变成好像是我很想要正室的地位了吗？」

    虽然搞不太懂，但气氛好像又变得很险恶……总之还是先阻止会比较好吧。

    「你们别为了我而争吵……好痛！不要用手杖敲人啦！」

    黛特用手杖不断敲打我的头，这还满痛的。

    「喂，这里头偷藏了铁棒吧？」

    「猜错啦。正确答案是……」

    她握住手杖的前端，扭转后抽出来，随即出现了闪烁黑黝光芒的刀刃。

    「这是藏刀杖，很帅气吧？」

    「虽然我也觉得很帅，但请你不要用这个敲人。搞不好会被敲死耶……」

    「黛特，也能帮我做一把这个吗？」

    就这样，我们的立场虽然改变，却也恢复成原本的关系。

    之后，我召集自己信赖的成员。

    ──是罗恩、洛兹瓦德、格拉姆、索咏、露露、耶鲁、波罗斯和巴尔特罗这八人。

    然而这不代表我不信赖这八个人以外的成员，例如身为前奴隶的盖耳曼尼亚人少女，也就是洛兹瓦德的妻子丽亚（他们其实没有结婚，本人也都一直否定，不过毫无疑问的是对热恋中的情侣，实质上已经跟妻子差不多了）。

    但是情报这种存在，知道的人越多就越有可能流传出去。

    由于也有可能遭受拷问而把情报说出去，所以没办法告诉太多人。

    在他们的正前方，由右开始依序坐著黛特、我，以及尤莉亚。

    所有人的视线都集中在尤莉亚身上。

    「我就直说了。我已经决定跟尤莉亚结婚。」

    感觉似乎能听见大家惊讶得倒吸一口气的声音。

    房里变得一片寂静。最先开口发言的是罗恩：

    「……这代表说……老大就要成为国王大人了吗？」

    「的确是那样没错。」

    当我这么回答后，八个人互相看著对方。

    「「「「「太棒啦──！」」」」」

    罗恩、洛兹瓦德、格拉姆、索咏跟露露互相击掌，开心地笑著。

    耶鲁与波罗斯脸上绽放笑容，巴尔特罗也露出一脸笑嘻嘻的表情。

    「我们之前好担心耶！因为听说尤莉亚小姐说不定得跟那个叫里卡尔的家伙结婚……再加上亚尔姆斯哥最近好像都没什么精神！这样子就让人放心了。」

    索咏笑容满面地祝福著。

    「不过如此一来，就代表要正式跟迪佩鲁家对决了吗？」

    「嗯，没错。所以这会给大家添麻烦。这件事……简单说就是我跟尤莉亚的恋情所造成的，而且把大家牵扯进来也真的觉得很抱歉。对不起，然后……请助我一臂之力吧！」

    我这么一说，他们八个人都笑了出来。

    「因为亚尔姆斯哥的关系而被耍得团团转，这也不是现在才开始的事情了。你太见外了，这种事情不用每次都特地来拜托啦。」

    接在格拉姆后头，洛兹瓦德也说：

    「而且我也讨厌那个迪佩鲁家族。」

    他同样露出笑嘻嘻的表情。

    「亚尔姆斯大人，真是恭喜您。但有件事请让我确认一下──黛特大人的立场又会如何呢？」

    波罗斯正面注视著我。对他来说，这当然是最在意的事情。

    我也认真注视著波罗斯，同时将黛特拥了过来。

    「黛特依旧是我的妻子，这点不会改变。尽管无法保持正室的地位……然而我保证绝对不会做出让她受到藐视的行为。而且即使成为国王，我是亚斯氏族族长这件事也一样不会变。」

    「是这样啊……冒昧询问这种事情，真是非常抱歉。」

    波罗斯这么说完后，向我深深一鞠躬。

    接著换巴尔特罗开口说：

    「哎呀，很好很好。公主，真的非常恭喜您。能跟梦寐以求的王子大人结婚真是太好了呢。」

    他呵呵笑著。

    「对我来说啊，认识尤莉亚大人的时间比黛特大人还要久嘛。而且我也很不喜欢里卡尔&#8226;迪佩鲁。我本来一直想说……希望亚尔姆斯大人能跟尤莉亚大人结婚，那样我也能成为国王的侧近啦。像这样真的很好，太棒了。」

    ……后半你稍微讲出一些真心话了吧？我虽然这么想，但还是别特地讲出来好了。

    当众人的兴奋感冷却下来后，耶鲁开口道：

    「可是亚尔姆斯大人，您应该有预料到豪族的反弹吧？尤其是以迪佩鲁氏族为首的那些人。」

    无论怎么用葛里芬大人或是神之子的名号来掩饰，我都是平民出身的人，会在意血统的豪族还是很多，如此一来便可能无法获得他们的支持。耶鲁会担忧是很正常的。

    「我当然有考虑到。首先关于迪佩鲁派以外的反弹……最近多摩尔卡鲁王之国举兵侵略我国的可能性很高。届时我会担任最高司令官，只要在这时立下大功，应该能将反弹抑制到某种程度。所以在那之前就先好好经营领地，观察情势……迪佩鲁氏族要是露出什么破绽，我想从政治面来发动攻击。」

    要言之，现在就是得观察整体态势。

    毕竟这件事无法靠我独断进行，有必要跟雷蒙多和罗赛斯王商量。

    「总之就是这样，今后也请你们多多指教了。」

    我向家臣们微微行了个礼。

第二卷 第二章 领土问题

    位在迪佩鲁领地与亚斯领地边境的某个村子，发生了一些纠纷。

    「喂！小麦不够啊！这是怎么回事？」

    一名男子挥舞长剑大喊著。

    男人的名字叫吉尔贝托。

    他是里卡尔&#8226;迪佩鲁的堂兄弟。

    村长向吉尔贝托下跪恳求。

    「真的非常抱歉，我们已经没有小麦了。可不可请您等到明年？明年我们一定会连同今年的份一起纳税的。」

    村长这么一说，吉尔贝托便往他脸上踹去。

    「开什么玩笑？你们连今年的布料都还没有缴纳上来吧！」

    吉尔贝托放声大喊。接著无视村长的制止，命令士兵到仓库里调查。

    「还真的什么都没……嗯？」

    吉尔贝托的视线往地面看去，发现那里的土壤颜色有点奇怪。

    见村长的脸色大变，他命令士兵：

    「把这边挖开。」

    士兵们开始挖掘地面。

    地面非常柔软，可以轻易挖开来。

    里头出现好几个壶。

    打开盖子一看，壶里都装满了小麦。

    「这不是有吗？」

    「这、这些是种子！如果您把这些拿走，明年……」

    吉尔贝托再次踹开村长的脸。

    「没问题，种子会借给你们，明年要给我加倍偿还。好，全部搬出去！」

    士兵们接二连三地将壶里的小麦搬出去。

    搬运完小麦后，吉尔贝托将村人集合起来，一个个确认他们的长相。

    由于他已经负责管理这个村子很长一段时间，即使不知道名字，也会马上察觉到不熟悉的脸孔。

    这时吉尔贝托突然把眼光停在一名没看过的女性身上。

    那是名相貌颇为端正的女性。

    「喂，你不是这个村子的居民吧？是从哪边来的？」

    被他一问，女性脸色惨白地回答：

    「是、是从隔壁村过来的……」

    「你有提出移居的申请吗？」

    迪佩鲁领地严禁村人们自由移动到别处居住，违反这条法律的人会判以刑罚。

    女性没有回答吉尔贝托的质问。

    「原来如此，看来你没有提出申请吧？」

    他的询问让女性发抖著点头。

    「移居这个村子的理由……是结婚吗？」

    吉尔贝托这么问完，女性立刻下跪磕头请求饶恕。

    「算了，你立刻支付结婚税跟初夜税吧。」

    当然，她如果付得出来，打从一开始就会申请并支付了。就是因为无法缴纳，才会没提出申请。

    他这样一提，女性身旁那个脸色发青的男性也跪了下来。

    「真、真的非常抱歉，我们绝对会在一个月内纳税的。」

    「不行，现在立刻缴出来。不过如果肯接受我的条件，结婚税跟申请的事情就原谅你们。」

    吉尔贝托不怀好意地笑著，并说出条件。

    ──那就是现在立刻让他夺走这名女性的处女之身。

    初夜权实际上是领主里卡尔所拥有的，不过就算夺走处女之身，依旧得缴纳结婚税。未提出申请的罪也当然还是要惩罚。

    可是如果能保证不把吉尔贝托跟这位女性睡过的事情说出去，结婚税与违反法律的事情就会放他们一马。

    这对夫妇没有选择的余地。

    ……之后这件事将使得罗赛斯王之国的政治情势产生剧烈变动，此时仍只有神才知道。

    ※

    「这就是国境的要塞吗？」

    「嗯，果然跟基力希亚不同吗？」

    亚尔姆斯询问建筑家伊丝梅亚后，她点点头。

    「是的，这里使用的建筑样式是大约两百年前的设计呢。」

    也就是说我国的建筑技术是两百年前的水准啊……

    「不过……设计虽然古老，但从石头的堆叠方式看起来这些职人的技术不算太差，我想是设计人员的问题。这个要塞的死角太多，敌人侵略时很容易就会被攻陷。而且内部的动线也有太多交叉了。」

    动线……唔嗯，以前在生活科技课程里好像曾学过。记得是将人群的移动透过线条来表示吗？交叉太多就代表人们会很常互相撞到，这样实在不太好。

    「看来无论如何都必须从基础开始重新建筑了。」

    「然而我们的领地里没有能获得优良石材的地点。」

    罗赛斯王之国里最有名的石材采集地点是……

    「记得迪佩鲁领地是这个国家最大的石材生产地。」

    黛特这么说著。

    是迪佩鲁领地啊……

    真不想欠那边人情……

    「……虽然是最大的生产地，但不代表只有那边才能采集到。我想罗赛斯王的直辖地里应该也能采集。」

    「什么嘛，一开始就该说啦。」

    那是总有一天要打倒的对手……话虽如此，我实在不太想向那种讨厌的家伙低头。

    再说现在我才是尤莉亚的未婚夫（当然这还是只有一部分人才知道的秘密），那家伙却仍以未婚夫自居，真让人不爽。

    真的很不愉快。虽然对里卡尔&#8226;迪佩鲁来说这件事大概会让他很困扰，但毕竟是那边擅自跑来找碴的，这不过是彼此彼此而已。

    「石材就由我向罗赛斯王订购。伊丝梅亚，你有办法设计吗？」

    我向伊丝梅亚询问后，她点点头。

    「是的，没问题。只要稍微修改一下我满早以前设计的样式，就足够对应了。」

    「大概多久能设计完成？」

    「包含估算材料在内，约一个礼拜左右就会完成。」

    伊丝梅亚充满自信地挺起胸膛。

    ※

    我回到宅邸后，以波罗斯为首的成员们不知为何都在等待我。

    「怎么？发生什么事情了？」

    「有难民从迪佩鲁领地逃过来。」

    又有麻烦事啊……

    说起来，难民每次总是在很绝妙的时机把麻烦事送过来耶。

    「有多少人？迪佩鲁家他们怎么说？有要我们把人还给他们吗？」

    「人数大约两百人，对方尚未联络。」

    有两百个人消失的话，不可能没发现……

    最近就会来联络我们把人遣返回去吧。

    「首先，有多少人知道难民逃亡过来的事情？」

    「只有在这里的成员跟一部分士兵知道。由于刚好是罗恩去领地边境的森林讨伐棕熊时遇到的，情报有被隐匿起来。」

    也就是说倘若顺利，可以装作完全不知情吧。

    说起来，逃亡本来就是重罪，而且还是逃进相同国家的其他领地，成功率相当低。

    即使冒著这种风险也要逃跑，代表遭受了相当严苛的统治吧。

    总而言之……

    「把难民代表叫来，我想跟他谈谈。」

    「你就是难民代表吗？」

    「是的，就是我没错。可否请您务必接纳我们入境呢？」

    「先说一下你们是从什么样的环境逃亡过来的吧。」

    如果是什么无聊的理由，我就打算把他们赶回去。

    从难民代表这边听来的税金种类，稍微整理一下后大概是这种感觉。

    &#8226;地税（收获的三成）

    &#8226;布料　　　&#8226;特产品

    &#8226;劳役　　　&#8226;兵役

    &#8226;结婚税　　&#8226;死亡税

    &#8226;葬礼税　　&#8226;初夜税

    真亏他们可以想出这么多种税金，要是我光徵收都觉得麻烦。

    难道里卡尔其实是个很认真工作的家伙？

    不过死亡税跟葬礼税就另当别论了，初夜税跟结婚税也是。

    这样便能理解他们会想逃出来的理由。

    「另外就是迪佩鲁家的亲戚都非常蛮横。」

    强奸、强盗就像理所当然的事情，也发生过一时兴起便动手杀人的情况。

    到这种地步还没有发生叛乱，他该不会其实很有统治方面的才能吧？

    竟然严重到这种地步，反而让人怀疑这该不会有某些部分是在说谎……

    我命令代表先离场等候，再将耶鲁跟波罗斯叫来。

    「他讲得相当严重，但那些话是真的吗？」

    耶鲁点了点头。

    「我也曾听说过关于税金的传闻……他将领民榨取到相当严重的程度的这件事看来是真的。而且还有人定期在贩卖孩童。」

    原来如此……

    我的视线移向波罗斯，他也点点头。

    「我也经常听到迪佩鲁领地那些相当负面的传闻。因为过去拉寇大人统治的时代同样常有难民逃亡过来，就连菲尔姆王的时代，似乎也有人从他们的领地里逃来。」

    也就是说，比起菲尔姆地狱，里卡尔&#8226;迪佩鲁地狱更加恐怖吗……

    真是人外有人呢。

    「不过强奸跟杀人简直难以置信，该怎么办才好呢？」

    黛特这么询问。

    说得也是……我想帮忙藏匿，或者该说身为人类，就不能舍弃他们吧。

    如果把他们送回那么严酷的地方，不知道有没有办法活下来？

    而且如此一来，还能削弱里卡尔&#8226;迪佩鲁的力量。

    只是我不打算现在就跟里卡尔&#8226;迪佩鲁产生纠纷。事情仍得按部就班进行，总之先随便蒙混过去吧。

    罗赛斯王之国里，领民的移居必须经过领主许可。

    这种情况下，虽然法律上是我站不住脚，但只要把他们藏到远处就可以装作不知情。

    幸运的是，负责审判的罗赛斯王会偏袒我。

    不过里卡尔&#8226;迪佩鲁无法调查到的地点……的确是有呢。

    「那就把他们送去以前住的村子吧，记得那边没有再招募居民对吧？那里的话绝对不会被发现。」

    明明宽敞到可以养活两百人，现在却只有从前那三十名左右的难民，真的非常可惜。

    尽管人数有点超过，但只要暂时支援粮食给他们就好，这地方非常适合用来隐藏。

    「就这么决定，趁著深夜偷偷移动好了。」

    「赶紧在今天晚上完成吧。」

    ※

    几天后，迪佩鲁造访了我的领地。我郑重迎接他。

    「这不是迪佩鲁大人吗……请进来吧，我让人准备些简单的餐点。」

    总之先端出餐点，让里卡尔填饱肚子吧。只要吃饱了，攻击性应该会缓和一些。

    我主要是想尽量让这个家伙疏忽大意。

    虽然我真的很不喜欢这个人。

    就在用餐完毕时……

    「迪佩鲁大人，您这次来此是有什么事情吗？」

    「亚斯大人，其实我领地里的领民逃亡了。他们逃进这个领地的可能性很高，请问您是否知道什么呢？」

    「非常抱歉，我没什么头绪，接下来会尽快协助您调查。」

    听我这么回答，里卡尔的眉毛立刻上扬。

    毕竟难民能去的地方，就只有我的领地跟多摩尔卡鲁王之国而已。

    不过从距离来思考的话，可能性最高的还是我们亚斯领地。

    虽然是很明显的谎话……但逃亡到多摩尔卡鲁王那边的可能性只是很低，并非不可能发生。只要没被掌握到证据，那就没什么大不了的。

    难民们可能会成为证据的气味跟足迹这些事物，我已经全部命令咒术师们消除掉了。

    尽管如此，对方似乎不愿意接受这说词。

    「原来如此。话说回来，亚尔姆斯&#8226;亚斯大人。根据这个国家的法律，要让领民移居需要双方领主的承诺……这点您应该知道吧？」

    「嗯，那当然。这点怎么了吗？」

    果然是在怀疑我啊。

    之后里卡尔反覆询问了好几次相同的问题，但我全部装作不知情蒙混过去。

    ※

    「该死！竟然给我装作不知情！」

    里卡尔把椅子踢飞，再拔出长剑往地板跟墙壁猛砍。

    就这样四处迁怒消除压力之后，他把身为侧近的贝鲁梅特跟最亲近的亲戚、同时也是好兄弟的吉尔贝托叫来。

    「这次的事情，你们有什么看法？」

    首先是吉尔贝托开口发言：

    「我想难民毫无疑问的是逃到亚斯领地去……毕竟那是我负责的村子，要从那边逃跑，除了亚斯领地外也想不到其他地方了。」

    当然，逃去多摩尔卡鲁王之国并非不可能，只是那得花上好几天。

    要在一夜之间逃过去是不可能的事情。

    「但既然缺乏决定性证据，就算诉诸审判也只会是我们败诉而已。看来亚尔姆斯&#8226;亚斯似乎将气味跟足迹这些证据全部消除掉了。」

    而且罗赛斯王明显偏袒亚尔姆斯，审判方面很不利，毫无疑问会败诉。

    「不过我们这次已经彻底警告他了，应该不会再发生同样的情况吧。」

    纵使是亚尔姆斯，也没办法重复做出相同的事。

    这是贝鲁梅特的结论。

    「只能先忍气吞声吗……亚尔姆斯&#8226;亚斯，你给我走著瞧……」

    事件过后一星期，上千名迪佩鲁领地的居民开始往亚斯领地移动的情报，传达到亚斯、迪佩鲁两边的阵营里。

    ※

    「领主大人，里卡尔&#8226;迪佩鲁率领一千名士兵移动到领地边境了。」

    听到波罗斯的报告后，我不禁抱头苦闷。

    迪佩鲁领地的农民得知我收容难民的情报后，似乎误以为只要逃进亚斯领地就能获救而开始移动。

    这次的规模有大约一千人左右。

    迪佩鲁家为了防止这个情况，才会在领地边境配置士兵吧。

    「可是……既然配置了上千名士兵在领地边境，我也不能默视不管。巴尔特罗，我们也动员七百人。」

    加上三百名常备军，合计就有一千名士兵。

    如此一来，就算迪佩鲁军跨越边境也没问题。

    「哈哈，如果演变成纷争就有趣了。既然机会难得，要不要顺便把里卡尔&#8226;迪佩鲁杀掉呢？」

    「巴尔特罗，别随便胡说……而且他本人不可能直接前来吧。」

    尽管要是本人亲自跑来，就这样直接杀掉的确也没问题……

    然而倘若随便引发纷争，搞不好会让对方产生警戒，使计画产生变化。

    「总之，我们也过去吧！」

    ※

    「亚尔姆斯&#8226;亚斯大人，能让我听听您亲自率兵前来的理由吗？」

    我率领千名士兵前往领地边境后，立刻有名叫贝鲁梅特的男性以使者身分前来。

    「先把士兵配置在领地边境的是你们吧？我们并不打算引发纠纷，只要你们不对我军发动攻击，也不踏入我的领地，我们等等就会乖乖回去。」

    「……此话当真？」

    贝鲁梅特像是提醒般的询问著，我默默点了个头。

    「话说回来，你们的指挥官是哪位？」

    「……是里卡尔大人的亲戚，吉尔贝托大人。有什么问题吗？」

    「不，只是在想之后要打声招呼而已。」

    这样啊，不是里卡尔……然而就算是里卡尔前来，我也不打算引发纷争就是了。

    贝尔梅特离开后不久，便出现了一批数量庞大的农民集团。

    总数有一千……不对，大概有一千五百名左右？数量相当庞大。

    「他们打算就这样直接强行突破迪佩鲁的军队？你觉得办得到吗？」

    「不可能吧。虽然说有上千人，但有一半以上是老弱妇孺。」

    巴尔特罗平淡地回答。嗯，说得也是……而且在缺乏指挥官的情况下，怎样都无计可施。

    「老大……我觉得至少该救助没有过错的孩童才对……」

    罗恩跟索咏他们用有如恳求般的眼神注视著我。虽然我也这么想……

    「无论如何，我们都不能先出手攻击。」

    亚斯领地与迪佩鲁领地之间有河川流过，这条河流就是双方的边境。

    双方都不能跨越这条界线。

    真是的……权力这种东西也不是拥有了就什么事都能办到。总觉得拥有的权力越大，从我手中遗落的生命便越来越多。

    难民军团终于跟迪佩鲁军产生激烈冲突。

    不，与其说是冲突，倒不如说是虐杀。

    根本无法合力迎击的难民接二连三地被杀害，其中当然包含女性跟小孩……

    「救命啊！」

    每次听到这些悲痛的呼喊，罗恩他们都忍不住要冲出去。

    「……忍住。」

    「……我知道。」

    我用力握紧拳头……不愉快，这真令人不愉快。

    正当我这么想时，没想到有一名男性突破迪佩鲁军，往河川逃了过来。

    「救救我！」

    男人朝向这么大喊……我们却无法行动。

    见状，这名男性转往迪佩鲁军的方向，大喊著某些话──

    ※

    勉强逃到河边的男性朝著亚斯军大喊：

    「救救我！」

    然而亚斯军没有动作。这时男人才发觉──

    亚斯军无法跨越领地边境。

    他紧咬嘴唇。

    这个男人出身于附近的村子……正是太太被迪佩鲁家的吉尔贝托夺走的男性。

    由于初夜税这种莫名其妙的税金，让他最深爱的妻子惨遭侵犯。

    之后他的妻子由于精神上的打击，上吊身亡。

    男性已经失去一切，之所以会参加这次的逃亡，也只是村人们拜托他一起逃跑。自己的性命根本死不足惜，就算死了也无所谓……不对，他希望能一死了之，到阴间和妻子重逢。

    可是……

    男人的背后，有女人、小孩接二连三被吉尔贝托率领的迪佩鲁军杀害。

    自己这条烂命存活下来，希望生存下来的人们却遭到杀害，像他这样失去宝贵家族的人也会不断增加……

    男子无法允许这件事发生，他想报一箭之仇。如此想著的他转过头。

    「吉尔贝托你这个死矮子！！！没脑袋的白痴！」

    此时刚好有风吹起，男性的声音顿时响彻整个迪佩鲁军。

    吉尔贝托尽管皱起眉头，倒不会因为这种程度的事情而激动起来。

    于是男性继续大喊：

    「里卡尔&#8226;迪佩鲁这个只会脱粪的家伙！！！！」

    这句话让吉尔贝托跟贝鲁梅特双方都脸色大变。

    只有这句话是绝对不能说出口的禁句……如果被里卡尔知道他们让讲这种话的人活下来逃跑，可就大事不妙了。

    于是职掌指挥的男子……吉尔贝托发出怒吼：

    「杀掉那个男人！！！把那个男人射杀掉！」

    「等等，你在做什么？快住手！」

    正当贝鲁梅特要吉尔贝托取消命令时……

    已经太迟了，有好几发箭矢已然往那名男性的方向射去。

    「哈哈……赢了，我成功了……」

    男人看见了──有一枝箭矢，往像是领主的男性射去。

    「……这下真的是报一箭之仇了……啊，我现在就过去……」

    男性就此断气。

    ※

    我用手抓住笔直飞来的箭矢。

    「喂，巴尔特罗。」

    「请问有什么事呢？」

    「你觉得有可能刚好突然有枝箭往我这边飞来吗？」

    「不可能吧，这毫无疑问是故意的。」

    巴尔特罗露出得意的笑容并这么回答。

    我询问波罗斯：

    「这样能当成敌对行为吗？」

    「再怎么说也是朝向领主射箭，不可能说成毫无敌对意识。」

    波罗斯一脸认真，却又毫不掩饰笑意地点点头。

    「耶鲁，这个过错属于哪边？」

    「很明显是迪佩鲁那边，这可无法饶恕。」

    耶鲁也不断点头。

    很好……虽然不知道对方的名字……但他真是干得好！

    我为刚才被箭矢贯穿的男性祈祷后……

    「各位！就在刚才，迪佩鲁军朝我射出箭矢！」

    我高举飞来的箭矢大喊：

    「这很明显是敌对行为！接下来我军将开始排除威胁！」

    「「「唔哦哦哦哦哦！！！！」」」

    至今一直看著发生在眼前的虐杀，不断累积郁愤的士兵们发出有如猛兽般的怒吼。

    「巴尔特罗，不需要什么小伎俩吧？」

    「嗯，直接趁势突击就能攻进敌方背后……这是最好的进攻方式。」

    很好，看来没问题！

    「全军突击！」

    我高举长剑并蹴击马腹，一口气往迪佩鲁军突击而去。

    罗恩、洛兹瓦德和格拉姆也在我身旁一起奔驰。

    「就是该这样！」

    「不愧是老大！」

    「很好，上吧！」

    我们就这样直接袭向迪佩鲁军。

    「等等，请、请等一下！这是误会……」

    「只是刚好而已！那是意外……」

    「我岂能因为意外而被射穿？」

    我笔直地往吉尔贝托跟贝鲁梅特冲去。

    贝鲁梅特立刻骑上马，转瞬间便逃了出去。相反的，吉尔贝托他……

    「可恶！既然如此就来打一场啊！只要杀掉就能解决一切了！那样我也痛快！」

    我对罗恩他们使了个眼色。

    「听见了吗？」

    「嗯，老大。确实听见了。」

    这样就能证明不是意外了，毕竟对方怀有杀意。

    我挥舞长剑，迎击吉尔贝托的攻势。

    吉尔贝托跟我挥剑互击……他的剑从中折成两段，飞舞在空中。

    「把他绑起来！」

    没多久，我军的士兵们就把吉尔贝托团团围住并拘捕起来。

    看到这情况，迪佩鲁军的士兵们都一溜烟地逃跑了。

    「领主大人，怎么办？要继续追击吗？」

    「……不，停手吧。再下去就太过头了。」

    我摇头回答巴尔特罗的询问，这次只要这样就足够了。

    「是我们的胜利！」

    「「唔哦哦哦哦！！！」」

    现场发出巨大欢呼声。

    之后，罗赛斯王的使者造访我跟里卡尔&#8226;迪佩鲁双方……准备召开调停审判。

    ※

    「亚尔姆斯，该说你还真的动手了吗？」

    「我还以为你是个更沉稳一点的年轻人呢。」

    「对、对不起。」

    我向罗赛斯王和雷蒙多低头道歉。

    因为一时的情感而冲动行事，这是我不对。

    「不过，这样确实会让里卡尔&#8226;迪佩鲁的支持者放弃他，然后开始倾向支持亚尔姆斯吧。就让我们看得正面一点。」

    雷蒙多愉快地笑著，看来他听到迪佩鲁家败北的消息似乎相当开心。

    相对地，罗赛斯王则皱起眉头。

    「……国王岂能一时轻易感情用事？你就是这样马上开始宠他……算了，以结果来说确实是往不错的方向进行。但没有下次了！如果再有相同的情况发生，婚约就立刻取消。」

    「是、是的……我明白了。」

    我再次对罗赛斯王低头致歉……然而我并不后悔就是。

    「话说回来，审判那边进展得如何呢？」

    我重新询问罗赛斯王。先出手的人姑且算是对方，我应该不会陷入不利的状况才对。

    「嗯，关于这件事……能证明迪佩鲁家先出手的证言，只有来自你跟你的家臣、亚斯家士兵，以及难民跟迪佩鲁家的士兵……也就是说迪佩鲁家的重臣没有半个人承认。当然这些的确可以作为证明……却又无法到达能让迪佩鲁家支付赔偿金的程度。」

    简单来说，就是当时迪佩鲁派在场又身分高贵的人没有任何人承认「自己先动手」的事实，因此没办法当成确定性的证据。

    在阿帝尔尼亚半岛里，比起一百名身分较低的人提出证言，一名身分高贵的人所讲的证言更会优先被采用。

    「照这样审判下去仍是你会胜诉。双方算是平手……不对，在战场败北的迪佩鲁家向心力将会降低，只有这个事实会留下来……」

    罗赛斯王稍微烦恼了一阵后，向我说出一个提案：

    「其实里卡尔&#8226;迪佩鲁要求以『神明决斗』进行裁定，你意下如何？」

    ……虽然搞不太懂，但光是听到「神」跟「决斗」这些字，感觉就不是什么好事情。当我询问这是什么意思时，雷蒙多代替罗赛斯王回答：

    「简单来说，就是透过决斗来判断真伪的审判方式。在双方证据不足而无法裁定时，倘若其中一方提案，另一方也同意，决斗便会成立。两名当事人互相向神明发誓后，便会在最高神o官……以我国的情况来说就是在尤莉亚大人面前进行决斗……如果所言属实，神明就会站在自己这边而获胜吧。大致上就是这样。该怎么说呢……这是阿帝尔尼亚半岛古老的野蛮风俗，但姑且也是现存的裁定方式……这次的『证据』很充足，没必要进行神明决斗。」

    依照雷蒙多所言，尽管迪佩鲁那边的身分高贵者未提出半句证言，使得审判欠缺决定性证据，然而由于证言数量相当庞大，应该没必要进行神明决斗。

    不过……

    「你有拒绝的权利，然而要是拒绝，就会遭受不必要的毁谤──像是『胆小鬼』，或是『果然在说谎』……这类的。这恐怕是那个老不死的老头子……贝鲁梅特想出来的计策。他打算靠这招来抵销战争败北造成的名誉损失吧。」

    ……但如果我没有拒绝而答应，别说抵销了，对方不是会背负额外的风险吗？

    当我对这件事表达疑问后，雷蒙多回答：

    「里卡尔&#8226;迪佩鲁他……先不管脑袋如何，腕力堪称是我国最强，而且还是压倒性的强悍。所以贝鲁梅特判断即使进行决斗，也会是里卡尔获胜吧。」

    里卡尔&#8226;迪佩鲁有那么强吗？不过的确，当初在宴会上互相握手时，最后演变成较劲握力……他的握力大概跟我差不多。

    尽管最后依旧是我赢了。

    ……腕力跟拥有护佑的我差不多，这会不会太奇怪了？

    「他也拥有护佑吗？」

    「关于这点，就让我来说明吧。」

    后方传来了有如银铃般的美妙声音。

    「亚尔姆斯，好久不见。听说你把迪佩鲁家打得一败涂地？」

    尤莉亚愉快地笑著。可不要随便把别人的不幸拿来当笑话哦？

    「算是吧，但也因此演变成很麻烦的状况……所以里卡尔&#8226;迪佩鲁拥有护佑吗？」

    「嗯，我以前『看过』。他拥有跟你完全相同的护佑。」

    跟我相同……也就是「大王的护佑」吗？原来如此，这样便能理解那股腕力是从何而来的。

    同时，吉尔贝托这名里卡尔的家臣明明没有护佑，却仍颇为强悍的理由，也能藉此证明。

    「就是这样，亚尔姆斯。」

    关于我的护佑，罗赛斯王跟雷蒙多已有一定程度的了解。尽管他们看来似乎不太想依赖「护佑」这种不确定因素。

    「对我而言，若你有赢过里卡尔&#8226;迪佩鲁的自信，我希望你可以接受决斗。一旦获胜，便能让迪佩鲁家完全丧失权威，你也能确实取得王位继承权。」

    决斗，或者该说是互相厮杀，风险很高。当然，我并不认为自己能不冒风险就成为国王……但总之先听完规则再决定也不迟。

    「我可以问一下规则吗？」

    「尤莉亚，这是你的领域。告诉他吧。」

    罗赛斯王下令后，尤莉亚往前走出一步，开始向我说明：

    「原则上是一对一，负责判断胜败的是身为最高神o官的我。因为是决斗，主要就是互相厮杀，也就是说被杀掉就输了。而失去意识的情况下就算没有死亡，依旧能藉由最高神o官的决断被判为败北。另外……姑且也有承认投降的机制，然而没有比在神明决斗上投降更可耻的事情，一般来说都会选择被杀死吧。其他没什么特别规定，要使用什么武器都无所谓。不过射击武器、毒、遮蔽对方视线的道具不推荐使用，因为就算获胜了也可能遭受责难。」

    杀掉对方也行……吗？

    风险很高，但是能靠我的剑就解决一切，不用引发战争……还真不错。

    「知道了……罗赛斯国王陛下，请让我参加神明决斗。」

    「好，那就这么告诉里卡尔&#8226;迪佩鲁……决斗定在一星期后，在那之前去好好挑选武器吧。」

    就这样，我决定进行决斗。

    ※

    「就是这样，所以我来找您拿剑了。」

    「唔嗯……也就是说你并非要拿去卖，而是想要能使用的铁剑是吧？」

    之后，我造访了葛里芬大人的领域，为了取得跟里卡尔&#8226;迪佩鲁决斗所需要的武器。

    「另外，战争也需要大量的铁……我全部拿回去也没关系吗？」

    「毕竟这些都是我不需要的东西。」

    很乾脆地取得葛里芬大人的许可后，我开始物色堆积在巢穴深处的铁剑。

    虽然几乎都生锈了，但都是只要除掉铁锈就能使用的物品。

    这些好歹也是想杀死葛里芬大人的人类所留下的武器，大多是非常精良的物品。

    「这么说来……你稍微等一下。」

    当我正在挑选时，葛里芬大人好像想到什么就往外头飞去。

    不久之后，他嘴巴叼著一把长剑飞回来。

    「还有这玩意儿。因为实在太臭，我都忘记把它埋到很远的地方去了。」

    葛里芬大人将闪烁白银光辉，还有著木纹状纹路的美丽长剑递给我。

    这把剑散发出独特的氛围。

    「那玩意儿是众多刀剑之中，唯一能伤害我身体的剑。」

    「这还……真是厉害。」

    竟然能伤害葛里芬大人连被黑火药炸到都只觉得发痒的身体，光是这样就知道这把剑有多么强大。

    「那是用大马士革龙钢制成的名剑，就送给你吧。」

    所谓的大马士革龙钢，是在东方生产的特殊钢材。

    那是以大马士革钢与龙的心金制造出来的合金，被认为是最优秀的钢材之一。

    虽然根据品质而有所差异，但听说价钱非常昂贵。

    「真的可以吗？」

    「嗯，无所谓。只是这很臭，来找我的时候不准佩带这把剑，这是条件。」

    「我明白了。」

    很臭……虽然听不太懂，但这上头是不是附有葛里芬大人讨厌的物质或是咒术呢？

    ※

    「没想到他真的接受了……」

    从罗赛斯王那儿听说亚尔姆斯接受神明决斗的挑战后，贝鲁梅特感到非常惊讶。

    贝鲁梅特的主人里卡尔&#8226;迪佩鲁有多么强悍，在罗赛斯王之国里是很有名的。

    无论如何，他都认为对方应该会拒绝才对……

    「贝鲁梅特，这不是很好吗？只要获胜就好了。难道你认为我无法取胜吗？」

    「不、不是……怎、怎么会呢？那种事不可能发生。可是，如果有个万一……」

    「你还真爱担心！」

    里卡尔&#8226;迪佩鲁放声大笑。

    他一点都不认为自己会输给亚尔姆斯，深信自己绝对会获得胜利。这个国家没有比里卡尔还要强悍的人存在。

    「贝鲁梅特大人的确很爱操心啊。」

    这么说完后，吉尔贝托微微瞪向了贝鲁梅特，那眼神彷佛在表示「自己明明面对亚尔姆斯勇敢奋战，你这个卑鄙小人竟敢逃跑。」

    相对地，贝鲁梅特也一样瞪了回去。

    对贝鲁梅特来说，吉尔贝托是个有勇无谋地挑起战端又败北，还沦为俘虏而使交涉陷入不利的蠢材。

    由于吉尔贝托，迪佩鲁家支付了绝对不算便宜的赎金。而且难民的事情还被对方蒙混过去。

    性格轻率的男子没发现家臣们不和的状况，只是愉快地笑著。

    「这下就能把平民出身的野狗杀掉，亚斯氏族也完蛋了。一旦我成为国王，便让亚斯领地也成为王家直辖地……这么说起来，黛特&#8226;亚斯也拥有跟尤莉亚公主不分轩轾的美貌呢。等到我成为国王以后，就找藉口让她成为奴隶，然后将她跟尤莉亚公主一起……呼呵呵呵呵……」

    ※

    然后到了神明决斗之日──

    我跟里卡尔在位于罗赛斯王之国首都里的仪式场对面。

    里卡尔与我的支持者们纷纷在远方注视著。

    穿著神官正式装扮的尤莉亚高声宣言：

    「接下来将举行神明决斗。在这场决斗中败北的一方将要老实认罪，依照事先决定的协议支付赔偿金与割让领土。现在进行最后的确认，双方为了在神明面前证明自身的清白，愿意发誓将正正当当地决斗，并遵守决斗结果吗？」

    「「我发誓。」」

    我们齐声宣誓。

    「那么……开始！」

    与尤莉亚的这句话几乎同时，里卡尔一口气逼近至我身旁。

    我的剑跟里卡尔的剑撞击在一起，发出巨大的金属声响。

    ……这家伙是不是稍微偷跑了啊？

    尽管如此，既然尤莉亚的动态视力无法辨认，那我也无从抱怨起。

    我同样挥舞长剑，迎击里卡尔。

    这把大马士革龙钢制成的剑比钢铁更坚硬，还能将品质低劣的钢材如同奶油般切断……里卡尔的剑恐怕也是大马士革龙钢制造的吧。

    由于是拥有相同护佑与相同武器的人在交战，强化过后的身体能力所发挥的速度，光凭常人的动态视力根本无法捕捉。

    只有长剑斩破空气的声音，与金属间激烈的碰撞声响起。

    「发生什么事？」

    「速度太快，根本看不清楚嘛。」

    在远方围著我们观看决斗过程的豪族们似乎讲了些什么……但我正集中于决斗之中，所以听得不是很清楚。

    我机械式地迎击著里卡尔的剑，一边进行防御，一边观察里卡尔的习惯。

    果然阿帝尔尼亚半岛还没有系统化的剑术存在吧，可以察觉无谓的动作相当多。

    但看起来也不是单纯随便挥剑而已。在阿帝尔尼亚半岛里，里卡尔&#8226;迪佩鲁算是拥有颇为高超的剑技。

    原来如此，难怪他对自己的武力拥有强烈的自信。

    不过……也只是如此而已。

    「大王的护佑」──承认自己身为支配者的人数越多，就会使拥有护佑者的身体能力提升得越高。

    看来是我麾下的人数比较多，无论速度还是力量我都比较优异。再加上我还学习过剑道。

    「……这样就结束了吗？」

    「开什么玩笑！」

    为了让胜利更加确实，我开始挑衅里卡尔。

    只见他面红耳赤，气急败坏地展开更加猛烈的攻势。

    这家伙恐怕一辈子都没跟力量与速度超过自己的人交战过吧。所以第一次遇到自己的力量与速度不管用的对手，便开始陷入焦急与混乱之中。

    里卡尔的出剑力道比刚才更强大、更快速，不过我都以最低限度的动作与力量迎击。

    也许是内心逐渐产生余裕，我的耳朵开始能听见周围的声音。

    「哦！里卡尔大人压制住对方了！」「不愧是迪佩鲁大人！」

    「糟糕，亚尔姆斯大人被压制住了！」「果然就算是亚尔姆斯大人也赢不了吗……」

    看样子，旁人眼中的我似乎正受到对方压制。

    可是实际上，里卡尔只是不断无谓消耗著体力而已。

    当我判断里卡尔已经十分疲累后，突然猛力将他的剑弹开。

    「尤莉亚，你看著。」

    我用只有尤莉亚跟里卡尔才听得见的声音，向尤莉亚眨了个眼。

    接著，我将至今温存的体力全数解放。当力量与速度更加强化后，攻守立刻逆转。

    「唔！怎、怎么可能……我竟然……」

    「喝啊啊啊啊！」

    锵！一道特别响亮的金属声响起，里卡尔的铁剑从根部折断了。

    接下来只要劈斩下去就好！

    我朝著里卡尔的身体挥下长剑。

    眼见长剑就要砍入里卡尔的身体……

    「投、投降！」

    我慌忙在中途停止挥剑。

    长剑在距离里卡尔身体一公分的位置停下。

    「胜利者，亚尔姆斯&#8226;亚斯！」

    尤莉亚听见里卡尔的投降宣言后，大声宣判我的胜利。

    她露出无比开心的笑容……稍微掩饰一下啦。

    相反的，我的心情却很复杂。

    因为要是顺利，说不定只要靠这一击就能解决所有问题了。

    我叹了口气后，低头看著里卡尔。

    只见里卡尔正脸色铁青地颤抖著。仔细一看，他脚下还有滩积水。

    ……就当成是武士的慈悲，装作没看见吧。

    我给予里卡尔最低限度的关怀后，一言不发地离开现场。

    之后由罗赛斯王下达判决。

    跟事先说好的一样，里卡尔将要认罪，并向我谢罪与赔偿。

    我获得高额的赔偿金，还有新的领土。

    另外判决不是就这样结束。

    罗赛斯王还责备里卡尔的苛政，对他发出严重的警告。

    如果是平常的里卡尔，应该会反驳说国王没有权力干涉自己领地的内政吧。可是在决斗上败北还因此失禁的冲击尚未消失，里卡尔根本没办法正常反驳，只能乖乖接受这些责骂。

    不过……不管是哪边获得赔偿金跟领土，还是豪族屈服于国王……这些都只是小事情。

    最重要的……

    就是这一天，里卡尔失去众多的支持者。

    ※

    几天后，我被罗赛斯王叫进宫殿里头。

    看到我的脸后，罗赛斯王笑容满面地说：

    「亚尔姆斯，你干得太好了。」

    罗赛斯王的心情非常好。身为弟弟的雷蒙多还有女儿尤莉亚，都对如此开心的罗赛斯王露出苦笑。

    「可是……我没有把他杀掉哦？」

    对我来说，这是最后的遗憾。

    没有杀掉他真的很可惜，虽然不喜欢自己这种好像变成杀人鬼的想法……可是如果那时候就杀掉里卡尔，应该就可以在不引发内乱的情况下结束一切。

    然而罗赛斯王却摇摇头。

    「不如说这样才最刚好，随便杀掉他反而会招来怨恨。而且就算杀掉里卡尔&#8226;迪佩鲁，迪佩鲁家本身还是能继续存续下去。」

    ……嗯，虽然可能是这样没错。

    「那么，为何会说这样刚好呢？」

    「因为里卡尔已经被冠上在决斗中投降的胆小鬼这种恶评。迪佩鲁家的招牌也沾满泥泞……不对，可以说是沾满粪便。还在观望情势的豪族已经远离迪佩鲁家了吧。原本跟迪佩鲁家亲近的豪族大概都准备要离开，跟他有血缘关系的豪族可能也在寻找离开的藉口才对。」

    唔嗯……投降是件那么糟糕的事情吗？

    我露出不太能接受的表情后，尤莉亚开始向我说明：

    「亚尔姆斯，听好了。在神明面前的决斗是比你想像中还要沉重的事情哦。而且所谓的豪族就是武人，所以既然进行决斗就非得拚死战斗到获胜为止。况且……提出决斗的人又是里卡尔。」

    ……的确，在自己提出的神圣决斗中投降还漏尿的人。如果问说适不适合领导其他人，那当然是一点都不适合，也没人会跟随他吧。

    「亚尔姆斯，你听好。众人会向国王追求的事物只有两样，那就是政治与战争。里卡尔的内政与政治手腕很糟糕这是众所皆知的事实，可是他的武力在常人之上，不对，因为可以说是超越常人才会受到评价……然而他在战争中败北，又在决斗中输给你。这代表里卡尔很明显没有身为国王的资质。今后豪族们会像是逃离沉船般，全数离开里卡尔身边吧。」

    曾是政敌的里卡尔如今家道衰微，看来让他很高兴吧。

    雷蒙多露出满脸笑容对我说明著。

    「无论如何，已经没有任何理由让他成为尤莉亚的未婚夫。我不会把尤莉亚交给在决斗中投降的家伙，只要这么说就足以成为撤销婚约的理由了吧。」

    「父亲大人，这是真的吗？」

    「嗯，完全没有任何理由要你跟里卡尔结婚了。」

    罗赛斯王这么一说，尤莉亚绽放出开心的笑容。要跟我结婚原本终究只是我们内部的约定而已，并非官方公开发表的事情。

    所以她果然还是颇为不安吧。

    「不过亚尔姆斯，你可别搞错哦？这可不代表大家都承认你了。」

    「这点我非常清楚。」

    我用力点头。

    这次只是里卡尔自己摔了一大跤，不代表大家给于我好评。

    不管怎么样，我都必须向豪族们展现自己有那个实力足以登上王位吧。

    「话虽如此，也不能让下任国王的位子一直空在那边。有必要在近期之内发表你跟尤莉亚结婚的消息……但问题在于时机。」

    罗赛斯王说如果现在立刻发表，恐怕会带给众人我很藐视里卡尔的印象。

    「可以的话，希望能在立下明显功绩之后再发表呢。」

    雷蒙多也同意罗赛斯王的看法。

    「那等到多摩尔卡鲁王进攻之后……这样呢？」

    我这么提案后，罗赛斯王摇摇头。

    「照现在的状况，不需要立下那么大的功劳，只要稍微有些功绩就没有问题。对我来说，还是希望能在跟多摩尔卡鲁发生战争前巩固好国内的情势。为此有必要让迪佩鲁派瓦解，这样子发表你跟尤莉亚的婚约就会非常有效果。」

    这个意思就是说，要帮那些逃离里卡尔这艘沉船的豪族们，准备好我这艘渔船吧。

    「然后就我的角度来看，可以的话真想把贝鲁梅特从里卡尔身边挖走或是让他失势，不然就算用暗杀的也想把他排除掉。」

    雷蒙多如此补充说著。

    贝鲁梅特……身为里卡尔侧近的老爷爷，他有做过什么事情吗？

    「那个叫做贝鲁梅特的男人，可以说是里卡尔家臣中唯一有才干的人。里卡尔&#8226;迪佩鲁让迪佩鲁家的亲戚占满家臣的位置，这些全部都是些只有血缘能说嘴的无能家伙……但只有贝鲁梅特不同。而且迪佩鲁家中下地位的家臣们有很多都是被贝鲁梅特提拔上来的，可说是人才济济。再加上其他豪族们也很信赖他，说迪佩鲁家是被那个男人独力支撑起来的也不为过。」

    他是那么优秀的老爷爷啊……我完全不知道。

    「不过，虽然只要那个老头子挂掉，这艘船就确定会沉没……但实在没办法奢求太多。现在还是让你立下功绩比较重要。」

    罗赛斯王最后补充说，会努力让他失势的。

    可是功绩啊……哪方面的才好呢？发明某些东西……不，那没办法算是身为豪族或国王的功绩吧……

    「……外交的话，您觉得如何呢？」

    「外交？」

    罗赛斯王板起脸孔。

    「其实有个国家让我很在意。如果可以跟那个国家建立起友好关系……顺利的话说不定还能结为同盟，应该会成为强悍的伙伴吧……我是这么想的。」

    「是哪边？多摩尔卡鲁？艾比鲁？贝尔贝迪鲁？还是法尔达姆或基尔贝特？或者说是哪边的基力希亚都市？」

    我对罗赛斯王的询问摇摇头后，回答说：

    「是阿尔沃人的国家……存在于罗赛斯王之国东边阿尔沃地区的游牧国家。」

    我的想法是这样的──

    多摩尔卡鲁王之国的国力远在罗赛斯王之国之上，假如正面交战绝对免不了败北。

    这么一来，还是只能固守城池。只不过这样虽然不会输，但不管过多久都无法取胜。然后因为无法取胜，就只能持续遭受侵略。

    可是光靠步兵的战力，如果无法打破数量的差距就很难取胜。

    所以我的想法是，这种时候就要强化骑兵。

    由于阿帝尔尼亚半岛不太重视骑兵，所以只要能培育好骑兵就可以拥有比其他国家更强大的优势。另外再加上我们拥有马镫，要培养骑兵会比其他国家来得容易。

    问题在于军马要如何取得这一点，我决定要跟阿帝尔尼亚半岛的游牧民族阿尔沃人交易。

    依照情况，雇用他们来当佣兵也可以。

    「阿尔沃人啊……居住在阿尔沃山脉另一头的那群人吗？由于文化跟我们不同，语言也有若干差异，所以至今没有什么正式的邦交……」

    罗赛斯王听完我的想法后，双手交叉在胸前开始烦恼……

    「关于阿尔沃人的事情我并不清楚，还是想先听了解细节的人讲解一下再来判断。」

    听了罗赛斯王这句话，我点点头。

    实际上，我对阿尔沃人也不是很了解。之前去找和罗赛斯王之国有交流的商人艾因斯购买马匹时，也只是稍微听闻一下关于阿尔沃人这个游牧民族的情况而已。

    「那么，就把艾因斯叫来吧。他似乎有跟游牧民族在进行交易。」

    「艾因斯吗？嗯，那个男人的话应该没有问题。」

    ※

    不久后，我们把艾因斯叫到宫殿来。

    为了听艾因斯讲解，我、罗赛斯王和雷蒙多，当然还有尤莉亚跟黛特，以及巴尔特罗与波罗斯都聚集在这里。

    「原来如此，阿尔沃人是吗？我还算了解关于他们的情况。」

    艾因斯这么说完后，开始说明阿尔沃人这个部族。

    照他的说法……

    五百年前有个叫平脸族的民族，他们骑乘马匹征服了盖耳曼尼斯跟加里亚。接著入侵阿帝尔尼亚半岛，几乎将阿帝尔尼亚整个征服下来。

    平脸族就这样建立起横跨盖耳曼尼斯、加里亚、阿帝尔尼亚半岛的巨大帝国。

    可是当大王死去后，平脸族分裂成好几十个氏族。

    然后在当时进入阿帝尔尼亚半岛的基力希亚人、波菲尼亚人还有对平脸族的支配发动叛乱的阿帝尔尼亚人奋战之下，他们被赶出半岛。

    之后平脸族也无法维持加里亚和盖耳曼尼斯的统治，相传他们就这样回到东方。

    把骑马技术传来西方的似乎也是平脸族。

    不过并非所有平脸族都回去了。

    一部分平脸族在阿尔沃地区，也就是罗赛斯王之国东边阿尔沃山脉的另一头定居下来。

    他们和当地的阿帝尔尼亚人种族融合后，就成为阿尔沃人。

    「阿尔沃地区在阿帝尔尼亚半岛里，也算是几乎不会降雨的乾燥土地。原本就盛行畜牧的平脸族就很容易跟当地人同化。再加上被阿尔沃山脉阻挡，跟外界隔离的影响也很大。」

    原来如此，这样我大概知道历史上的经过了。不过还有一点很在意。

    「可是，为什么叫平脸族？」

    是因为鼻子比较塌这种理由吗？虽然蒙古人种的容貌跟阿帝尔尼亚人这类高加索人种的容貌比起来，脸看起来是会比较平没错。

    「他们原本就是鼻子比较扁平的民族，虽然这也是理由之一……但最根本的原因，是因为他们有著从幼年时期就把鼻子绑起来压扁的风俗。弄成这种恐怖的容貌，来藉此威吓敌人。」

    是真正变得扁平的脸啊……

    「可是他们现在已经跟阿帝尔尼亚人同化了吧？那阿帝尔尼亚语应该也能通用？」

    「嗯嗯，而且弄扁鼻子的蛮习已经没有流传下来。平脸族的人口原本好像就很少，留在阿尔沃地区的大概也只有一千人左右……现在血统已经完全淡化，跟阿帝尔尼亚人没什么分别。虽然讲话有些腔调，生活习惯也不太一样就是……」

    从艾因斯的说明听来，感觉像是可以沟通的对象。

    我向罗赛斯王询问：

    「您觉得如何呢？」

    「我是无所谓。雷蒙多，你的看法是？」

    「说得也是……这实在很难表达。因为我一直有阿尔沃人就是平脸族，然后他们都是野蛮人的印象……」

    据说，罗赛斯王之国就是由把平脸族驱逐出去的英雄所建国的。

    由于隔著山脉而几乎不会遭受对方的攻打，可是又不是会想要积极进行交易的对象。

    「波罗斯、巴尔特罗，你们两人有什么看法？」

    我这么询问后，他们两人稍微思考后回答：

    「我们跟阿尔沃人有著偶尔会交易羊毛之类的交情嘛。因为隔著阿尔沃山脉，所以几乎没发生过战争。只要我们展现出友好的态度，他们应该也会有所回应。」

    「如果能雇用阿尔沃人的骑兵，那很值得信赖。他们似乎也觉得多摩尔卡鲁王之国的南下政策很棘手，我想这样应该不错。」

    波罗斯跟巴尔特罗似乎也都赞成。

    「我觉得都无所谓。」

    「我对政治不太了解，就交给父亲大人跟亚尔姆斯判断吧。」

    黛特跟尤莉亚虽然不算是赞成，但是看来也没有异议。

    「话虽如此，阿尔沃人似乎……不算是个稳固的国家吧？那边的情势又是如何呢？」

    我开始询问主题……也就是阿尔沃人的政治情势。阿尔沃人的历史本身跟罗赛斯王之国的历史也有关连，这些就连尤莉亚也都知道。

    可是阿尔沃人内部详细的政治情况，就只有艾因斯才清楚了。

    「阿尔沃地区分为三个部族。分别是艾克乌斯族、阿力雅斯族、路普斯族。其中阿力雅斯的实力较弱，受到路普斯族的支配。整体大概就是艾克乌斯族跟路普斯族这两大势力。」

    哦，势力分为两边吗？这样还挺简单好懂的，真不错。

    「这里头能建立起友好关系的是哪边？」

    「是艾克乌斯族，因为路普斯族不跟外界有所接触。相反地，艾克乌斯族就很积极。一部分的艾克乌斯族也从事农业。」

    就算是不太降雨的地区，只要有河川就足以进行农业。

    跟游牧比起来，农业的生产效率比较高是理所当然的。想要转换成农业也是很合理的事，不过一般来说都会因为害怕而无法突然改变生活习惯。

    看来艾克乌斯族拥有颇为先进的思考方式。

    「罗赛斯国王陛下，请允许我跟艾克乌斯族进行交流。」

    「好啊，没问题。我允许了。」

    好，这样子就取得罗赛斯王的许可……那么首先……

    「可以麻烦你担任交涉的仲介吗？」

    我这么一问，艾因斯先生笑著点头。

    「这点小事当然没有问题……不过，请问是否也能让我一同参与呢？」

    就这样，我们开始往阿尔沃地区送出使节。

    ※

    首先是第一次交涉成立后，我们开始进行小规模的小麦、岩盐、葡萄酒跟羊毛、马匹的交易。罗赛斯王之国虽然农业很兴盛，却不太盛行畜牧。

    相反的，由于艾克乌斯族是靠游牧获得粮食，所以小麦这些事物只能依赖输入。

    这种双赢的关系立刻就成立了。

    艾克乌斯族果然也很想进行交易。

    之后我们每个月都会送出使节。

    交易进行得很顺利，也产生许多利润。

    正当罗赛斯王之国与艾克乌斯族双方关系逐渐密切时，潜入多摩尔卡鲁王之国的密探传来联络。

    多摩尔卡鲁王之国似乎打算在六月时发动大规模的军事行动。

    看来他们的目的是要侵略顺便掠夺小麦。

    罗赛斯王之国这边整顿好防卫体制，我也开始在亚斯领地进行徵兵。

    然后到了五月，我们送出第七次的使节团。

    这次不只是交易，还一起提出想要雇用艾克乌斯族的骑兵作为佣兵的提案。不如说这才是这次使节团的重点。

    艾克乌斯族也受到了多摩尔卡鲁王之国迫害，这个提案应该不坏才对。

    当然战争费用会由我们这边出，同时也将支付薪资。

    不过讲到军事行动就让那边也变得很慎重，他们传回想要考虑一下的回答。

    然后接著换成艾克乌斯族派遣使节过来。

    那边的要求，是希望双方高层可以进行一场会谈。

    简单说就是如果想结为同盟，便得展现出诚意。

    虽然如此，但罗赛斯王无法外出。

    如果随便外出，别说是去艾克乌斯族那边，搞不好会直接到另一个世界去。

    因为如此，终于轮到我出场了。

    ※

    「哦哦！是山顶，景色真棒。你不这么觉得吗？」

    「我也这么觉得呢，还有不要太靠近悬崖边，掉下去是会死掉的哦。」

    我对开心笑著的尤莉亚这么说。

    这次被选为罗赛斯王代理人的不是我，而是尤莉亚。

    当初只有我要过来，但艾克乌斯族表示有位病人想要给尤莉亚公主这位拥有著名医疗技术的咒术师诊疗，所以希望能够带她一起来。依照目前的情况，尤莉亚的身分地位比我高，所以名目上的代表就是尤莉亚。

    总之「交流」就交给尤莉亚负责，而「交涉」就由我来进行。

    尤莉亚身为医师的能力的确是首屈一指。

    为了治疗罗赛斯王的疾病，她努力至今。

    只不过无论多么努力，唯有罗赛斯王的病无法治好这点也很讽刺。

    罗赛斯王似乎是咒术跟药材都很难生效的特殊体质。

    就这样，我们两人（还有三十二名护卫。其中包含我带来的洛兹瓦德跟维尔加共十二名，另外还有罗赛斯王派遣的二十名。）跨越了阿尔沃山脉。

    没用上马车一类的道具，全员都是骑马。

    意外的是，尤莉亚还满会骑马的。

    那么，记得是要在这个地点会合才对……

    「啊，好像来了。」

    尤莉亚指向远方。

    那边出现了骑乘马匹，大约三十人的集团。从旗帜的标志就能得知是艾克乌斯族。

    「喂──！」

    尤莉亚开始向艾克乌斯族的集团挥手。真没礼貌，可不可以别这样？这可是事关我国的体面耶。

    虽然这么说，但尤莉亚可不会管这些。

    然后率领艾克乌斯族集团的男性，也跟著向这边挥手。

    两边都差不多啊。

    「我的名字是穆齐奥&#8226;艾克乌斯。是艾克乌斯族长的次男，您是尤莉亚公主……这样那边那位就是亚尔姆斯大人没错吧？」

    「是的。初次见面，你好，我是尤莉亚&#8226;罗赛斯，以罗赛斯王代理人的身分前来。」

    看准尤莉亚自我介绍完的时机，我也打声招呼，开始自我介绍：

    「我是亚尔姆斯&#8226;亚斯。是亚斯氏族的族长，负责统治亚斯领地。今天是为了缔结同盟与扩大贸易的交涉而前来。」

    「原来如此，原来如此。你就是有名的葛里芬之子啊，可以直接叫你亚尔姆斯吗？你也可以直接叫我穆齐奥就好。」

    「是没有关系啦……」

    喂，这家伙真会装熟耶。

    「哈哈，不用特别用敬语也没关系啦！反正我终究只是次男而已！」

    他用力拍打我的背部。

    阿帝尔尼亚半岛是个颇为温暖的地方……偶尔会有这种个性像是拉丁民族的奇怪家伙出现，这只能当成是民族性了。

    「哦，这样吗？那我就不用敬语了。还有别这样拍我背部，很痛耶。」

    「哎呀，这真是抱歉啦。」

    穆齐奥笑著停止拍打我的背部。

    让马匹并行后，我们为了跟穆齐奥增进友谊，于是边闲聊边前进。

    「话说回来，尤莉亚公主跟亚尔姆斯都很擅长骑马呢。秘诀是在那个奇妙的器具上吗？」

    穆齐奥立刻对马镫充满兴趣。

    包括他在内，艾克乌斯族都没有使用马镫。

    想必觉得很稀奇吧。

    「为了在马背上取得平衡，于是准备好可以让脚踏稳的踏板。原来如此，这样看起来的确很好骑，似乎也很方便使用武器。可以请你教导我们制作这个器具的方法吗？」

    「那等下次派遣使节时，我让他们带几个过来吧。」

    由于马镫的构造很简单，原始一点的样式马上就能制作出来。

    我光是靠记忆就能制作出来了。如果是穆齐奥他们，应该可以有样学样制作出来吧。

    反正都会被模仿，倒不如直接赠送实物来增进交情还比较好。

    接下来，话题转到关于两国的产业方面。

    「说起来，从艾克乌斯族的各位这边买来的羊毛真的非常棒呢。我国的羊毛根本无法相比。」

    尤莉亚称赞起艾克乌斯族的羊毛。真意外……原来她也会讲客套话啊。

    「哈哈，毕竟是我们主要的产业嘛。秘诀就是让羊群好好运动，再喂食大量品质优良的青草让它们发育茁壮。不过罗赛斯王之国的小麦也很棒呢，那么美味的小麦我们实在种不出来。可以务必请你们教导我们一些秘诀吗？」

    穆齐奥也回以称赞的话语。

    罗赛斯王之国在阿帝尔尼亚半岛里也算是气候温暖、雨量比较多而且土地又肥沃的地带，所以能收获品质优良的小麦。

    这一点不可能输给最近才开始学习农业的人。

    「我对农业其实也不是很清楚……亚尔姆斯对这方面很熟对不对？」

    尤莉亚突然把话题丢给我。虽然我是很熟没错啦……

    「亚尔姆斯，请你务必教导我们！」

    「嗯……是无所谓啦……只不过没看过你们的农业方法，实在无法一概而论……嗯，说得也是，就讲些最一般的方法吧。首先培育农作物有三种不可或缺的要素。」

    我简单教导穆齐奥关于农业的知识。

    「不可或缺的就是水、太阳跟土地的养分，这三种只要缺少一样就无法培育作物。水跟太阳得看天候，不过水倒是可以从河川里引过来。而人们最好控制的就是土地的养分。」

    我这句话让穆齐奥疑惑地歪著头。

    「养分？」

    「对农作物来说就像是吃饭一样的事物。就像要有优良的羊毛需要喂食羊群大量青草，想要有优良的农作物就必须给予大量的养分。大多数土壤都含有这些养分，所以一开始不会有问题，但问题在于养分会逐渐枯竭。」

    我这么一说，穆齐奥彷佛灵光一闪，想到了什么。

    「原来如此，所以收获量才会每年逐渐减少。我就觉得很奇怪，明明天气不差啊。那要怎么样才能让养分恢复呢？」

    他理解得还满快的嘛。好啦，我该说明到什么程度呢？

    「首先最一般的方法，是要让农田休息。也就是一年内什么都不要种的方法，只要花上一年就能让农田的养分恢复到某种程度。」

    「嗯嗯，可是这样子就非得减少耕作地了。更何况那样也无法完全恢复对吧？」

    穆齐奥用眼神催促我继续说下去。

    「不足的部分，只要用人工方式来补足就好。这个嘛……例如说播撒灰烬之类的，还有就是从森林挖土回来撒在农田里。森林的土壤含有大量养分。毕竟都有那么多巨大的树木生长著，我想这么说你应该能理解。」

    我看著周围的树木这么说。

    这是个没有人类干扰的森林，所以巨大的树木毫无秩序又争先恐后地生长著。

    「哦，森林的土壤吗？下次来试试看，还有其他的吗？」

    「是还有啦……不过关于这些，就等缔结同盟之后再说吧。」

    羊的粪便可以当成肥料这点，就先保密好了。

    虽然还要看交涉状况，不过跟轮耕式农业有关的内容，就算是缔结同盟后我也不打算说出来。

    「呵呵，你还真坏心。这下子非得说服父亲的理由又增加了。」

    穆齐奥是赞成派的吗？

    不过，既然他对农业如此积极，想必是革新派这边的人吧。

    「艾克乌斯国王陛下为什么会反对呢？」

    尤莉亚这么询问后，穆齐奥露出复杂的表情回答说：

    「唔嗯──父亲原本就是个思考保守的人，而且也讨厌农业。他很讨厌像那些要翻弄土壤的事情，对于交易也很难说完全赞成。他认为如果生活变得太过奢华会破坏我们的文化，然后反对这次同盟也是因为会卷入外国的问题里，同时也觉得为了跟自己无关的战争流下鲜血实在太愚蠢了。」

    这样听起来，感觉他的想法倒也没那么顽固。

    农业只是讨厌而已，并没有反对。交易虽然不赞成，但也一样不反对。

    感觉只要能确实带来利益，他就会允许。

    只不过反对同盟啊……

    要说服他虽然会很困难……但只要出示超越风险的回馈应该就没问题了。

    关于这次的交涉，罗赛斯王已经全权委托给我跟尤莉亚。

    「哎呀，等等就要穿过山脉了。等到下山之后就立刻搭建帐篷，这样可以吗？」

    「嗯嗯，就这么办。毕竟已经傍晚了。」

    总算可以让身体休息了。

    下山以后，眼前是一望无际的平坦草原。

    只要整顿好灌溉设备再进行肥料的开发，感觉应该能发展农业。

    说不定还能成为一大谷仓地带……虽然不知道能不能变成这样，但也不是乾燥到令人绝望的程度。

    「好，马上来搭建毡帐吧。」

    艾克乌斯族开始搭建名叫毡帐的巨大帐篷。

    「艾克乌斯族的房子全部都是毡帐吗？」

    「嗯，很多平民都会使用毡帐呢。不过王族跟贵族在首都拥有作为房屋或宫殿的建筑物。我们有夏天与冬天的首都，会依照季节变迁。」

    那样子感觉每次回去时家里都会布满灰尘。

    是会留下负责管理的人吗？

    感觉他们不完全是游牧民族，而是半牧半农的样子。

    语言也是有点腔调的阿帝尔尼亚语。

    等毡帐搭建完成后，穆齐奥的部下才慌忙跑过来。

    「不好了！有暴龙接近！」

    「蠢蛋！那种大家伙是要怎样才会没看见啊？为什么没有好好巡视周围！」

    穆齐奥发出怒吼，他说是龙吗？

    「对不起……因为已经日落了，我想说这种生物应该不会出现……」

    「真拿你们没办法，那玩意儿只要开始奔跑，根本没办法对付……」

    穆齐奥转过头询问我：

    「抱歉，是我们疏忽了。暴龙正朝这边接近，希望大家先暂时撤离……但如果有人有自信可以一起去讨伐龙，我会很高兴就是了。」

    该怎么办？虽然没有交战过……

    「我是有带大马士革龙钢制成的剑来啦。」

    「那真是太好了，一起去讨伐龙吧。」

    从远方确认到像是爬虫类的二足步行生物。

    外表看起来百分之九十九就是雷克斯暴龙。啊，是没长羽毛的那种。

    「暴龙是二足种的肉食龙，鳞片大概跟钢铁差不多坚硬。不过只要瞄准缝隙，其实还满好解决的，应该没问题吧？」

    「嗯，只要用这把剑，就跟奶油没两样吧。」

    我拔出大马士革龙钢制成的剑。

    负责殿后的是我跟穆齐奥两个人。

    只是要争取逃跑时间，不需要太多的人数。而且它似乎有朝著数量较少的那边前进的倾向，这样尤莉亚也比较安全。

    暴龙的速度似乎比马还慢，同时夜间视力也不佳。只要全力逃跑应该就不会受到损害。而且我有叫洛兹瓦德全力保护她，不会有问题吧。

    「不过，没有必要勉强取胜。只要稍微应战，把它赶跑……或是确认尤莉亚已经逃走了以后，我们也就跟著逃跑吧。」

    「嗯，那样是最实际的。」

    我们两人朝向暴龙策马前进。

    暴龙也笔直朝著我们过来。

    很刚好的，它似乎把我们当成目标。

    于是我们往尤莉亚他们逃跑的反方向移动。

    「好，来向他挑衅一下吧。」

    穆齐奥往后方射出弓箭。

    箭矢虽然被暴龙的鳞片阻挡而没刺入，但是因冲击而产生的疼痛似乎让暴龙的脚步慢下来。

    「咕吼吼吼吼！！！」

    暴龙张开大口，发出咆哮声。

    这只是很吵而已，对我本身没什么太大效果……

    「喂！不要乱动！」

    我的马却失去控制，把我甩下马背。

    「骓！」

    骓那家伙竟然逃跑了。居然把我帮你取这个名字（注：项羽爱马的名字）的心愿给糟蹋掉，真是头没用的马。

    下次再遇到的话，就把你当成马肉吃掉……不过，现在会被吃掉的搞不好是我。

    「喂喂，怎么办啊？两人共乘的话……应该会被追上吧。没办法，在这边把它打倒吧。」

    「抱歉，给你添麻烦了……」

    「没关系啦，下次介绍优秀的马给你吧。」

    总觉得讲得好像我被女朋友甩掉，而他正在安慰我一样。顺带一提，那匹没用的马是公的。

    「好啦，混帐蜥蜴。我现在心情非常差，就把你切成三片吧！」

    我一口气逼近暴龙。

    暴龙朝我张开嘴巴想要用力咬下，可是那种迟钝的攻击不可能命中。

    我很想钻进它的脚边，然而暴龙一直不肯就范。

    暴龙不断张开血盆大口，想要将我咬住。

    然后它挥舞手臂，朝我挥下利爪。

    「哎唷！」

    我慌忙举剑防御，金属与金属碰撞的声音响彻草原。

    把利爪弹开后，暴龙发出愤怒的咆吼。

    「我来支援你！」

    穆齐奥在暴龙周围策马奔驰并射出弓箭，箭矢发出噗滋声响后刺进暴龙身体里。

    刚才明明都还射不进去，为什么这次可以……当我这么想并仔细观察后，注意到某件事情。

    那家伙每次射出弓箭时，都会有风吹起。

    看来等等要好好问一下他才行。

    多亏了穆齐奥的援护，我钻进暴龙脚边并斩断它的肌腱。

    「来，摔倒吧！」

    鲜血喷出，暴龙的身体大幅度倾斜。

    我从暴龙底下钻出来的同时，它也发出巨大声响整个倒下来。

    「好，再一刀。」

    我小心注意它正在挥动的腿，并把另一只脚的肌腱也斩断。

    这样应该无法站起来了。

    接著我跳到不停乱动的暴龙身上，把剑刺入它的脖子里。鲜血有如喷泉般涌出，不久后暴龙终于安静下来。

    「不愧是亚尔姆斯。你这身体能力之后要说明一下哦。所以，这具尸体要怎么办？」

    「之后再来回收吧。对了……能让我一起共乘吗？」

    「好啊。」

    我乘上穆齐奥的马，到尤莉亚他们那边会合。

    「亚尔姆斯！没事……你满身鲜血耶！有哪边受伤了吗？」

    「这是暴龙的血，所以没问题。」

    不知道是不相信我讲的话还是因为担心，尤莉亚不断触摸我的身体来进行触诊。

    「你这里受伤了耶。」

    「那种小擦伤不算是受伤啦。」

    是被那匹没用的马甩下来时受的伤，下次再遇到就把它做成生马肉片。

    「对了，领主大人。那头龙后来怎么了呢？」

    洛兹瓦德这么询问，于是我回答说：

    「杀掉了，预定明天再去确认尸体。」

    毕竟天色已晚，就算不会再有龙出没也会有狼出现。

    老实说比起一只龙，还是狼群比较麻烦。

    「那么尤莉亚公主，我们回去刚才搭建好的毡帐吧。」

    在穆齐奥的提案下，我们回到原本的营地里。

    ※

    「好啦，亚尔姆斯。今晚跟我一起睡吧。」

    「……是无所谓啦，但麻烦你换个说法好吗？」

    我姑且算是有妻子的人。而且虽然还没公开发表，这次也有未婚妻一起同行。

    「菜肴由我准备，酒就麻烦你了。」

    「知道啦。」

    我从这次的交易品中，尽可能挑出最好的酒来。

    这是外交上需要的，所以算是经费。没有问题。

    我拿著选好的酒，走进穆齐奥等待的毡帐里头。他已经准备好一大盘料理等著。

    「好，为我们的友情乾杯！」

    「乾杯！」

    虽然不记得有跟他成为朋友，不过还是算了。

    能乘势而行是最重要的。

    「好……说明一下你那超乎常人的身体能力吧。虽然传闻说你可以杀死熊，但实际上根本不只是能杀死熊了。其实你根本不是人类吧？」

    「我是能简单讲一下啦，只是你得先说明每次射箭时都会吹起的那道不自然的风就是。」

    我这么一提，穆齐奥笑著说「你果然注意到啦」并开始说明：

    「那是护佑。我能自由操控风，这被命名为『风精灵的护佑』。」

    护佑啊……这样包含我在内，拥有护佑的就是四个人。

    也就是说，那些箭矢是靠风来提升威力的吧，这感觉相当方便。

    「所以，你的身体能力是怎样？我先讲清楚哦，普通人光是暴龙刚开始那一击就会被吃掉。要有怎么样的反射神经才能躲过那种攻击啊？想砍掉脚部肌腱也需要技术，那只大蜥蜴可不是乖乖站著，而是随时都在移动耶。最后就是挡住它爪子的时候，那家伙可是拥有能把马匹打飞的腕力耶？」

    这种讲法怎么好像把我形容成不像人类的怪物……虽然大致上没错就是了。

    「是护佑啦，我也拥有护佑哦。这叫做『猎人的护佑』，可以提升身体能力。」

    我说了个谎话，毕竟我并不打算把自己的真本事揭露出来。

    另外，「猎人的护佑」是真正存在的护佑，在护佑里头也是相当有名的种类。

    「好啦，对我来说是希望能跟艾克乌斯族缔结同盟。你愿意在这件事上头帮忙吗？」

    「是没关系啦，不过你会付钱吧？我们很贫穷，所以能增加收入是非常欢迎的。这里每年只要羊群的养育状况差一点，就会出现穷人得把孩子舍弃或是卖掉的情况。而且跟肉类和起士比起来，谷物的保存期限就是比较久。只不过……父亲大人似乎是希望能有再多一点的利益。」

    穆齐奥边喝酒边说著。

    我把之前想到的方案告诉穆齐奥。

    「简单说，问题就在于只有你们产生伤亡这点对吧？我们罗赛斯王之国也会在艾克乌斯族陷入危机时前来帮忙，这样子不行吗？」

    我的这句话让穆齐奥瞪大眼睛。

    「不，那样的话就没什么好抱怨的。毕竟路普斯族也是我们的威胁，罗赛斯王之国对我们而言也是个强国，那将会成为很大的助力。问题是怕多摩尔卡鲁王之国也模仿我们，跟路普斯族结为同盟……不过亚尔姆斯你们也愿意一同奋战的话，应该就没问题了。但是这种条件真的可以吗？」

    「嗯，罗赛斯国王陛下把交涉全权交给我负责。」

    相互同盟的话，对艾克乌斯族也有利益。再加上又能形成抑止力，这提案应该不坏。

    而且我也获得罗赛斯国王陛下的许可，他说只要不是会产生严重问题的条约，我都可以自由去缔结。

    「可是罗赛斯国王陛下罹患了绝症吧？也不知道下一位国王能不能遵守盟约……」

    「关于这一点也没有问题，我有获得下一任国王候补的许可。只不过没办法说出他是谁。」

    毕竟，这个人就是我了。

    「唔嗯，那样子应该就有办法。再来就看报酬、人数跟人选了。不过指挥官直接由我来担任就好吧，毕竟我是赞成派的头头。啊，对了。到时候可以进行掠夺吧？」

    「如果是多摩尔卡鲁王之国，在不影响作战的程度内要进行掠夺倒是没关系。」

    对骑马民族来说，战争就是掠夺。

    没有掠夺的战争是不存在的，或者说他们就是会为了掠夺而发动战争的民族。

    就算阻止也会进行掠夺吧？如此一来，还是许可并且指定地点会比较好。

    「好，那接下来得靠尤莉亚公主了。就看尤莉亚公主有没有办法治好义母大人的疾病。」

第二卷 第三章 骑兵与秘密行动

    艾克乌斯族的国王有三名妻子。

    她们分别被称为第一王妃、第二王妃与第三王妃。

    生下穆齐奥的是第二王妃。

    至于长男，也就是生下王太子梅契鲁的是第三王妃。

    三男则是由第一王妃所生的。

    基本上数字越前面的王妃，不管是家世或本人的立场都比较尊贵。

    这次生病的，似乎是生下长男的第三王妃。

    「唔嗯……」

    尤莉亚对第三王妃进行触诊。

    接著看看喉咙，再确认心脏的跳动。

    最后用眼睛检查灵魂。

    「尤莉亚公主，请问这有办法治好吗？」

    艾克乌斯王担心地看著尤莉亚的诊断。

    尤莉亚点点头。

    「是的，算是能治好。那么我要开始进行治疗……还请各位暂时离开房间，毕竟这是秘仪。」

    听到尤莉亚这么说，包含亚尔姆斯跟艾克乌斯王在内的成员都离开毡帐。

    确认所有人都离开后，尤莉亚开口对第三王妃说：

    「您并非罹患疾病。这是诅咒，而且是非常巧妙的类型。虽然不会立刻生效，但会缓缓侵蚀身体，是那种很难应付的诅咒。您是否持有什么东西能当成诅咒的媒介呢？」

    「诅咒……是吗？可是能成为媒介的物品这就……」

    第三王妃拚命想著。

    但她想不出有什么东西可以成为诅咒的媒介。

    「有没有疾病发作之前……大概两、三个月前左右收到，然后现在也好好保存著的物品呢？就是您平常使用的物品。」

    「就算您这么说……」

    「那从第一王妃或第二王妃那边收到的东西呢？」

    尤莉亚逼问著第三王妃。

    「这个饰是从第二王妃那边收到的。是新年的贺礼，上头好像用了从多摩尔卡鲁王之国采来的拓榴石。」

    第三王妃把镶有发出绿色光辉宝石的饰递出来。

    尤莉亚接过来后，嗅闻一下味道进行确认。

    「不是这个呢。还有其他的吗？有没有从第一王妃那边收到的祝贺品？」

    「像是这个枕头吗？」

    尤莉亚嗅一下枕头的味道后，板起脸孔。

    「有味道呢。」

    「对、对不起……」

    「不，不是那个意思。是有诅咒的味道。」

    尤莉亚取出小刀，把枕头割开。

    她把手伸进羊毛里头，将味道的来源扯出来。

    拿出来的是蜈蚣的尸体。

    「蛊毒吗……是很典型的诅咒呢。不过好像用数种药品抑制住效果，气味也被巧妙地隐藏起来。姑且先把诅咒反弹回去吧。不过会死掉的是施展诅咒的咒术师，而不是委托下咒的人就是了。」

    尤莉亚把蜈蚣收进口袋里。

    然后她从药箱里取出复数种药草制作解药，再以保存用的草包起来。

    「这边有三十颗，请您一天服用一次。这种药具有净化作用，我想这样便能恢复。再来是好好吃饭，并且要有充足的睡眠来恢复体力，就是这样而已。至于诅咒这件事……就交给您来处理了。」

    看来这边也因为继承人问题而陷入泥沼。

    插手的话会变成很麻烦的状况，应该交给第三王妃处理就好了。

    尤莉亚这么判断。

    「总之，发生了这样的事情。」

    「唉，每个国家都因为争夺继承权而很辛苦呢。」

    「真的呢。像我们国家这种没有孩子能继承的问题虽然很严重，但是像艾克乌斯族这样孩子太多也是种问题。」

    我跟尤莉亚边喝葡萄酒边聊著。

    由于是重要的话题而请旁人都离开，所以没必要使用敬语。

    问题在于艾克乌斯族不是因为继承人很多，而是兄弟或王妃之间的权力斗争。

    「可是啊，一般来说都会找长男梅契鲁下手吧？趁还是婴儿时应该很容易动手。」

    「我想那应该很困难，因为警备相当森严。」

    原来如此，所以才用这种苦肉计啊。

    而且也不能轻率想成只有第三王妃被下诅咒。

    说不定亲戚也有被诅咒，或者可能计画成今后才施展。

    「再加上艾克乌斯族的女性地位似乎很崇高，母亲的发言力也很强大。说不定就是因为这样？后盾死去的话，之后就很好操控。」

    「的确，比起高风险高回馈，还是低风险低回馈的方式比较安全嘛。」

    我也算是慎重派，可以理解这种想法。

    「你觉得那家伙如何？就是穆齐奥。」

    「哦，昨天跟亚尔姆斯共度一晚的人吗？」

    「不要用这种糟糕的讲法啦，虽然没错就是了。」

    我们是真的喝到天亮。

    「这么说来，你好像约好明天要跟他拿新的马匹？然后接下来再进行交涉。」

    「嗯，是这样没错。暴龙的鳞跟牙齿也是明天进行分配。」

    可以的话，真想尽早结束交涉。

    尽管罗赛斯王的信鹰来报，目前并未出现太大的动静。

    「我觉得马还是要选白色的比较好。」

    「白色啊……唔嗯──我是觉得黑色或红色比较好啦，那样子比较帅气。」

    况且我也不是王子，而是领主。根本不适合白马。

    最重要的，我实在不是很喜欢白色这种颜色。

    「嗯，那我差不多该回去睡觉了。」

    「其实就在这边过夜也没关系啊？」

    「笨蛋，那会变成严重的问题啦。我们这里的继承人问题要更久之后才能爆发。」

    我把尤莉亚拉过来，亲吻她的嘴唇。

    「那么，明天见。」

    「嗯嗯。」

    ※

    隔天，我与穆齐奥一起为了分配从暴龙身上取得的素材而开始交涉。

    「这个嘛，直接平分应该不会有怨言吧？」

    「嗯，问题是心金跟逆鳞。这要怎么分配？也没办法平分就是了。」

    心金是龙的心脏部位含有的特殊金属。

    利用特别的加工方法跟大马士革钢混合，就能完成大马士革龙钢。逆鳞则是龙的鳞片里，仅有一枚逆向生长的鳞片。

    这比其他鳞片来得柔软，可以说是弱点所在。

    由于颜色很美丽，作为装饰品的价值相当高。

    「其实我最近准备要结婚了，所以想分到逆鳞。可以吗？」

    穆齐奥指著逆鳞这么说。

    虽然我也一样最近要结婚了……不过，这边就让给他吧。

    「知道了，那我就拿走心金。」

    找艾因斯的话，他应该会帮忙换成钱还是拿来加工吧。

    老实说暴龙怎么分其实都无所谓。

    「比起这件事，我更想要一匹能取代那头烂马的优秀马匹。」

    「别这么著急嘛。跟我来，就让你选一匹。」

    「抱歉了。至于钱的话……」

    「不会跟你拿啦，毕竟原因是我的部下太晚发现暴龙的关系。」

    穆齐奥带我来到马厩。

    「话说回来，你想要什么样的马？」

    「说得也是，毛色最好是红色或黑色，性格也要够勇敢。之前那匹虽然很乖巧，结果却会逃跑。」

    其他还有因为要使用黑火药，会逃跑的家伙根本不值得一提。

    「勇敢啊……像这样的马脾气大多很暴躁，可以吗？」

    「这些就等看过之后再考虑，如果不行就选别只。」

    当我们聊著这些话题时，刚好抵达马厩。

    「这里只聚集了优良的马匹。左边那四匹是为了繁殖而没有结扎的公马，右边七匹则是已经结扎完毕的公马。挑一头你喜欢的吧。」

    虽然每一匹感觉都不错。

    「唔嗯──感觉都不太合乎喜好，还有其他的吗？」

    「对面的马厩姑且也备有一些马。」

    我前往穆齐奥指著的马厩。

    「刚才那些都是公马，而这边是母马。不过这些都不及刚才那些家伙哦？」

    嗯，跟刚刚那些名马比起来，感觉的确逊色不少。

    不过我追求的不是脚程快速的马，而是遇上紧急状况时不会逃跑的马。

    「我可以弄出有点吵的声音吗？」

    「是没关系啦……」

    我拿出爆竹。

    这原本是要在被野狼袭击时投掷用的。

    于是我把它用力砸向地面。

    发出的巨大声响让穆齐奥大吃一惊，同时马匹也开始嘶吼跟骚动。

    「喂，会发出这么大的声音要一开始就讲清楚啦。所以，有什么成果吗？」

    「嗯，就决定是这家伙了。它完全没被吓到。」

    我指著红色的马，这颜色也很符合我的喜好。

    「这一匹吗……还是不要比较好哦。这家伙脸上有黑色的斑点对吧？传说中这种有黑色斑点的马都被称为恶灵，而且它的母亲产下这家伙后就立刻死去了。最近马厩发生火灾，不知道为什么也只有它活下来。」

    「那为什么把它放在这里，难道不是为了让我挑选才摆在这边的吗？」

    「因为这家伙的双亲是名马啊。它各方面的能力也都满优秀的，所以才养育来作为繁殖用。不过如果想要就给你吧，死掉了可别来找我抱怨哦？」

    死掉的话也没办法抱怨吧？

    「话说你要试骑一下吗？」

    「说得也是，如果我们合不来那也是个问题。」

    「这样最好。不管是女人还是马，要是不骑骑看都不会知道好不好。更何况这家伙还是母马呢。」

    不好意思哦，虽然你讲得一脸得意，但这句话可讲得一点都不贴切哦？

    「嗯，真不错。」

    我所选的这匹不吉利的马，跑起来感觉相当不错。

    即使装上不习惯的马鞍跟马镫也完全不会乱动。

    「你的名字要怎么办呢？算了，之后再取吧。总之先叫『无名』好了，不吉利的马这名字实在不好听。嗯？为什么停下来了？」

    无名突然停下脚步，迟迟不肯移动。

    仔细往前方一看，茂密的草丛里有黑色的物体在移动。

    那个……不是狼群吗？

    为什么初次试骑就遇到狼群啊。明明还是白天，而且离艾克乌斯族的首都那么近。

    「算了，反正我还有爆竹。」

    我的视线追著缩小包围网的狼群，然后从口袋拿出爆竹。

    「好，快滚去旁边。」

    把爆竹砸到地面发出声响后，狼群立刻害怕得逃跑。

    有的狼还整只缩起身体，完全不敢动弹。

    「来，快点逃跑吧。别在意，说不定只是我运气不好而已。」

    就这样，我们平安回到艾克乌斯族的首都。

    好，接下来是外交交涉。

    ※

    「艾克乌斯国王陛下，在此重新向您请安。我是以罗赛斯王代理人身分前来的尤莉亚&#8226;罗赛斯。这位是亚斯领地的领主，亚尔姆斯&#8226;亚斯。」

    「我是亚尔姆斯&#8226;亚斯。以尤莉亚大人的护卫与辅佐身分前来。」

    我和尤莉亚像艾克乌斯王行礼。

    这还是第一次跟罗赛斯王以外的国王大人见面。

    「欢迎你们的到来，我是艾克乌斯族的族长。用罗赛斯王之国的讲法来说，就是艾克乌斯王。首先感谢你们拯救了我的妻子。」

    艾克乌斯王向尤莉亚道谢。

    这开头还不错。

    那么……虽然代理人是尤莉亚，但实际的交涉姑且还是全权交由我处理。这一点艾克乌斯王也很清楚。

    既然已经打完招呼，尤莉亚的工作也到此结束。

    接下来就是我跟艾克乌斯王的交涉。

    「关于和贵国同盟这件事……对我来说，实在是欠缺一些魅力。我们一族很贫穷，因此从罗赛斯王之国输入的谷物给予了非常大的帮助。可是作为赌上性命的代价又太过便宜，而且也有跟多摩尔卡鲁王之国敌对的风险。再加上我们还有宿敌路普斯族存在，他们让阿力雅斯族屈服后就开始不断入侵我们的地盘。如果他们与多摩尔卡鲁王之国结为同盟，将会变成巨大的威胁。」

    唔嗯，反对的理由跟穆齐奥讲的一样。

    「您说得没错。所以我现在有个提案……您觉得相互同盟的话如何呢？多摩尔卡鲁王之国攻打过来时，就请艾克乌斯族和我们一同奋战；当路普斯族前来攻打艾克乌斯族时，我们会和艾克乌斯族并肩作战。」

    我向艾克乌斯王这么提案。

    这个提案应该不坏。记得从艾因斯那边听来的情报，艾克乌斯族的人口大约三万，阿力雅斯族约一万人，路普斯族则是三万人左右。而且阿力雅斯族已经受到路普斯族的支配，所以合计人口是四万。

    罗赛斯王之国大概能召集一万左右的兵力。与罗赛斯王之国结为同盟，应该有很大的价值存在。

    艾克乌斯王稍微思考一下后。

    「这个提案的确很有魅力，只不过利益跟损益是完全相抵消的。如果不能确实获得利益，那我也没有理由缔结同盟。」

    确实是这样没错，可是我也早就料到这个回答。

    「艾克乌斯国王陛下，可以向您请教一个问题吗？」

    「什么问题？」

    艾克乌斯王露出怪讶的表情。

    「请问下一任艾克乌斯王，会是长男梅契鲁大人吗？」

    这句话是为了带出话题才问的，我当然不可能不知道。

    艾克乌斯王指名梅契鲁作为下一任继承人。

    简单说就是要确认这个大前提。

    「是这样没错……所以呢？」

    「把梅契鲁大人的名字以王太子的身分，跟艾克乌斯国王陛下一起写进同盟条约之中……这样子您觉得如何呢？」

    这样子就代表，罗赛斯王之国愿意成为梅契鲁王太子的后盾。

    当然，罗赛斯王之国没有权力也没有义务去插手艾克乌斯族的王位继承问题。但这样也能成为很强大的牵制力。

    「除了梅契鲁大人以外，次男穆齐奥大人以及三男雷托斯的名字，我也想一同添加上去。」

    当然，是要以王子的身分。

    这么一来，梅契鲁王太子的王位继承权会变得更加稳固才对。

    而且这样子，也能作为「我国知道贵国在继承人问题方面的弱点。」这样的牵制。

    「嗯唔……还不错。只不过有个问题，那就是罗赛斯王处于病危。如果下一任国王不愿意继承同盟的条件，那我国就会单方面受到损伤。」

    「这一点没有问题，下一任罗赛斯王的候补也会承诺关于同盟的内容。虽然我无法具体说出那一位是谁。」

    我这么回答后，艾克乌斯王摇摇头。

    「我要的不是口头约定，而是希望你要确实留下自己的签名。」

    奇、奇怪……为什么他会知道？

    「从你这表情看来，果然是这样没错。」

    艾克乌斯王露出愉快的笑容。

    「接下来可能会缔结同盟的国家，我当然也会收集情报。听到你以交涉人员的身分前来，我大概就能猜测到某种程度。而且……」

    艾克乌斯王露出不怀好意的笑容。

    「亚尔姆斯大人跟尤莉亚公主，看起来感情真是融洽呢。」

    我立刻感觉自己的脸开始发烫。往旁边一看，尤莉亚也满脸通红。

    「嗯，还真好懂。既然要成为国王，再多训练一下别让表情出现在脸上会比较好哦。」

    「呃，关于这件事……」

    「请放心吧，我不会作出恩将仇报的行为。第三王妃的事情，尤莉亚公主为我们顾及了许多。所以我也会保持沉默。」

    这代表说如果希望他保持沉默，诅咒的事情也别乱说出去。

    看来是遭到反击了。

    「那么，你觉得如何？简单说……我将会成为您的后盾，这次的同盟也有这样的含意。」

    「没有问题。不过由于我必须靠这次交涉取得的功绩，从罗赛斯国王陛下那边获得下任国王的地位……所以条约的详细内容，是不是能等到我获得下一任国王的地位之后再来发表呢？」

    「原来如此，我明白了。那么就让我们缔结同盟吧。」

    之后，双方正式签订两国的军事同盟与扩大贸易的相关条约。

    然后……我向艾克乌斯族进行同盟交涉的功绩受到罗赛斯王赞赏，顺利获得跟尤莉亚的婚约与下一任国王的地位。

    ※

    「该死！为什么？为什么那个男人会是下一任国王？这也太奇怪了吧！」

    里卡尔&#8226;迪佩鲁听到亚尔姆斯与尤莉亚定下婚约并获得下一任国王的地位后，愤怒到开始四处泄愤。

    「领主大人，请您冷静下来……」

    「这样子哪有办法冷静！」

    里卡尔把前来劝谏自己的吉尔贝托踢开。

    输给亚尔姆斯，由罗赛斯王直接宣布取消婚约和下一任国王的地位时，里卡尔虽然也很愤怒并大吵大闹……但今天的怒火远远超过那个时候。

    「可恶……该怎么办才好？到底该怎么办才好……」

    里卡尔抱头苦闷。

    至今支持里卡尔的众多豪族，现在已经全部转为支持亚尔姆斯。再加上……里卡尔就连迪佩鲁氏族的支持也开始流失。

    与此同时，在里卡尔陷入危机的当下……绝对会给予适当建议的那名老人，却完全不见踪影……

    ※

    时间稍微回溯一下。

    当亚尔姆斯开始准备跟艾克乌斯族的交易与交涉时，离间里卡尔&#8226;迪佩鲁阵营的秘密行动也同时开始进行。

    首先，亚尔姆斯为了收集情报，便派遣出身于菲尔姆王之国的耶鲁带著几名部下潜入迪佩鲁领地。

    耶鲁还是旅行商人时曾经造访过迪佩鲁领地，在那边也有些人脉。他活用这份经验向其他商人、农民，还有因为先前的决斗而离开里卡尔&#8226;迪佩鲁身边的豪族们收集关于迪佩鲁领地的情报。

    藉由这些努力，他明确弄清楚迪佩鲁家的势力关系。

    结构非常单纯明快，就是里卡尔&#8226;迪佩鲁的亲戚VS非亲戚。亲戚的领导人是吉尔贝托，非亲戚的领导就是贝鲁梅特。

    看来贝鲁梅特似乎花了很长一段时间聚集优秀的人才。

    迪佩鲁家在罗赛斯王之国里（亚斯家复兴前）是拥有最大势力的氏族。既然身为罗赛斯家之主的罗赛斯王罹患重病，那这边便无前途可言。于是众多人才都来到迪佩鲁领地。

    然后贝鲁梅特将他们提拔起来，赐予官职给这些人。

    虽然迪佩鲁家族独占了所有重要的职位，但也不是完全没办法找机会插位子进去。只要里卡尔&#8226;迪佩鲁成为国王，就很有可能轮到自己出人头地。

    毕竟亲戚的人数也没那么多。

    而且如果贝鲁梅特在权力斗争中获胜，就可以登上罗赛斯王之国的重要职位，说不定还能成为领主。

    话虽如此，这些人并非没有不满。

    更何况也不是所有人才都觉得贝鲁梅特对自己有很大的恩惠，有很多人想找机会跳槽到其他领主那边。

    耶鲁就是瞄准像这样的人物。

    ※

    这是三月时的事情。

    耶鲁去拜访一名迪佩鲁领地的男性。

    「哦，是耶鲁先生啊。请进来吧。」

    他是迪佩鲁领地的一名士兵。身为百夫长的男性约瑟夫让旅行商人耶鲁进到家里。

    约瑟夫虽然靠迪佩鲁家支付的小麦作为薪俸来过活，但由于货币经济逐渐渗透到民间，让他的生活变得越来越辛苦。

    这时候出现的人就是耶鲁。

    耶鲁用非常便宜的价格把蔬菜之类的卖给约瑟夫，于是他们变得熟稔起来。

    「真是干不下去了……」

    男人边喝酒边向耶鲁抱怨。

    内容是关于自己的能力没有受到评价这一点。

    约瑟夫运用剑跟长枪的技术堪称一流，菲尔姆王与迪佩鲁家发生纷争时，他也打倒好几名敌人。

    这种实力受到贝鲁梅特的注意，于是约瑟夫加入军队里。

    身为百夫长的他非常优秀，是受到众人佩服的存在。

    然而他却没办法继续出人头地。

    那是因为高阶的官职，全部都被迪佩鲁氏族的亲戚给独占。

    为什么有能力的自己没办法升官，毫无能力的庸才光是靠血缘就能出人头地？这让约瑟夫心怀不满。

    看到约瑟夫这个样子，耶鲁觉得时机成熟。于是开口说：

    「那么要不要到亚斯领地来就职呢？我们保证会给你百夫长的地位，薪俸会是现在的十倍，也会帮你准备好宅邸。当然，依照表现也有继续升官的机会。」

    「哈哈，那真是不错呢……咦？」

    约瑟夫忍不住发出疑问，这让耶鲁笑了出来。

    「我是在亚尔姆斯&#8226;亚斯大人底下工作的耶鲁。不过，现在则是个旅行商人。」

    「哈哈，这代表我被骗了是吧？」

    「为了知道你的真心话，我也只能这么做了。所以你觉得如何呢？」

    男人的内心产生严重的动摇。

    「但贝鲁梅特大人对我有恩……」

    「恩情？有那种事物存在吗？你现在会被迫过著贫穷的生活，这不就是贝鲁梅特大人害的吗？那个人有来援助你的生活吗？你不是说过如果没有我在，就得要去借钱才能过活了？而且你也知道里卡尔&#8226;迪佩鲁大人已经被解除婚约，失去国王候补的资格吧？你打算在这艘快沉没的船上挣扎多久呢？」

    耶鲁更进一步对约瑟夫发动攻势。

    「我的主人亚尔姆斯大人还很年轻，而且亚尔姆斯大人一直在为人才不足的问题而烦恼。更何况大人他并没有家人，你能出人头地的机会要多少有多少。」

    实际上，亚尔姆斯的军队缺乏战场上的指挥官。

    所以他非常希望能获得像约瑟夫这样优秀的下级士官。

    「可以给我三天的时间吗？」

    「没问题，那么我在亚斯领地的宅邸等待你大驾光临。」

    耶鲁带著笑容离去。

    ※

    再过几天后，耶鲁到下一个人家里拜访。

    这里的主人很欢迎耶鲁的造访。

    「欢迎，还请进来吧。」

    这位主人的名字叫朵拉。

    她是名咒术师，擅长操控猎犬。

    「这是跟往常一样的酒，还有药草。」

    「谢谢你，这真是帮了个大忙。」

    耶鲁带来的商品，朵拉用小麦支付。

    稍微聊个天后，朵拉向耶鲁开口说：

    「其实我有件事想跟你商量一下。」

    「怎么了吗？」

    「其实有位迪佩鲁家的人向我求婚。」

    这件事耶鲁当然也知道，这在侍奉迪佩鲁家的咒术师里头是很有名的事情。

    然后他也知道对方为何如此烦恼，只是依旧装作不知情地说：

    「那不是很好吗？这可是嫁入豪门呢。」

    「当然一点都不好！」

    朵拉顿时拔高嗓门。

    「那个男人的外观就……就很那个啊。年龄也已经五十岁……就是很那样嘛，至少不符合我的喜好。而且已经有五个妻子，还有十名性奴隶。你不觉得这很不可置信吗？」

    当上咒术师的女性自尊心都很强烈。

    这是因为拜咒术这种特异的能力之赐，让她们拥有比普通男性家臣更优渥的待遇。

    薪俸很高，生活也不会感到困苦，因此没有必要去拚命纠缠有钱的男性。所以有好几名妻子的混帐家伙，对她们而言根本是岂有此理。

    再说，她们根本无法忍受自己跟不是咒术师的女人一起被当成普通的妻子看待。

    这就是朵拉所怀抱的情感。

    「可是在这个迪佩鲁领地如果违抗迪佩鲁家，那我的工作就……更何况贝鲁梅特先生也没办法依赖。你知不知道哪边有好的工作地点呢？既然耶鲁先生是旅行商人，我觉得应该会知道吧？」

    「嗯嗯，我知道哦。」

    ※

    又过了几天，耶鲁来到第三个人家里拜访。

    这个家的主人有基力希亚人的血统。

    他会讲基力希亚语也擅长计算数字，是个非常优秀的人。

    「耶鲁先生，对不起……可以再请你宽限一个月吗？我绝对会把钱还给你。」

    亚美利哥过著非常穷困的生活。

    憧憬基力希亚文化的豪族，有很多人注意到文字的重要性。相反地，还是有许多豪族根本没注意到这件事。因为阿帝尔尼亚半岛包含小型冲突在内，发生过好几次战争。再加上又有被危险的熊或狼群袭击的危险，所以大家都认为靠自己的腕力才是最有用的武器。

    因此这些很难看到成果的学问就一直受到轻视。

    说起来制作居民证、丈量土地面积、正确收取税金这些麻烦的事情，除了亚斯领地以外也没别的地方会去执行。还没有察觉到文字重要性的豪族们，也都觉得只要身边有一、两个会讲基力希亚语的人就好。

    「哎呀，这样我会很困扰呢。毕竟我也不是出于善意才会把钱借给你嘛。」

    耶鲁发出感到很困扰的声音。

    亚美利哥紧抓住耶鲁哀求说：

    「求求你了！」

    「不行，虽然我很想这么说……」

    耶鲁露出嘴角上扬的笑容，并且说：

    「但现在有个可以让你抵销借款，而且薪俸会变成好几倍的大好机会哦。如何？想要听听看吗？」

    就像这样，耶鲁从迪佩鲁领地这边挖走好几名人才。

    ※

    「该死！这是怎么回事？」

    里卡尔&#8226;迪佩鲁感到气急败坏。

    一开始是三名家臣提出离职，并且申请移居到亚斯领地。

    依照罗赛斯王之国的法律，只要提出申请并且缴交移居税，就可以移居到其他领地。

    再来是需要双方领主的同意。

    里卡尔也只能承认这件事。

    毕竟他没有任何正当理由来阻挡没犯过罪的人移居。

    而且如果只是区区三个人移居就要出口刁难，会被人评为是器量狭小的领主。

    因为这种无聊的事情而遭受恶评的话，他可受不了。可是就这么同意也让里卡尔更加火大，于是他向亚尔姆斯&#8226;亚斯正式提出抗议。

    内容是要求对方停止挖角家臣的行为。然而亚尔姆斯&#8226;亚斯却这么回答：

    「挖角家臣的行为？不，我没有做出那种行为啊……只不过，新录用的人才里说不定会有迪佩鲁领地出身的就是了。」

    被这么一说，在决斗中输掉的自己也不能多说什么。

    可是悲剧还没有结束。

    这次有高达十名的人才跑到亚斯领地去。

    其中甚至有某个传闻流传出来。

    迪佩鲁家里非亲戚的家臣们──也就是贝鲁梅特他们跟亚尔姆斯&#8226;亚斯和雷蒙多&#8226;罗赛斯勾结，打算贬低迪佩鲁家的声誉。

    的确，提出让里卡尔和亚尔姆斯决斗这个计画的人是贝鲁梅特。这件事打从一开始就是为了贬低里卡尔的名声，所以即使知道亚尔姆斯的实力还是让里卡尔跟他决斗……这样的内容，无法彻底否定。

    到这种地步，里卡尔也只能怀疑非亲戚的家臣。

    毕竟至今被挖角走的全部是非亲戚的家臣。

    里卡尔命令自己的家臣（这当然是亲戚），前去监视非亲戚又位居比较高职位的家臣。

    但终究只是监视而已。

    因为还没有确认传闻的真实性，而且里卡尔也不太相信贝鲁梅特会背叛自己。

    ※

    「看来很顺利呢，耶鲁先生。」

    耶鲁的部下……现在身分是旅行商人耶鲁的徒弟，很开心地说著。

    「要散布谣言也很辛苦呢，还花了很多活动费用。」

    耶鲁帮亚尔姆斯拉拢进来的部下有三十二人。其中有十三人，尤其刚才这三个人是特别优秀的人才，所以就用直接挖角的方式拉拢过来。

    剩下十九人则被他留在迪佩鲁领地里头。即使讲客套话，他们也称不上优秀的人才。不过还是可以用大笔金钱换到许多情报给耶鲁，在散布谣言这方面也能派上用场。

    他们虽然不是值得优遇的人才，却是群如果不给予优厚待遇就会背叛的麻烦家伙，而且曾经背叛过的人就会沾染上背叛的习性。等到一切都结束后，耶鲁打算趁乱将他们全部处理掉。

    亚尔姆斯会对杀害毫无罪过的人感到烦恼，对于违反约定也会表现出厌恶感，所以他并不打算把这件事报告上去。而且亚尔姆斯把这件事全权委托给他处理，因此不进行报告也是种权利。耶鲁硬是解释成这样。

    不用知道也无所谓的事情，还是不要知道会比较好。

    「那么，再来只剩最后的难关──贝鲁梅特……不除掉这个男人，我们的作战就不算成功。」

    贝鲁梅特是个非常优秀，如果成为敌人就很麻烦的对手。这件事每次在收集情报时，可说都已经听到厌烦。

    如果跟传闻一样，那名老人应该已经察觉到了吧。罗赛斯王打算让亚尔姆斯继承王位，而且里卡尔毫无胜算可言。万一就这样让亚尔姆斯成为了国王，迪佩鲁家只会陷入窘境。那么，贝鲁梅特应该会趁现在进言，请里卡尔跟多摩尔卡鲁王结盟，强行夺取尤莉亚公主与王位。

    既然跟尤莉亚公主结婚、获得整个罗赛斯王之国这种「王道」之路已经断绝，便只剩下即使成为多摩尔卡鲁王之国的属国，也要获得王位的「邪道」之路可走。

    里卡尔&#8226;迪佩鲁看起来虽然勇敢，却是个胆小的男人。

    从他跟菲尔姆王的战斗来看就很清楚，他一个人根本无法作出背叛自己国家的选择。

    同时自尊心也非常强烈，他根本无法忍受自己的国家成为多摩尔卡鲁王之国的属国吧。所以如果没有人从背后推他一把，应该就没办法改变策略或是选择走上邪道。而且贝鲁梅特是非亲戚家臣们的领导人物，如果贝鲁梅特遭到降职，底下的不满也会一口气爆发出来。

    总而言之，要让亚尔姆斯获得王位，绝对必须把贝鲁梅特排除掉。

    为此……

    「好，那开始执行作战吧。」

    ※

    「里卡尔大人，有件事想向您报告……」

    「什么事？」

    「贝鲁梅特大人有跟亚尔姆斯&#8226;亚斯私通的可能性。最近贝鲁梅特大人的宅邸，经常在深夜时出现可疑的人影。」

    里卡尔板起脸孔。

    实际说起来，他没有确切证据证明贝鲁梅特是不是真的背叛了。

    至今一直侍奉自己的忠臣真的会背叛吗？里卡尔仍旧相信著贝鲁梅特。

    可是最近，认为要监视贝鲁梅特比较好的声浪越来越大。

    这种情况下就算徒具形式，应该也是要派人监视比较好。

    「知道了，派两、三个人去监视。只要一个礼拜内什么都没发生，那贝鲁梅特就是清白的。」

    就这样，有三名监视人员开始监控贝鲁梅特的宅邸。

    ※

    「看来进展得很顺利呢。」

    耶鲁跟他的部下相视笑著。

    他们（耶鲁与他的部下）就是目击者。

    当然，他们两人不是直接去把这件事讲给迪佩鲁家的家臣听。

    而是透过数名商人将谣言流传给迪佩鲁家的御用商人，然后再传达给家臣们知道。

    如果不非常仔细调查，就不会露出马脚。

    虽然是有点危险的手段，但看来是成功了。

    里卡尔彻底中计。他开始怀疑贝鲁梅特，还派人监视。

    不过这样还不够，仍需要再推一把。

    「接下来就轮到这些东西出场。」

    耶鲁确认完大量的蒸馏酒跟金饰品后，露出不怀好意的笑容。这些是请亚尔姆斯帮他准备的奢侈品。

    这些东西将作为亚尔姆斯送来的礼品，送到贝鲁梅特那边。普通来说，这么明显的离间计应该会被看穿……可是在贝鲁梅特的嫌疑越来越重的时期送来大量礼品，想必绝对会成功吧。

    然后三天后，耶鲁以亚尔姆斯派来的正式使者身分，刻意偷偷摸摸地把礼品送到贝鲁梅特的住处。

    贝鲁梅特察觉到耶鲁的意图，然后拒绝收下这些物品……不过耶鲁还是强硬地把礼品留下来后，就立刻回去。

    事后，贝鲁梅特把所有礼品都退还给亚尔姆斯……但一切都太迟了。

    贝鲁梅特从亚尔姆斯那边收到礼品的事情，吉尔贝托已经去进行密告。

    吉尔贝托是迪佩鲁家的亲戚，也是贝鲁梅特的政敌。由于他平常就很讨厌非亲戚家臣的领导人贝鲁梅特，因此随时都在寻找有没有毛病可以挑。

    平常的话，大概也会有拥护贝鲁梅特的意见出现……可是有能力的非亲戚家臣里许多人都放弃迪佩鲁家，转为投身到亚尔姆斯麾下。要不然就是剩下的人害怕遭受波及，所以完全没有拥护贝鲁梅特。

    在贝鲁梅特的嫌疑越来越重的情况下，自己信赖的亲戚家臣吉尔贝托发出这道（扭曲事实的）密告，让里卡尔更加强化对于贝鲁梅特的监视。

    ※

    贝鲁梅特气急败坏地到里卡尔的宅邸拜访。

    毕竟监视人员增加到这种地步，他也很清楚自己遭受到怀疑。

    照这样下去，自己应该会被杀掉。

    可是自己的辩解，主人大概是听不进去了吧。里卡尔是个只要信以为真，就不会改变想法的男人。

    贝鲁梅特的内心，对于亚尔姆斯竟然施展如此卑鄙的策略充满了愤怒，对于里卡尔竟然那么轻易就相信充满了怒火，然后对于自己的败北充满了悔恨。

    「贝鲁梅特，怎么了吗？」

    「里卡尔大人，其实我年事已高，想说差不多也该退休了。今后的事情，就全部交给吉尔贝托大人处理。」

    贝鲁梅特说完后，也不理会里卡尔的慰留就离开宅邸，之后躲在自己家里完全不出门。

    就这样，贝鲁梅特失去对里卡尔的忠诚心，也丧失「大王的护佑」的恩惠。

    原本被抑制的疾病急速恶化，贝鲁梅特没多久之后就过世。享年八十二岁。

    只不过贝鲁梅特说不定还算是幸运。

    他的一族由于没跟「叛乱」扯上关系，而得以存续下去。

    ※

    罗赛斯王之国与多摩尔卡鲁王之国间有巨大山脉──也就是阿帝尔尼亚山脉横跨著。

    因此大军非常难以进攻。

    话虽如此，但这里有一个山脉断绝的地点。传说中这是在大地剧烈摇晃时断裂的，也有人说那是被巨人踩出来的，甚至还被认为是葛里芬跟神龙决斗时所造成的缺口。

    那边是邻接亚斯领地、多摩尔卡鲁王之国和罗马利亚森林的地点。

    这个面积狭小的平原被称为泰里耶平原，每当多摩尔卡鲁王之国要侵略罗赛斯王之国时，绝对都得通过泰里耶平原。

    虽说是平原，但这里也有个略高的小山丘，上头建有泰里耶要塞。

    泰里耶要塞有两层城墙。首先是内侧那层很脆弱，原本就存在的城墙。另一个则是这次新建设，可说十分坚固的城墙。城墙外侧挖有护城河，护城河跟门之间架有活动式吊桥。顺带一提，城门的数量有六道，三道南门跟三道北门。城墙突出于城门的两侧，突出的部分不是墙壁，而是建成有如高塔般的构造。

    简而言之，就是城门的周围很适合以弓箭发动集中攻击。

    而亚尔姆斯目前就在这座泰里耶要塞的司令部里头。

    「我们这边的总兵力是罗赛斯王之国的步兵一万、艾克乌斯族的骑兵两千、罗赛斯王之国的骑兵一千，合计一万三千。另一方面，敌方兵力……两万五千啊。」

    我叹了口气。

    季节来到六月，多摩尔卡鲁王之国终于出兵侵略我国。

    罗赛斯王任命我为总司令官，击退敌军。

    原本只要罗赛斯王之国所有豪族都全力备战……就能派出一万七千人左右的兵力。

    可是……里卡尔&#8226;迪佩鲁拒绝出兵。

    理由应该是因为我担任司令官的关系吧。

    虽然先前的决斗让他完全丧失权威，但里卡尔&#8226;迪佩鲁姑且还是迪佩鲁家的家长。这位家长缺席的话，迪佩鲁氏族的豪族也会减少出兵数量。

    虽然有一定数量的豪族，在我获得第一位的王位继承权后就已经成功瓦解。但是直到现在，依旧有一部分的豪族在反抗。

    而且他们还有可能跟多摩尔卡鲁王之国互相呼应，引发叛乱。

    关于这一点，如果里卡尔&#8226;迪佩鲁不起身行动就无法成立，而且里卡尔他也没有下这种判断的胆量。更何况能作出这种判断的侧近已经被我们排除，所以基本上不需太担心……但依旧得预防万一。

    为了对应这个情况，王都里还是留下一定数量的兵力。

    唯一幸运的是，倘若罗赛斯王之国被征服，接下来就会轮到自己的国家……或许是这种想法，让周遭各国都宣布中立。

    就这样，罗赛斯王之国总算是聚集到一万名步兵与一千名骑兵。

    然后加上艾克乌斯族派来的援军两千名……相对地，多摩尔卡鲁王之国的军队数量大约是两倍。

    如果直接交战将无法获胜……没错，如果直接交战。

    罗赛斯王之国绝非没有胜算。

    首先第一点……军队数量越多，就代表会越依赖补给。

    只要想办法破坏补给线，就可以看到胜算。

    第二点……多摩尔卡鲁王之国周遭的国际情势，绝对称不上良好。

    多摩尔卡鲁王之国跟基尔贝特王之国还有法尔达姆王之国这两个强国相邻，这两个国家也拥有跟多摩尔卡鲁王之国不相上下的国力。

    然后……多摩尔卡鲁王之国北部，还有著由跟阿帝尔尼亚人不同，被称呼为加里亚人的民族所建立的大国罗萨鲁王国存在，这个国家的国力凌驾于多摩尔卡鲁王之国之上。

    多摩尔卡鲁王之国只要稍微显露出陷入不利的状况，这三个国家就会群聚到多摩尔卡鲁王之国的领土上吧。

    基尔贝特王之国跟多摩尔卡鲁王之国算是有签订和平条约……只不过是否会认真遵守条约，感觉也很难说。

    「总司令官！已经确认到多摩尔卡鲁王之国的旗帜！」

    罗恩这句话让我回过神来。凝神一看，多摩尔卡鲁王之国的旗帜正随风飘扬著。

    我的心脏剧烈跳动……这次不像上次的战争，双方的兵力并非势均力敌。

    兵力差距大约是两倍。绝对不会是场轻松的战斗，也不是场绝对有胜算的战争。

    但是……

    「……没问题，只要照计画进行就能获胜。」

    我像是要讲给自己听一样，低声自言自语著。

    骑兵的机动力与地利，还有敌方补给线这个弱点。

    为了利用这些要素，并想办法掌握胜利，我提出这个作战方案，再经巴尔特罗修正。

    已经不断斟酌，又经过好几次修正。没问题，一定会成功的。

    就这样，日后被称为「七日战争」的战役就此展开。

第二卷 第四章 七日战争

    「托尼诺，你认为这场战争能获胜吗？」

    多摩尔卡鲁王之国的第一王子，卡罗&#8226;多摩尔卡鲁询问将军托尼诺。

    「那当然，我必定为您带来胜利。」

    「这样啊，那就拜托你了。一切都交给你负责。」

    卡罗就这么将作战指挥的责任全丢给了托尼诺。

    卡罗今年二十岁。

    卡罗虽然是第一王子，却是侧室生下的孩子。就算讲得委婉点，他的处境也不算很好。不过由于是国王最宠爱的后妃所生下的孩子，再加上又长得像母亲，所以也受到多摩尔卡鲁王的爱护。

    这次的战争除了扩张领土这个目的外，还要让卡罗立下功绩。

    说起来，卡罗的能力实在不算高。再加上生来身体就不太好，气质也很内向沉稳。

    那么内政能力很高吗？要是这么问，倒也并非如此。

    只不过唯一庆幸的，便是卡罗很清楚自己的无能。

    因此他把工作全都丢给优秀的部下处理。卡罗自己就只是饮酒作乐、观赏美丽的器物，然后跟性奴隶亲热而已。

    而打算利用卡罗的人，就是托尼诺。

    托尼诺是卡罗母亲的弟弟……也就是卡罗的舅舅。

    原本托尼诺并没有什么显赫的家世，但是卡罗的母亲进入宫中后就获得强大的后盾。再加上本人拥有非凡的才能而立刻出人头地，最后终于被交付指挥大军的职责。

    因此托尼诺受到卡罗的重用，也约好当卡罗成为国王时会给予他大将军的地位。而且托尼诺还把自己的女儿送到卡罗身边，这么一来双方的血缘联系会更加强固，自己的立场也将绝对无法动摇。

    「你在笑什么呢？」

    「不，真是失礼了。」

    托尼诺慌忙停止妄想自己成为大将军以后的情况。

    并且开始思索这次的战略。

    这次的目的是要夺取亚斯领地。

    只要夺下亚斯领地，就能轻易攻陷罗赛斯王的宫殿。毕竟亚斯领地跟罗赛斯王的宫殿可说近在咫尺。

    如果有余力，他也想过要在攻陷亚斯领地后立刻往罗赛斯王的宫殿进军……不过这应该很困难吧。毕竟罗赛斯王之国能动员的兵力极限是一万……不，收复亚斯领地的现在可以募集到一万两千到一万三千左右的兵力。想要一口气征服是很困难的事情。

    因此多摩尔卡鲁王之国采取的战略，是先夺取亚斯领地再进行谈和。然后在谈和期间让罗赛斯王之国的豪族们反叛，藉此让罗赛斯王之国灭亡。

    尽管曾经策动过罗赛斯王之国的豪族──也就是煽动迪佩鲁派谋反，却被他们拒绝。跟多摩尔卡鲁王之国联手虽然绝对能获胜，但那样未来只会成为傀儡而已。

    对于自尊心强烈的里卡尔&#8226;迪佩鲁来说，这是难以接受的内容吧。

    不过只要给予一次重大打击，他就有可能会行动。

    一般来说，人们是以罗萨鲁王国跟多摩尔卡鲁王之国的国境来划分南北阿帝尔尼亚。而南阿帝尔尼亚里，位于罗马利亚森林北方的称为北部，南方的则为南部……

    罗赛斯王之国在南阿帝尔尼亚半岛南部是很稀有的国家，平原很多且小麦的生产力也很高。这代表只要获得这个国家，那么南阿帝尔尼亚南部的霸权就等同已经决定。所以这个国家必须慎重地攻陷。

    然后……这场战争也是与多摩尔卡鲁王之国的假想敌──基尔贝特王之国之间的战争。是场较量谁先扩张领土，藉此成为强国的战斗。

    就只看哪边能够先成功南下了。

    「这么说来，听说罗赛斯王之国的尤莉亚公主是个大美人。真是期待呢。」

    卡罗边抖脚边这么讲。

    「只要能获胜，罗赛斯王之国所有人都将会是奴隶，所以都是属于您的东西。」

    托尼诺内心暗想，原本是希望尤莉亚公主可以成为赐给自己的奖赏。虽然感到不甘心，但他还是这么回答。

    阿帝尔尼亚半岛上，败北国家的国民变成奴隶是很普通的事情。

    只不过也不是无条件就成为奴隶，如果早期就停止抵抗，或是愿意协助的人就不会变成奴隶。因此成为奴隶的人数，顶多就是败北国家的一成国民。

    毕竟就算让几十万人变成奴隶，也找不到那么多买家。

    「别露出那么遗憾的表情嘛，不然就把亚斯领地领主的妻子赐给你如何？听说也是位美人哦？」

    「给我人妻吗……」

    托尼诺露出不满的表情，会把想法都表现在脸上算是托尼诺的缺点。

    而且他不喜欢人妻。

    「唔嗯，你还是老样子呢。」

    「不，重点并不在那边。而是有没有过任何一次经验才是问题所在。」

    正当他们在聊些低俗话题时，已经可以看见泰里耶要塞。

    跟报告讲的一样，建造得非常坚固。

    依照间谍的报告，大约有八千左右的兵力打算固守城池。

    「那么再前进一段距离后就开始布阵，准备发动攻击。」

    「嗯，就交给你了。」

    ※

    ──攻城战第一天。

    「那么，首先是……」

    托尼诺把兵力集中在北侧三道城门前，并准备好攻城战用的阵型。因为要塞的城门部分是最为脆弱，也最容易被攻陷的地方。

    另外，他们并不打算对南边的城门攻击。之所以这么决定，是因为比起随便发动包围而分散兵力，还不如将战力集中在一个地方确实攻陷下来。

    「那个，托尼诺啊，虽然现在才问也很奇怪……但是难道就不能无视这座要塞吗？」

    「很困难呢。我军数量大约在两万五千名左右，而粮食只携带了三、四天的分量而已。虽然可以用掠夺的方式确保粮食，但敌方也有可能使用焦土战术，所以必须确保补给路线。这么一来，无论如何都必须攻陷这座要塞。另外，罗赛斯王之国也不可能把战力全部集中到这个要塞里头。毕竟只要徵兵就能聚集到更多的兵力，如果把这里放置不管很有可能遭受前后夹击。而且虽然我也不想这样考虑……但是败北时有没有撤退路线，会是完全不同的情况。」

    托尼诺仔细地为卡罗说明。

    卡罗似乎也能接受，于是满意地点点头。

    「那接下来该怎么办？」

    「说得也是……总之先进行威力侦察吧。把奴隶兵派出去。」

    在托尼诺的指示下，战斗奴隶们开始组成队列。

    他们是在跟基尔贝特王之国战争时获得的奴隶。

    于是一千名奴隶开始往要塞突击。

    「首先是第一波……不但挂著项圈，装备也很粗糙。这么看来应该是奴隶吧。」

    罗恩看著进攻而来的敌兵这么低声说著。

    挂在脖子上的项圈跟装备都非常粗糙，甚至还有身上只挂著一条腰布或武器只有棍棒的士兵。

    一看就知道是被用来牺牲的士兵。

    一千名奴隶兵分为三路，开始往北边的三道城门（分别是西门、中央门、东门）发动攻击。

    当然，他们无法在护城河上行走。

    奴隶们跳进护城河，游泳逼近城门。

    「听好了，没有必要狙击，布下火网。」

    格拉姆向弓兵下达攻击命令。

    在战争中，弓箭基本上不是用来狙击，而是大量射击藉此布下火网的武器。简单说就是只要数量足够就会命中的想法。

    由于敌人正在护城河里游泳，动作迟缓的情况下可说是射了就会命中。

    一部分穿越火网的奴隶在护城河上架起桥梁，然后从上头奔跑到墙边架起梯子攀登。

    「话说回来，这装备真是粗糙。」

    格拉姆的箭矢贯穿奴隶兵。

    奴隶兵们上半身赤裸，也没有保护身体的盾牌，于是接二连三被射穿后沉入河中。

    「哦，开始撤退了。」

    看到转身逃跑的士兵，格拉姆立刻阻止想要狙击他们背部的弓兵。没有必要浪费多余的箭矢。

    因为他们的命运已经决定了。

    「唉，一群没用的家伙。本来还想说至少会有一个人爬上城墙……看来期待那么多也是没用。」

    托尼诺看著撤退回来的奴隶。

    然后对弓兵下达指示。

    「射杀掉。」

    不到十秒的时间，逃回来的奴隶都惨遭射杀。

    「好，去确认他们的长相跟名字，然后把这些人的家族都杀掉。没点到名字的人就是勇敢战死的战士，派出老鹰传讯回去将他们的家人解放。还有，各位英勇牺牲的奴隶兵，我不会忘记你们的牺牲！大家听好，护城河上已经架好桥梁，开始进军……咦？」

    托尼诺怀疑自己的眼睛。

    没想到架在护城河上的桥突然被炸飞。

    「那、那就是传闻中的火焰秘药……太卑鄙了！」

    就这样，攻城战又回到起点。

    「算了，也罢。让我们重振旗鼓，开始进攻吧。」

    托尼诺发出要攻城兵器向前进的指示。

    攻城兵器上搭载了投石器、攻城塔、梯子，以及冲车，而且甚至拥有对抗火焰秘药的对策。

    「来，开始攻城战吧。」

    ※

    我负责的是中央门，会负责这边也是因为当有需要向西门跟东门下达指示时，我在中央这边会比较方便。

    既然敌人分成三路发动攻击，中央门当然也会遭受猛烈的攻击。

    敌人的攻城塔极度靠近到护城河旁边后，射出大量的箭矢。在这波支援下，敌人利用小船架起能渡过护城河的梯子并攀登城墙。然后将小船有如桥梁般连接起来后，开始使用冲车对城门发动攻击。

    「真是猛烈的攻击呢……」

    黛特小心躲开飞过来的箭矢，并不禁这么说著。

    「不过，还不至于因为这种程度而被攻陷就是。」

    我这么说完后，几乎同时间敌方就有一座攻城塔冒出白烟。

    接著爆炸声响起，第二与第三座攻城塔也被白烟包覆。

    「火焰秘药？」

    「没错，我把那东西用投石器跟弩炮投射出去。」

    建筑家伊丝梅亚除了建筑以外，对这类兵器的知识也很丰富。这是照她的指示制作的东西。

    「可是没有坏掉哦。」

    黛特提出质疑。

    「咦？真奇怪。」

    「难道是用上好几名咒术师施展强化咒术？」

    其他可能还有盖上吸饱水的布或毛皮来让秘药难以燃烧……

    「这代表敌将也有仔细思考过对策呢。不过……」

    另一方面，守备西门的是罗恩跟格拉姆。

    格拉姆率领弓兵，罗恩则率领步兵往下投掷石块，不然就是将梯子推倒，让爬上来的敌兵摔落下去。

    「恚不管怎么射杀还是给我继续爬上来！」

    格拉姆发出咒骂。

    他虽然积极射杀像是敌方指挥官的士兵，可是敌人的攻势却没有改变。

    指挥系统有持续交接下去……

    这代表对方是一支训练如此精良的军队。

    再加上敌兵还举起金属制的盾牌，使得箭矢难以贯穿。我方使用的箭头有三成是铁制，七成是青铜制。这样子真的很难应付。

    也就是说，这可没办法像刚才对付战斗奴隶那样轻松。

    而且还有石块飞过来，根本没有空闲安心射箭。

    「不行……罗恩，抱歉。麻烦你对付一下爬上来的家伙。」

    「了解。老是往下丢石头跟把梯子推倒，我正好也差不多厌烦了。」

    罗恩这么说完后拔出长剑，把爬上来的敌兵用剑砍飞。

    「好，辛苦啦。」

    敌人被砍成两段掉进护城河里，使水被染成鲜红色。

    「来，轮到我们上场了！」

    罗恩他们不断斩杀涌现而出的敌人，敌兵也持续掉进护城河里。

    「危险！」

    一名男性把朝罗恩飞来的箭矢弹开。

    他是从迪佩鲁家倒戈到亚斯家的男人，约瑟夫。

    「很好，这样就算是卖千夫长一个恩情了！」（您没事吧！千夫长！）

    「嗯，我是没事。不过你的真心话跟场面话反了哦？」

    另外在东门这一边──

    这里感觉有点被敌方的攻势所压制。

    「唔嗯～敌人的攻击真激烈，感觉好像把士兵都集中到这边了。」

    巴尔特罗把酒一口饮尽，再把酒壶丢到敌方士兵头上。

    「巴尔特罗大人，现在可不是喝酒的时候啊。」

    波罗斯挥舞长枪，把攀登上来的敌兵击落下去。

    这里非常忙碌。

    「敌方司令官的性格还满糟糕的耶。不选择强悍又有气势的年轻人当司令官的西门，而选择由中年大叔防守的东门来攻击。」

    这么说的同时，巴尔特罗巧妙指挥弓兵来对应敌方的攻势。

    这些指挥并非白费。

    话虽如此，但指挥也来不及对应。不断地有士兵跨越护城河，爬上城墙来。

    「没办法，这时候就使用从亚尔姆斯大人那边取得的新武器吧。」

    波罗斯命令二十名士兵举起一个筒子，朝向攀登城墙的士兵。

    「发射！」

    筒子里喷出火焰。

    直接被火焰命中的士兵跟梯子一起燃烧，接著掉进护城河。

    「哎呀，真厉害。这好像叫做火焰筒吧？制作这玩意儿的人可真是天才，是伊丝梅亚小姐吗？」

    「感谢你的赞美，巴尔特罗。」

    不知何时出现的黛特这么回答他。

    「不不不。夫人，这里很危险耶？你是咒术师吧，这种时候还是乖乖……」

    黛特的手杖周围突然浮现五颗火球。

    这五颗火球直接在从城墙探头出来窥探的敌兵脸上爆炸。

    「对不起，是我错了。」

    「知道就好。」

    黛特对巴尔特罗得意地挺起胸膛。

    因为黛特的魔术具有强大威力，在亚尔姆斯的判断下，她被派遣到感觉有些受到压制的东门来。

    然后巴尔特罗重新询问黛特：

    「那东西是什么样的构造啊？」

    「很简单。把黑火药跟橄榄油混合起来，用可以发出风之魔术的魔术阵吹出去，然后再利用筒子入口点火的魔术阵引燃就好。要注意的是停止发射时，绝对要先停止点火的魔术阵再切掉风的魔术阵。这只是一直用风把火焰喷出筒子外头，所以里头的燃料才没有点火而已。如果先关掉风的魔术阵，火焰就会逆流进去而引发爆炸。」

    「呜哇……这武器还真恐怖。」

    话虽如此，但火焰筒在视觉上仍旧带来颇为强烈的恐怖感。敌军士兵们的步调整个慢了下来。

    我方逐渐取得优势，能成功爬上城墙的士兵数量开始减少。

    「不过，缺点是装填一次后没办法发射太多次吧？」

    「还有就是射程距离太短吧？那样子除了守城以外都很难运用呢。」

    当他们两人讨论这些话题时，敌军的士兵继续往下掉落。

    这一天的战况在没什么进展的情况下结束。

    ※

    「损失状况如何？」

    托尼诺听完报告后叹了口气。

    然后他叫前来报告的士兵退下。

    「损失惨重呢。」

    卡罗边喝葡萄酒边说著。

    「真的是这样。」

    这次失去了许多攻城塔与弓兵，他们都是跟攻城塔一起被烧死或是压死的。

    「那个会喷火的筒子好像很麻烦。」

    「那东西很犯规呢，也因此让士兵感到害怕……」

    「是不是改变作战会比较好呢？」

    卡罗担心地对托尼诺这么说，但托尼诺摇摇头。

    「不，我不会改变方针。没有问题，还有很多时间。既然敌兵如此精悍……只要让他们陷入疲惫就好。」

    ※

    「死者跟负伤人数……嗯，数字上还不错。考虑到遭受那么猛烈的攻击的话。」

    果然防卫战还是对防卫方有利，而对攻击方不利吧。我方在几乎没有受到损害的情况下，给予了敌方严重的打击。

    「好了。虽然数量不算太多，但今晚我想给大家喝点酒……波罗斯、巴尔特罗，你们觉得如何？」

    「这样应该很不错吧？毕竟维持士气是很重要的事情。」

    「我也赞成。毕竟没有酒的话，根本打不下去嘛。」

    巴尔特罗也表示赞成。

    「你只是想喝酒而已吧……」

    黛特对巴尔特罗提出忠告。

    不过她没有抱怨，也没有提出什么反对意见。

    其他豪族们也表示赞成。

    「格拉姆跟罗恩呢？」

    我向他们询问后，两人摇摇头。

    「我觉得请大家喝酒很好……这点是赞成，可是也认为应该要继续警戒才对。」

    「毕竟如果被夜袭，大家可都醉倒了。」

    很正确的意见。

    「那就派一些人，像是酒量太差不能喝的还有抽签输掉的人去戒备吧。还有饮酒量也叫他们尽量自制。」

    阿帝尔尼亚半岛的葡萄酒内含的酒精浓度非常低，如果不是拚命狂喝倒不用担心他们喝醉。

    「那么，今天就到此解散吧。」

    第一天的战事就这么结束……我原本是这么认为的。

    「敌军夜袭！」

    我被士兵叫起来。

    「果然跟格拉姆和罗恩说的一样。」

    我慌忙赶往现场。

    「唔嗯──看不清楚数量呢。」

    「看来是把篝火弄熄，让我方无法弄清楚数量。这代表敌军数量很少，目的是不让我方睡觉。」

    巴尔特罗叹了口气。

    「不然就是伪装成这种情况，之后再全力攻打过来……总之先把士兵分为两班吧。一半去睡觉，另一半留下来对应这情况。」

    由于敌方的攻击并不是很猛烈，所以只要叫醒一半就好。

    只不过……

    「看来是没办法熟睡了。」

    我叹了一口气。

    ※

    「哎呀～睡得真熟，这个早晨真是美好。不过敌人应该完全没有睡就是。」

    「托尼诺，你的性格真恶劣呢。所以，照你看来大概还要多久才能攻陷？」

    「这个嘛，考虑到敌人的疲劳程度。我想一星期后就能攻陷吧，再怎么撑也是两个星期。士兵跟攻城兵器只要之后再补给就好。哎呀呀，敌人真是笨呢～明明没有办法补给，居然还选择守城。」

    卡罗跟托尼诺相视而笑，毕竟他们夜晚时也持续攻击泰里耶要塞。

    敌人应该相当疲累了吧。

    「来，今天也打起精神来努力攻城吧！」

    ※

    ──攻城战第二天。

    「该死，好想睡……」

    格拉姆打了个哈欠。

    「昨天对方根本不肯让我们睡觉嘛。」

    昨晚就跟罗恩和格拉姆预测的一样，多摩尔卡鲁军发动夜袭。

    虽然这么说，但对方几乎没对城墙进行攻击。敌人只有在我方弓箭射不到的位置敲打太鼓，或是大声喊叫而已。

    可是也不能因此置之不理，所以昨晚几乎没有睡觉。

    虽然他们让士兵分为两班，藉此轮流睡眠作为对策……但是在敌军攻打过来的状况下，也没办法熟睡。

    「哎呀，真是的。弓箭的精准度都降低了……」

    格拉姆看著部下射出的箭矢轨道，发出叹息。

    睡眠不足会导致集中力低落，这也是无可奈何的。不过弓箭的命中率低落，就会让爬上来的敌兵增加。使得步兵的负荷因此加重，而且步兵们也一样睡眠不足。

    「啊，真受不了！有够让人火大的！把火焰筒拿来，用那个把他们烧光！」

    罗恩终于忍不住拿起火焰筒往敌方士兵发射。然而火焰筒只能持续发射十秒钟。

    由于需要立刻补充燃料，敌人就会趁这个空档爬上来。

    「可恶，可是这种时候就要坚持下去。目标是成为将军！」

    约瑟夫边讲出自己的欲望边挥剑，他的活跃程度比其他百夫长还来得耀眼。

    「我也不能输呢。」

    罗恩右手举枪，左手持剑。

    「来吧，拿敌军来彻底血祭！」

    罗赛斯军的投石器和弩炮发出巨大声响后投出黑火药，虽然命中攻城塔……却无法一击将其破坏掉。

    直到第四发才终于崩塌。

    「藉由吸饱水分来提升耐火性……看来对方做了很多补强措施呢，本来以为有火焰秘药就能轻松获胜的。」

    巴尔特罗叹口气。

    敌方的攻城塔还在各处用铁来补强。

    然后表面完全用兽皮覆盖住，还能清楚看见有水滴下来的情况。

    更麻烦的就是施加在攻城塔上头的强化咒术。

    看来一座攻城塔似乎有三名咒术师在里头，藉此强化防御力。

    「喂，把咒术师叫过来。不把那东西破坏掉根本没完没了。」

    「了解，现在立刻破坏掉。」

    这么说著并且现身的人是黛特。

    黛特挥舞手杖，攻城塔上头就有粒子状的光芒飞散出来。

    就这样，他们用炸弹集中攻击结界破损的部位，将攻城塔破坏掉。

    「不愧是黛特大人！竟然能一次解除结界。可是这边会有敌方士兵爬上来，所以很危……危险！」

    突然有名爬上城墙的士兵跳出来，往黛特袭击而去。

    但是黛特冷静地挥舞手杖。

    结果鲜血飞溅而出，敌兵的首级已然飞舞在空中。

    「咦……这是藏刀杖吗？」

    「没错，很帅气吧？」

    黛特取下装在手杖前端的刀鞘，让刀刃部分显露出来。

    明显看得出来这是铁制的。

    「难道说，您也有学习过剑术？」

    「当然，是跟亚尔姆斯学的。」

    「真、真不愧是黛特大人……这边就拜托您了。」

    「了解。」

    黛特竖起大拇指。

    「喂，罗恩！护城河被架起桥梁！冲车要过来了！快点用爆破枪将它爆破掉！」

    「稍微等一下！我现在很忙！」

    罗恩慌忙砍杀著周围的敌人并且对部下发出指示，命令他们对冲车进行爆破。于是部下们立刻把装有炸弹的标枪……也就是将爆破枪瞄准冲车。

    但这一发没有破坏冲车，它被铁制的屋顶给覆盖住。而且那屋顶上还设置了好几十道结界与咒石，这道冲击几乎没有传到底下的士兵身上。

    「铁制的屋顶？开什么玩笑！呃……瞄准脚边！把桥整个炸掉！」

    部下按照罗恩的命令掷出爆破枪，完美命中桥梁。

    桥梁应声倒塌，冲车也沉入护城河里。

    这样暂时放心了。

    可是……

    「冲车……竟然还有那么多台吗……」

    看到一字排开的冲车，让罗恩差点哭出来。

    爆破枪的存量虽然还有不少……

    但也是有个限度。

    这次火焰筒准备了比较多的数量也是很大的原因。

    「如果用光怎么办……」

    攻城塔的攻击也变得更加猛烈。

    有时候敌方的投石机还会将我方的弩炮和投石器破坏掉。

    「好，结界解除了。快点发射火焰秘药！」

    弩炮在露露的指示下射出爆破枪，直接命中攻城塔。原本站在上头的弓兵，崩塌后也都掉落到地面。

    此时我方弓兵用箭矢集中射击，尽可能以敌方的弓兵为中心来削减人数。只要杀死弓兵，我方也会比较方便应战。

    上午的战斗虽然到处都能看见罗赛斯军的劣势，但整体的战况仍旧处于优势。

    「嗯嗯。」

    亚尔姆斯阅读完一封信件。

    这是老鹰送来的信。看到亚尔姆斯表情显得很放松，就可以知道是个好消息。

    「把巴尔特罗跟波罗斯叫来。」

    亚尔姆斯命令士兵后，他们两人立刻来到亚尔姆斯这边。

    「总司令官，怎么了吗？」

    「作战的第一阶段成功了。而且看来相当成功，敌人完全没有注意到。」

    亚尔姆斯这句话，让两人的表情也放松下来。

    「照这样子，今晚可能会传来第二道消息呢。总司令官。」

    「嗯，只要第二阶段能成功，我们就能确实获得胜利。」

    ※

    另一方面，卡罗与托尼诺这边慢了三小时左右才有老鹰送来讯息。

    而这边则是坏消息。

    「你、你说多雷斯村被攻陷了？」

    托尼诺这边传来报告，是作为补给基地的多雷斯村遭受罗赛斯军三千骑兵奇袭而被攻陷。

    他的手开始颤抖。这代表补给线已经被切断，敌人也已经绕到背后。

    不过托尼诺尽量让心情保持平静。

    敌人似乎是骑兵。问题在于他们是从哪边涌现的，但恐怕是穿越罗马利亚森林吧。除此之外也想不到其他侵入路线。

    对托尼诺来说，穿越那个森林实在是种不敢想像的事情。如果随便踏入那座森林，被认为会遭受到葛里芬诅咒。说起来自己这些人就是从小被教育说「如果不当个乖孩子，葛里芬会来把你吃掉哦。」而长大的。

    真亏那些士兵们肯听从命令。这么说起来，听说这次敌方的总大将是葛里芬之子。由于觉得这只是个谣言，所以对森林周围的看守依旧很薄弱。这完全是自己的失误。

    多雷斯村好歹还有一千名士兵在守备……不过在三倍的兵力差之下，被攻陷也是无可奈何的。

    托尼诺立刻召集豪族跟其他将军、千夫长，开了场是否要撤退的会议。他们立刻作出结论，答案是否定的。

    虽说只是暂时的，但既然补给路线遭到切断，考虑全军安全而选择撤退，在兵法上也是个常识。可是这场战争跟政治扯上关系，因此无法采用撤退这个选项。他们根本无从选择。

    这次参加战争的几乎都是卡罗派的豪族。

    赌上卡罗王位继承权的这场战争，也是决定豪族们未来的战争，所以无法轻易撤退。

    万一败北的话，卡罗以外的下一任国王会优渥对待自己的可能性近乎于零。不，光是能保障领土就该谢天谢地了。其中几名弱小的豪族，毫无疑问地会被消灭掉。至少如果是自己，就会做出这种事情。

    自己跟家族的性命、领土、财产、名誉。既然全部都有可能因为撤退而失去，那就没办法就这么退让。

    能采用的选项只有一个──立刻夺回多雷斯村，重新建构补给路线。

    敌人数量稀少，而且我方又拥有地利。还是有充足的胜算。

    「没问题，派遣四千名轻步兵跟一千名骑兵过去。唉……如果骑兵的数量能再多一点就好了。都是多摩尔卡鲁王害怕罗萨鲁王国，所以完全不肯借给我们……」

    虽然敌方是骑兵，但我方也派出四千步兵与一千骑兵。这样的战力差绝对可以把多雷斯村抢回来。

    这么一来应该可以解除后顾之忧才对。

    就这样，托尼诺从本队拨出五千兵力做为独立部队。攻打泰里耶要塞的兵力也降为两万，结果使得多摩尔卡鲁军的攻击力大幅度下降。

    这一天下午的战况，跟上午没有太大差别。

    只不过罗赛斯军职位在千夫长以上的人显得有些开心，多摩尔卡鲁王之国的千夫长以上官职的人显得有点失落。这场战事有这样的纪录。

    然后到了夜晚的战斗──

    「还是一样吵死人了……」

    「真的呢，千夫长。话说回来您有看到我白天时的表现吗？」

    「嗯，看到啦。但我现在很火大，所以你别说话。毕竟我超想睡的。」

    罗恩跟约瑟夫瞪著敌军看。

    敌方只是敲响太鼓还大声喊叫，没有要攻打过来的模样。

    可是被敌人围住的这种状况，真的会让精神感到疲惫。

    「守城真的很辛苦耶。不过至少粮食还很充足，这还算好的了。」

    如果这样子演变为长期战，那可就是地狱了吧。

    只不过，这场战争并没有预定要打长期战。

    「说起来我也不知道作战的内容。千夫长，那是什么样的作战呢！」

    「这种事情也不可能跟百夫长讲吧。不过，明天你就知道了……」

    这时罗恩看见一只枭，那只枭停到他的肩膀上。

    「是索咏吗？」

    枭静静地点头。

    军队虽然购买了五、六只枭，但是能移魂上去的咒术师只有索咏而已。

    原本要进行移魂，得要花上好几年培养信赖关系……可是索咏似乎很有移魂的天赋，轻易就能将灵魂转移上去。

    罗恩把绑在枭脚上的信纸拿下来。

    「那你要小心哦。不过现在是半夜，应该不会那么容易被发现就是。」

    枭有如融入黑夜般飞走。

    「千夫长，那是什么？」

    「虽然还没打开，但我想是好消息。」

    罗恩说完后，就把信纸拿到亚尔姆斯那边。

    亚尔姆斯看完信件后，慎重地将它摺叠起来放进口袋里。

    「很好，我们的胜利已经确定。明天……大概会变成追击战。」

    我感到自己的表情松缓下来。

    麻烦的守城战终于要结束了。

    「罗恩，去联络其他将军。告诉他们我军将转守为攻。」

    「了解！」

    罗恩奔跑出去，巴尔特罗看到这情况笑了出来。

    「没想到真的成功了。敌军应该要明天早上才会接到报告，敌方会很惊讶吧。」

    「是啊，让我们好好泄愤一下吧。要不要喝点酒？」

    「真不错呢，这就是所谓胜利前的美酒吧。」

    ※

    「哎呀，真是个美好的早晨。嗯，敌人应该很疲倦想睡觉吧。那么，卡罗大人，今天也让我们打起精神进行攻城战吧。」

    「是啊，托尼诺。我好想赶快回去哦。老实说，我实在等不了一个礼拜。」

    两人迎接爽朗的早晨到来。

    在这种平静的气氛下，有名士兵全速朝他们两人跑过来。

    「什么事？干嘛这么著急？」

    「不好了！布劳邬斯市被攻陷了！」

    「……咦？」

    布劳邬斯市是跟亚斯领地邻接，有多摩尔卡鲁王之国的豪族宅邸所在的地点。

    布劳邬斯家在多摩尔卡鲁王之国里，也算是名列前五的名家。更是卡罗派的领导人物，直接说卡罗派等于布劳邬斯派也没问题。

    哈哈哈，托尼诺笑了笑。然后他确认士兵的脸色。

    看来不是在开玩笑。

    「呃……如果这个情报是正确的，那不就代表我们背后的腹地全部被敌人夺走了吗？」

    早晨变得不再爽朗。

    ※

    时间回溯到罗赛斯军与多摩尔卡鲁军正在泰里耶要塞展开激烈攻防的日子。

    当亚尔姆斯他们正跟多摩尔卡鲁军展开守城战时，雷蒙多、洛兹瓦德、维尔加、丽亚、索咏，还有艾克乌斯族的穆齐奥这支独立部队正走下阿帝尔尼亚山脉。离开山脉后他们穿越罗马利亚森林，进入多摩尔卡鲁的土地。

    运货用的马车再怎么样都很难通过森林，于是他们将马车分解后搬运过去，构造设计成只要使用钉子组装，就可以立刻完成。

    运货马车除了要搬运掠夺来的物品以外，也需要用来搬运负伤兵跟重要的俘虏。

    这次的作战是趁多摩尔卡鲁军将注意力集中在泰里耶要塞时，趁机穿越森林来入侵多摩尔卡鲁王之国。然后破坏对方的补给基地，并彻底扰乱后方。

    这么一来，多摩尔卡鲁军便非得撤退回头不可。

    然后本队则开始追击，给予对方严重打击。

    接著独立部队尽可能四处逃跑，使多摩尔卡鲁军陷入疲惫。等到时机成熟，就跟本队会合彻底击溃多摩尔卡鲁军。

    要打倒疲惫的多摩尔卡鲁军应该很轻松吧。

    「话说回来，真亏你们知道这种茂密森林里的野兽小径。」

    「这座森林对我和洛兹瓦德来说，就像庭院一样嘛。」

    索咏露出笑容，回答穆齐奥的询问。

    这当然都有事先调查过，所以前导人员毫不迷惘地行进。

    士兵们也因为索咏他们的带路，才能完全不在意天罚而继续行军。

    「进入多摩尔卡鲁王之国后也请放心。因为我是多摩尔卡鲁王之国出身的，直到十岁的时候都还住在那边。」

    而且也有先派出老鹰跟枭调查地形。

    地理环境掌握得很完美。

    「哦，差不多要离开森林了……所有人提高戒备。」

    雷蒙多对全军三千人发出指示。

    他姑且算是这个独立部队的指挥官。

    由于有穆齐奥王子在，如果不是身分比他更高的人就无法担任司令官。

    雷蒙多虽然没有指挥骑兵的经验……但这里有洛兹瓦德，还有维尔加、穆齐奥这些专家在。

    因此没有发生问题。

    「哦哦，终于穿越森林了！那么队长，我们马上进攻吧！」

    当维尔加这么说并且想冲出去时，洛兹瓦德抓住他的后颈来阻止。

    「呜唔，这样很痛耶！」

    「笨蛋，天色已经很晚了吧。这样根本不能正常行军。」

    太阳早已经下山。

    如果现在开始进行作战，全军会不断走散而整个迷路吧。

    如果手持火把，又太过显眼。

    「距离这里十分钟左右的地方有条小河。而且树木的密度也比较稀薄，我想应该可以过夜。」

    索咏指著森林这么说。

    马匹在森林中无法奔跑，要选择能行走的地方就花掉很多时间。

    穿越森林时会是夜晚，这是早已预料到的情况。

    「嗯，这样也好。毕竟马匹也都累了。」

    穆齐奥赞同这个提议后，全军也确定要在森林里过一晚。

    清晨时──

    这是太阳还没完全升起的早晨。

    尽管还很昏暗，但也不是完全不能看见前方。

    「好，走吧！」

    雷蒙多在前头带领独立部队前进，然后毫无警备的村子一下子就被占领。

    村人们以为是多摩尔卡鲁军已经败北，立刻向雷蒙多低头求饶。

    「求求您，我们会将所有粮食交出来。村子的年轻女孩也给你们，所以请别将所有村人变成奴隶……」

    「不，我们赶时间，所以粮食跟女人都不需要……不对，还是希望村长你能跟我们一起走。」

    雷蒙多这么说完后，便命令部下立起罗赛斯王的旗帜，然后只带走村长一个人就立刻离去。

    村人们只能用呆滞的表情看著骑兵们离去。

    「这样真的好吗？至少把粮食烧掉也好吧？」

    穆齐奥这么询问雷蒙多。

    雷蒙多摇摇头。

    「不，没有那个必要。这附近的粮食全都集中到多雷斯村了。现在村子里只有留下村人们需要的最低限度粮食，把那些烧掉对两万五千名敌兵也无法造成太大损害。不如表现出只要不抵抗，我军就不会出手的态度还比较好。您说是不是啊？村长大人。」

    雷蒙多对坐在运货马车上的村长笑了笑。

    村长不禁全身颤抖。

    而且他们没办法悠闲地带著奴隶四处跑，也没有时间把他们都杀光。这也是理由所在。

    独立部队接二连三将村子占领，立起旗子后就把村长们带走。

    如果有村子展现出想抵抗的意志，就派遣抓来的村长过去游说，进行无血开城（村）。

    然后他们在这天中午抵达多雷斯村。

    ※

    「这是怎么回事？没有本队被歼灭的消息传来啊！敌军是从哪边出现的？」

    「不……这点完全无法推测……」

    「难道你要说是靠咒术瞬间移动过来的吗？那种事情怎么可能办到！」

    多雷斯村的守备队长发出怒吼。

    他会有这种心情是正常的。

    在毫无报告之下突然冒出三千名敌军，会陷入混乱也不是什么奇怪的事情。

    「敌人全部都是骑兵吗？」

    「是，看来是这样没错。」

    「那就关起城门固守城池！我们只有一千名步兵，没办法跟骑兵对抗。」

    多雷斯村是个很坚固的要塞。

    整体用石头与木材组合建造而成，城墙也很高。

    虽然城门为了开闭而是木制的，但好歹是用数块木板组合起来，并由咒术师施下物理结界，稍微遭受一点攻击也不会被攻破。

    ※

    「所以这要怎么突破？」

    「这种情况，看来只能用攻城战攻陷了呢。」

    雷蒙多这么说完后，又再次开口说：

    「总而言之先进行劝降吧。村长，这边就拜托你了。」

    雷蒙多露出灿烂的笑容，请村长们前往守备队长那边。

    「真是非常抱歉！」

    村长先是向守备队长下跪道歉。

    「这也无可奈何，你们的村子没有兵力嘛。所以你们会前来……是为了要劝降吧？」

    守备队长这段话，让村长边发抖边点头。

    「察觉到异常后，多摩尔卡鲁军绝对会赶来。我们决定持续抵抗到那一刻，要投降的人是你们。就这么告诉他们吧。」

    村长急忙赶回罗赛斯军这边。

    「唔嗯，不过这也没办法。」

    「总算可以战斗啦。」

    穆齐奥拿起弓箭，很开心地说著。

    这是独立部队第一次的战斗。

    穆齐奥他们先是骑马一口气接近，然后一齐往村子射出两千发箭矢。

    骑乘马匹同时射箭虽然是种高级技术，不过对于他们这些天生的骑兵而言是轻而易举的事情。

    多摩尔卡鲁这边虽然也拚命射箭应战，可是艾克乌斯骑兵不断移动并且在射出箭矢后就会拉开距离。因此他们的弓箭几乎无法射中。

    罗赛斯骑兵没办法骑马同时射箭，于是便下马来用弩炮或小型投石机进行攻击。

    而且这不是投射石块或大型箭矢，而是黑火药制成的炸弹，很确实地对要塞造成损伤。

    然后当箭矢或投掷物这些攻击引开多摩尔卡鲁兵的注意后，罗赛斯兵就拿起砍伐附近树木制作成的冲车对城门进行攻击……最后终于成功将它破坏掉。

    「突击！」

    罗赛斯军涌入被破坏的门里，战斗一下子就分出胜负。

    守备队长虽然抵抗到最后一刻，但寡不敌众。立刻就被拘捕起来。

    另外在村长们的呼吁下，多雷斯村的村人们毫不抵抗地被独立部队拘禁起来。雷蒙多把村人跟被拘捕起来的数百名敌兵聚集起来宣言说：

    「我们只打算找想要侵略我国的多摩尔卡鲁王和他的部下算帐，因此并不打算杀害村人。相对地，请把补给基地里所有粮食仓库的位置告诉我们。请放心，我们会留下足够让你们吃的最低限度粮食。」

    村人们发出欢呼声。

    因为对他们来说，只要能留下足够食用的粮食就没有任何问题。

    然后雷蒙多再对多摩尔卡鲁兵说：

    「本来我军得要杀掉你们才行。可是你们应该也有家人吧，因此我们不会杀死各位。相对地，希望你们能传达出去，我们的目的只有多摩尔卡鲁军，只要不抵抗，村人们就能获救。」

    雷蒙多这么说完后，便把所有士兵的武装解除掉，并让他们逃跑。

    放他们逃走的理由有三个。

    第一，全部杀掉的话太浪费时间了。而且如果要全部杀掉，应该也会遭受到抵抗。

    第二，如果全部杀掉，多摩尔卡鲁军的抵抗就会越来越激烈。敌人的士气会为了报仇雪恨而提高。相反地，如果知道投降就不会被杀掉，接下来的行军会变得很顺畅。

    第三，带著俘虏前进会让行军速度变慢。因此无法这么做。

    就是以上这三点。

    「这里是最后的粮食仓库吗？」

    洛兹瓦德这么问，村人也点点头。

    于是他命令维尔加设置黑火药跟燃油，并且放火开始燃烧。

    「真可惜耶……有那么多小麦可以养活好几万人。」

    「那只会很重而已，而且还有更好的东西。」

    「那种好东西是什么啊？队长你不要再卖关子了，快点告诉我嘛。」

    维尔加这句话，让洛兹瓦德疑惑地歪起头来。

    「咦？我没告诉你们最终目标吗？」

    「你不是说要好好期待，然后就没有告诉我们吗？」

    他这句话，让其他队员也点点头。

    洛兹瓦德抓抓头，然后笑著蒙混过去。

    「哈哈哈，抱歉。这次的目标是附近这一带的豪族，布劳邬斯家的宅邸所在的布劳邬斯市……也就是有拓榴石矿山的城镇。」

    ※

    布劳邬斯家在多摩尔卡鲁王之国里是可以名列前五的大豪族。

    他们的资金来源是拓榴石的矿山。

    艾克乌斯族第三王妃持有的拓榴石坠饰，也使用从布劳邬斯家的拓榴石矿山采取而来的石头。

    现在守备布劳邬斯市的人，是布劳邬斯家次男路尼&#8226;布劳邬斯。

    身为家长的布劳邬斯跟他的长男，现在正前去攻打罗赛斯王之国。

    「啊──我也好想去打仗哦。那样子就能用我这肉眼无法辨识的斩击，把亚尔姆斯那些敌将打倒。」

    路尼遗憾地说著。而他的部下回答说：

    「正因为如此，您的父亲大人才会把背后交给路尼大人守护不是吗？他可是很期待路尼大人您的呢。」

    「就是说啊！你果然也这么想吧？」

    路尼显得非常开心。

    部下们都很清楚，总之只要讨好路尼让他开心就不会有问题。

    实际说起来，路尼完全没有军事才能，而且也没有武术能力可言，因此路尼的父亲才没有带他上战场。

    但是路尼也并非完全无能的人。

    由于他个性胆小又慎重而不适合当军人，在文官方面却展现出他的才能。然后这种慎重的性格，让矿山得以安全地扩张下去。

    为了不让八年前的大饥荒再次发生，利用拓榴石获得的利润购买牛或马匹提升农业生产力。这也是路尼的提案。

    也因为这样，从八年前的大饥荒以后，布劳邬斯领地的农业生产力获得大幅度的提升。

    拓榴石不只是国内的商人或豪族会购买，还能贩卖到其他国家……像是艾克乌斯族这边，这类扩大贩卖通路的政策，他也作出很大的贡献。

    不管怎么说，路尼作为政治家的能力是大家都承认的事情。

    虽然本人似乎很想成为军人。

    这时有紧急通知传到这位路尼手上。

    「不好了！罗赛斯军攻陷多雷斯村！现在罗赛斯军正笔直往这边过来！数量大约是三千！」

    「哈哈哈，这玩笑真有趣。在战场的父亲昨天才用老鹰送信回来，他说罗赛斯军都躲在泰里耶要塞里头呢……咦？真的来了吗？」

    路尼的额头冒出冷汗。

    「路尼大人！您那肉眼无法辨识的斩击现在正好可以派上用场呢！」

    「不不不，那是开玩笑的。呃……总之先把镇上的士兵聚集起来！」

    布劳邬斯市是个城郭都市。

    用这股财力筑起的城墙高度只仅次于围绕在多摩尔卡鲁王首都的城墙，而且还很坚固。

    为了迎击而把布劳邬斯市稀少的兵力聚齐起来后，罗赛斯军就立刻出现了。

    路尼慌忙从t望台确认罗赛斯军的数量。由于太阳正要西下，因此无法掌握正确的数量……但是跟报告的一样，数量最少也有三千名。而且全部是骑兵。

    快马传来报告后，过了半天就抵达。这速度实为异常。

    （……难道是利用骑兵的机动力？之前确实有传来他们跟艾克乌斯王之国结为同盟的情报……可是他们是怎么骗过我国的军队呢？）

    不过无论怎么思考，都没有答案。

    知道的只有敌人数量大约是三千，然后布劳邬斯市几乎没有留下多少防卫战力而已。

    正当这么想的时候，罗赛斯军一下子就接近布劳邬斯市来。

    然后有一名骑兵上前。

    「我们知道这个城镇没有守备兵力。快点投降！只要投降，就饶过你们的性命！」

    「只、只能投降了吗？」

    路尼听到男性的声音后，这么向部下询问。而部下也微微点头。

    「就算拒绝投降，我们的兵力也做不了什么抵抗。如果援军马上赶来，可能就另当别论……但这根本无法期待……我想只能投降了。」

    「知、知道了，就这么办吧。」

    「呜呜……为什么偏偏是在我留守的时候攻打过来……」

    路尼被绑起来，露出十分悔恨的表情。

    他的瞳孔还出现泪光。

    「哎呀，人生也是会有这种情况的嘛。」

    雷蒙多安慰著路尼。

    总觉得会让人涌现同情心。

    「哇哦！好厉害，竟然有这么多拓榴石！」

    穆齐奥愉快地开始掠夺。

    自己国家仰赖的士兵跟咒术师都被拘捕起来，根本无法抵抗。

    商人或是镇内的有力人士只能用悔恨的眼神远远瞪著艾克乌斯族，看著他们把家里值钱的物品都抢夺走。

    里头有许多香料、黄金饰品或玻璃饰品这些外国的奢侈品。

    这根本是座宝山。

    唯一能放心的，是城市里中流以下的居民。他们除了谷物、盐跟女儿以外，没有其他会被掠夺的东西。但是很理所当然的，就算是野蛮的艾克乌斯族，也不会在这座宝山面前还特地去抢夺贫民的谷物或盐巴。或者该说去抢夺那些东西根本是浪费时间。

    而且布劳邬斯市是一座矿山都市，这代表有许多矿工们在这里生活。因此这里有著许多让他们放松的设施……那就是妓院。得知妓院也能免费使用后，艾克乌斯族纷纷涌进妓院里头。

    在这样的情况下，罗赛斯军占领下的布劳邬斯市（除了对一部分人来说）算是非常和平温和的情况。

    「队长！我可以侍奉队长真是太幸福了！」

    维尔加双手抱满有如小山的金银财宝，很开心地对洛兹瓦德这么说。

    他头上戴著金冠，脖子上也挂满光是看就觉得很酸的首饰。

    亚麻衣服也全部脱掉，穿上美丽的红色丝绸服装。

    虽然只看装扮的话就像是豪族或暴发户商人，可惜相貌跟气质把这些都浪费掉，而给人一种海盗找到财宝的印象。不过这形容大致上也没错，所以让人感到很哀伤。

    维尔加他们会这么开心，是因为一旦有这么多金银珠宝，就可以轻松地让自己从奴隶的身分解放。

    「话先说在前头，从镇上徵收的东西之后会分给全军。不代表这些东西会全部变成你的哦。」

    洛兹瓦德这么告诫维尔加。

    基本上，罗赛斯军禁止士兵个人进行的掠夺。因为那会为了抢夺财物，而引发内部互相厮杀。所以从战争中获得的物品，规则上包括土地在内都会重新平等分配。

    「这我知道啦……话说回来，队长你在干什么？」

    「我在收集文件啊。这里写著各个村子的位置跟村长的名字，还有每年的税收。虽然没有我们领地那么精确，但也还算正确。没想到会有人产生跟哥哥一样的发想，这真的很厉害。」

    「哎呀，也没那么了不起啦。」

    路尼不好意思地笑著，洛兹瓦德走向他。

    「我的名字是洛兹瓦德，是亚斯领地领主亚尔姆斯麾下的一名家臣。这边将请你以人质的身分，跟我们同行。」

    「哈哈哈！谁要当你们的人质……」

    还没说完，路尼的脖子就被冰冷的事物抵住。丽亚在不知不觉间绕到他背后，用剑抵住路尼的喉咙。

    「请跟我们同行。」

    「我、我很乐意。」

    路尼脸上露出扭曲的笑容。

    然后丽亚结束这个动作后，向自己的恋人洛兹瓦德笑了笑。

    「这样就可以了吧？」

    「咦……嗯，是啊……这样就好（如果搞外遇，感觉会被杀掉……）。」

    于是洛兹瓦德下定决心绝对不要搞外遇。

    确保完战利品跟重要文件，雷蒙多将全军集合起来后对索咏说：

    「好，索咏小姐，可以请你派出枭传达讯息吗？」

    「我明白了，今晚之内会将好消息传进领主大人耳里。」

    索咏这么说完就跑出去。

    半夜里没有会袭击枭的生物存在，所以深夜里派出枭是最安全的消息传递手段。

    「那么，今晚请大家好好睡眠来养精蓄锐。明天必须把从多雷斯村急忙赶来的敌人击破，接著再次占领多雷斯村。之后就依照亚尔姆斯大人的指示跟现场状况随机应变。完毕。」

    雷蒙多这么对士兵们宣布。

    ※

    第二天下午──

    奉命要夺回多雷斯村的是布劳邬斯……也就是布劳邬斯领地的领主。托尼诺会这么安排，也是认为他熟知地理环境吧。

    布劳邬斯先只让骑兵前进，去确认多雷斯村的情况。

    然后催促步兵们急行军。

    「什么？罗赛斯军已经离开？目的地是……布劳邬斯市！」

    布劳邬斯立刻率领一千名骑兵与四千步兵，以强行军的速度赶往布劳邬斯市。

    这样只会让士兵陷入疲惫而已，很明显是个下策。

    可是这也不能责怪布劳邬斯。这事关自己的领土、财产还有家族的性命，一般人都不可能冷静看待。

    硬要检讨的话，这算是托尼诺的安排失误。

    只不过要叫托尼诺负起全责也很过分，毕竟没人能想到敌人会采取如此大胆的行动。

    一切都是连续而来的不幸，这全部操控在罗赛斯军的手中……

    不久后，七日战争迎接第三天的到来。

    ※

    第三天早晨，在泰里耶要塞这边──

    现在多摩尔卡鲁军的军事会议上正产生严重的争执。

    争执的就是应该要撤退的意见，跟就这样继续对要塞发动攻击的意见。

    在布劳邬斯市已经沦陷的情况下，很明显是非得要撤退才行。但是豪族们可没办法那么轻易就放弃。

    总而言之，战争就是很花钱。

    如果不稍微赚回一点，根本不可能乖乖撤退。

    照这样下去，搞不好还可能破产。

    「撤退吧。」

    至今一直沉默不语的卡罗这么发言。

    现场在一瞬间陷入寂静。

    「这、这样真的可以吗？」

    托尼诺用颤抖的声音询问卡罗。

    现在撤退的话，卡罗就不可能获得王位。

    「这也没办法吧？我认为应该在损伤还不大的情况下撤退才对，幸好我们也还没有产生很严重的损害。把敌人从布劳邬斯领地驱除出去后，重新再订定一次作战也不迟。我想至少比就这样陷入泥沼要好吧。」

    既然身为主人的卡罗认为要撤退……

    那包含托尼诺在内的将军们，也只能保持沉默。

    「我明白了，那就开始准备撤退吧。由我来负责殿后。」

    军事会议最后以托尼诺这句话作结尾。

    多摩尔卡鲁军开始准备撤退。

    ※

    「看来敌方似乎开始准备要撤退了。」

    「是吗，那我们这边也开始准备进行追击。」

    罗赛斯军只留下少数兵力在要塞里，其他几乎全军都开始作追击的准备。

    当多摩尔卡鲁军转向开始撤退的同时，罗赛斯军也打开城门进行猛烈的追击。

    由亚尔姆斯在前方带领，开始进行追击战。

    他们投掷爆破枪或是用投石器掷出黑火药后，就往敌人的殿后部队突击。

    虽然有两倍的兵力差距，但是多摩尔卡鲁军的士气低落又正在撤退。气势上实在不可能赢过士气正抵达最巅峰，总司令官又亲自上阵作战的罗赛斯军，于是遭受严重的损害。

    多摩尔卡鲁军甩开罗赛斯军，勉强逃回布劳邬斯领地时。两万的兵力已经缩小到一万五千的规模。

    罗赛斯军为了进一步给予打击，也跟著侵入布劳邬斯领地。

    周遭的村子得知多摩尔卡鲁军败北后，立刻俯首称臣乖乖投降。

    ※

    第四天──

    一万五千名多摩尔卡鲁军这天也受到猛烈的追击，但总算还是在中午左右抵达多雷斯村。由于防卫设备已经全部被罗赛斯军破坏，因此得重新开始建造。

    「真是的，布劳邬斯大人为什么会……」

    托尼诺叹口气。

    他前去夺回布劳邬斯市的联络，也有传到托尼诺这边。

    可是现在这个兵力已经大幅减少的阶段，五千人也是非常贵重的兵力。

    虽然派出老鹰传讯，命令他立刻赶回来，却没有返回的迹象。

    「托尼诺大人……这是多摩尔卡鲁国王陛下传来的回答……」

    他在第三天早晨向多摩尔卡鲁王请求派出援军。

    托尼诺开始阅读多摩尔卡鲁王的回信。

    「是吗？从你的表情看来似乎不太乐观。」

    简单说，内容就是虽然很想派兵支援，但罗萨鲁王国似乎想要入侵，所以无法轻举妄动。虽然已紧急编组军队，但希望这边至少可以再撑个三天。大概是这样的内容。

    「要怎么办呢？托尼诺大人。」

    豪族们对托尼诺投以视线，他们所有人的脸色都很难看。

    「先让士兵休息吧，然后等待布劳邬斯大人的五千名部队回来。之后用野战来分出胜负。」

    多雷斯村并非要塞，防卫设备也都被破坏。

    比起在这里战斗，还是靠野战一决胜负比较好。

    「敌人会等待我们吗？」

    「敌方在独立部队抵达前应该不会有动作吧。这代表就看是布劳邬斯大人先回来，还是敌方的独立部队先回来。这就是胜负的关键。」

    ※

    另一方面，这时候亚尔姆斯正在跟艾克乌斯族送他的马嬉戏。

    「樱花，我原本还担心说有你在场的话搞不好会输掉哦，你却非常活跃。嗯，你果然不是一匹带来不幸的马。」

    我跟樱花这么对话。之前虽然是叫无名，现在则取为樱花。

    由来是马肉（注：日本江户时期曾禁吃兽肉，偷吃者因此改用樱花当暗号来称呼马肉）……骗你的啦，别咬我。

    因为这毛色就像太阳一样，让我联想到日本。于是就取名为樱花。而且啊，毕竟是个女孩子嘛。

    ……禁止说樱花很容易凋谢之类的话。

    「亚尔姆斯，波罗斯他们在找你。」

    「知道了，现在就过去。」

    我跟黛特一起回到营帐。

    最先出来迎接我的人，是波罗斯。

    「亚尔姆斯大人，现在的话必定能获胜。让我们更进一步追击吧！」

    实际上，现在的罗赛斯军士气无比旺盛。如果是目前这情况，说不定就算是两倍的兵力差也能获胜。

    可是我认为不能太大意，毕竟困兽犹斗。

    敌方的援军看来要一段时间才会抵达，还是先观察情况会比较好。

    「总之先等待独立部队过来吧，看来今天的傍晚应该会抵达。而且士兵们也因为连日的追击战疲累了，今天就好好休息吧。然后也给他们一些酒。」

    「哎呀，真不愧是总大将。能喝酒真是不错呢。」

    巴尔特罗边喝酒边这么讲。看来他的意见也跟我一样，认为应该让士兵休息并观察情势。

    不过你这笨蛋应该要少喝一点啦。

    ※

    另一方面，罗赛斯军独立部队正跟布劳邬斯率领的多摩尔卡鲁军互相瞪视著。

    时间是正午。

    太阳在双方头上照耀著。

    「我是率领这个独立部队的雷蒙多。你的妻子、儿子、女儿在内的所有家族都在我们这边，他们全部平安无事。如果希望我们交还，就请你投降。不然要不要考虑成为我国的一员呢？」

    雷蒙多向前走出一步，劝身为敌将的布劳邬斯投降。结果布劳邬斯满脸通红地发出怒吼：

    「谁要投降？我现在立刻就在战斗中抢回来！」

    交涉很乾脆地决裂。

    雷蒙多原本还烦恼说是不是该杀死一名布劳邬斯的家人，但那只会让对方愤怒也没什么好处，于是便打消念头。

    就这样，战斗的序幕就此展开。

    首先，两千名艾克乌斯骑兵极限逼近到敌方重装步兵附近，然后一齐射出弓箭。

    箭矢有如雨水般降注在多摩尔卡鲁重装步兵身上。

    「果然骑兵只能靠骑兵来对抗……骑兵队！突击！」

    一千名多摩尔卡鲁骑兵，朝向艾克乌斯骑兵突击。

    于是艾克乌斯骑兵突然开始四散逃窜，得意忘形的多摩尔卡鲁骑兵开始追击艾克乌斯骑兵，追到距离多摩尔卡鲁重装步兵相当远的位置。

    拉开一定程度的距离后，艾克乌斯骑兵突然掉头。

    他们活用两倍的兵力差，一口气将多摩尔卡鲁骑兵包围起来。

    就这样趁著多摩尔卡鲁骑兵无法动弹时，罗赛斯骑兵绕到多摩尔卡鲁重装步兵的侧面。

    多摩尔卡鲁王之国的步兵战术跟罗赛斯王之国一样，是采用方阵战术……因此侧面非常脆弱。

    然后罗赛斯王之国的骑兵，虽然没办法像艾克乌斯族的骑兵那样巧妙操控马匹……不过由于有装备马镫，可以将体重施加在长枪上进行突击。突破力非常优秀。

    罗赛斯骑兵一下子就击散防守侧面的轻步兵，并且彻底突破多摩尔卡鲁重装步兵部队那脆弱的侧面。

    阵型立刻崩坏，多摩尔卡鲁军也开始逃跑。

    「哪可能让你们逃跑！」

    这时候洛兹瓦德、丽亚、维尔加率领的罗赛斯骑兵，以及由穆齐奥率领，蹂躏完多摩尔卡鲁骑兵的艾克乌斯骑兵开始进行猛烈的追击。

    「那么，布劳邬斯大人，还请您安分一点，我立刻让您去跟儿子见面。」

    洛兹瓦德用长枪突刺布劳邬斯坐骑的屁股。

    马匹开始惊慌乱动，这也让布劳邬斯落马。

    身手灵活的丽亚立刻跳下马，将他拘捕起来。

    「拘捕住敌将布劳邬斯了！」

    就这样，罗赛斯独立部队轻松获得胜利。

    ※

    这天傍晚──

    罗赛斯独立部队跟亚尔姆斯的罗赛斯军本队会合，固守在多雷斯村的多摩尔卡鲁军也几乎在同一时间得知布劳邬斯败北。

    「义父大人，您干得真漂亮。」

    「哈哈，我也没有特别做些什么就是。全部都是多亏了穆齐奥大人跟洛兹瓦德他们的努力。」

    雷蒙多笑著回答。

    实际上，雷蒙多的确没派上太大的用场。硬要说的话，他光是在场就能成为对艾克乌斯族的抑止力。

    「还有，这些是战利品。」

    雷蒙多把他取得的财宝跟布劳邬斯一家展现给亚尔姆斯看。

    布劳邬斯苦闷地说：

    「听好了，我的儿子绝对会把你们的首级砍下来……」

    「这可就难说？只要把你们家族所有人当成人质，你的儿子也会无法行动吧？」

    如果只有一、两个人也就罢了，但是家族所有人都被抓住。

    在担心家人的情况下，还有办法正常战斗吗……

    「不过总而言之，下一战就会结束了。为明天的战斗做准备吧！」

    罗赛斯军发出欢呼声。

    ※

    另一边的多摩尔卡鲁军，被有如葬礼般的气氛所包围。

    士兵人数在罗赛斯军的追击下减少。而且由于士气低落，三不五时就发生士兵逃跑的情况，使得兵力在开战前就逐渐减少。

    再加上近邻诸国看到多摩尔卡鲁王之国弱化，便开始侵犯领土。

    「托尼诺大人，卡罗大人要召开军议。还请您出席。」

    「卡罗大人吗？那位大人会自己提案还真稀奇……知道了。」

    托尼诺来到卡罗在的地方。

    「首先第一点，我军现在的战力大约有多少？」

    「大概是一万五千左右。」

    「敌方战力呢？」

    「应该是一万三千左右。」

    托尼诺的回答让卡罗满意地点点头，然后询问说：

    「现场之中，有人觉得我们能赢过罗赛斯军吗？如果有，就把具体的方案提出来。」

    所有人都低著头。

    就算兵力跟武器品质比对方优秀，我方的士气也是大幅低落。

    会不会在开战前就有我方士兵逃跑呢？

    由于可能在开战之后彻底崩溃，其实早就已经有士兵陆续逃跑了。

    「那么只能投降了，跟对方和谈吧。」

    卡罗这么一说，豪族们立刻跳起来看著他。

    「卡罗大人！这样子我们会被迫吞下非常不利的条件哦？说不定整个布劳邬斯领地都会落入敌人手中！」

    「是这样没错，可是如果输掉就得吞下更加不利的条件。而且我国背后有罗萨鲁王过跟法尔达姆王之国，然后还有基尔贝特王之国在。如果兵力在这里大幅减少，我国必定会灭亡，就连我这个笨蛋都很清楚，我们根本不可能赢对不对？那就和谈吧。」

    没有任何人能够出言反驳卡罗。

    ※

    「亚尔姆斯大人，在此感谢您给予我们和谈的机会。」

    「不会，毕竟我也很希望能跟贵国重修旧好。」

    我尽量用友好的态度对待卡罗王太子。

    毕竟对方国力在我们之上，而他又是王太子。

    「首先……签订为期一年的停战协定，您觉得如何？」

    唔嗯，这代表对方并不打算放弃南下政策吧。

    不过我也很清楚，他们也没办法就这么放弃，

    就算现在将多摩尔卡鲁军彻底击溃，一年的停战协定也不会改变吧。

    如果我军有要更深入地侵略，那就另当别论了。然而我们却没有攻城兵器。

    虽然也可以使用敌军留下的攻城兵器，可是回收那些东西要花上很多时间。这实在不可能办到。

    这里还是就妥协于一年的时间吧。

    「我明白了，一年的停战协定这点没有问题。那么关于赔偿的部分……」

    「就把布劳邬斯领地全部交给你们吧。」

    对方突然这么大方，让我稍微吃了一惊。

    不过布劳邬斯市早已经被我军攻陷，这样子算是适当的赔偿吗？

    而且……

    这么宽广的国境我们也无法好好防备。

    恐怕卡罗就是想要夺取回来，才会提出这个条件吧。

    「只要把布劳邬斯领地的西半部，还有布劳邬斯市周围给我们就好。相对地，可以给我们一百名锻造师吗？要会锻造钢铁的锻造师。」

    「……好吧，就给贵国一百名锻造师。」

    这样子便能大量生产钢铁了。

    毕竟我国的锻造师技术仍不够精良。比起随便增加领土，这个条件才比较能让我国获得发展。

    「还有就是视赎金的金额而定，我们会解放俘虏起来的士兵或是豪族相关人士。」

    具体来说，就是指布劳邬斯这一家人。好歹他们也是多摩尔卡鲁王之国的大豪族。

    应该可以获得高额赎金才对。

    再来是……

    「还有两件事要麻烦您。第一件事是在正式缔结条约为止，希望你能滞留在我国。」

    「这是当然的呢，没问题。还有一件事呢？」

    「另一件事是……」

    我说出这个条件后，让卡罗瞪大双眼。

    「呜哇，你的性格真是糟透了……」

    「能获得您的夸奖真是光荣……这个嘛，毕竟我是下一任国王嘛。」

    ※

    对我而言，胜利条件就是成为国王并且获得尤莉亚。

    这并不是什么困难的事情。就算没有功绩，只要强硬地跟尤莉亚结婚就能成为国王。问题在于之后的事情。

    当不知道有什么能力的外人当上新的国王时，到底会有多少豪族跟随呢？

    然后里卡尔&#8226;迪佩鲁会默默允许这件事发生吗？

    不。

    绝对会演变为内战。

    如果想在战胜后获得平稳的生活，就得在这场内战中获得胜利才行。然后内战的胜利条件，是全部豪族都要屈服在我的麾下。这也不需要将里卡尔一派彻底灭绝，只要他能屈服于我就好。不过，这种事情应该不可能发生。

    至于内战的话……想要获胜是没有那么困难。

    罗赛斯王的直辖地与王族的兵力，再加上亚斯家的兵力。

    这些部队再配合亚斯派豪族的兵力，就足以打倒迪佩鲁派。再加上之前的决斗，已经让里卡尔&#8226;迪佩鲁的向心力彻底崩毁。不过问题就在于，到底要战斗到何时才能获胜。直到胜利为止要堆起多少座尸山，让多少农地被血河流过而彻底荒芜。这一点就是一切的问题所在。

    敌人不会直接跳出来宣言说自己就是敌人。说不定在亚斯派里头，也有人对于我坐上王座这件事感到不快。说不定还会因此而背叛。

    也有完全不表态要支持那一边的中立派。他们到底会跟随哪边……然后何时会背叛，这完全都不知道。而且其他国家也不会只是乖乖看戏，如果他们介入战况就无法避免陷入泥沼。

    贝尔贝迪鲁王之国、多摩尔卡鲁王之国、艾比鲁王之国、艾克乌斯族……

    他们不会跟你客气。这些国家会以徵用的名义夺取罗赛斯王之国的粮食，会趁乱绑架居民然后当成奴隶卖掉。然后霸占我国的领土，抢夺土地或财产。

    而且说起来，内战当然就是以自己的国家为战场。然后得要烧毁自己国家的农地，自己国家的士兵要亲手杀害身为同胞的军队。这就是所谓的内战。

    结束之后，这双手上到底会剩下多少东西呢？

    对我而言，需要的不是胜利。胜利不过是个前提而已。

    这还得考量如何尽量避免产生被害，尽可能不要引发战争，同时在不产生死者的情况下获胜。

    因此必要的事物，是能成为国王的功绩。还有先下手为强，对迪佩鲁派发动攻击。然后就是要有即使先下手为强也没有问题的正当理由，最后是预备好尽量不让迪佩鲁派有机会准备发动战争的兵力。

    这么一来，难易度便会一口气提升。

    这次跟多摩尔卡鲁王的战争，我想要的只是能成为国王的功绩。

    可是……没想到喜从天降。不对，是我硬生生把幸运从天空拉下来。

    我从来没想到可以成功将这些要素全部凑齐。

    ※

    第五天──

    罗赛斯军留下一千名士兵后，迅速离开布劳邬斯领地。

    接著他们立刻抵达亚斯领地。

    亚斯领地的领民们，拍手欢呼迎接罗赛斯军的凯旋。

    「那么，罗恩，我给你一千名士兵，在亚斯领地待命。」

    「了解。」

    我给予罗恩一千名士兵，让他们先从罗赛斯军里分出去。

    然后对穆齐奥说：

    「所以，你们要回去了吗？」

    「嗯？毕竟契约已经结束了嘛，还是说不要回去比较好？」

    「不，要回去也是可以……不过先别回去的话，可以看到更有趣的事情哦。」

    我露出不怀好意的笑容后，穆齐奥虽然一脸感到不可思议的表情，但还是点点头。

    「知道啦，我就再待一阵子……如果不有趣的话，那可饶不了你哦？」

    ※

    第六天。

    罗赛斯军终于抵达罗赛斯王之国的首都。

    居民们都发出喝采来迎接罗赛斯军。

    「不愧是亚尔姆斯大人！」

    「哎呀，真是太厉害了！」

    说出这种话并跑到亚尔姆斯身边的，是前迪佩鲁派然后又没有参战的豪族们。

    他们听到这次罗赛斯军获得胜利后，才赶紧跳到这边来。

    亚尔姆斯稍微应付他们一下后，就前去谒见罗赛斯王。

    周围是有参加这场战争的豪族与他们的家人，然后是前迪佩鲁派的豪族，还有跑来观察情况的迪佩鲁派豪族。

    再加上居住在宫殿周围的居民也把他们团团围住。

    「那么，亚尔姆斯&#8226;亚斯啊。这次的战争真是有劳你了，你想要什么样的奖赏呢？」

    「那么……」

    在所有豪族的见证下，亚尔姆斯确实地说出口：

    「请将尤莉亚公主及王位，还有这个国家赐给我。」

    豪族们陷入寂静。

    罗赛斯王立刻将自己的王冠、权杖以及披风交给身旁的尤莉亚。

    然后推了一下尤莉亚背部。

    「来，尽管拿去吧。」

    亚尔姆斯立刻跑到尤莉亚身边。并且毫不在意旁人的眼，直接亲吻她的嘴唇。

    「这样子你就是属于我的了，绝对不会让你逃跑哦？」

    「……嗯，这我知道。」

    尤莉亚发出幸福的微笑。

    接著她将王冠戴到亚尔姆斯头上，并把权杖交给他，再披上披风。

    然后亚尔姆斯站到豪族们面前。

    他高举权杖后，现场发出欢呼声。

    「「新王万岁！新王万岁！」」

    罗赛斯氏族与亚斯氏族的豪族们发出巨大欢呼。

    原本不知道要继位的士兵们也跟著欢呼。

    中立派流露出困惑的表情，前迪佩鲁派则是因为自己的选择正确而感到安心。

    然后迪佩鲁派的豪族露出愤怒的脸孔。

    亚尔姆斯将权杖用力敲往地面。

    周围瞬间恢复寂静。

    「诸位，战争还没有结束。多摩尔卡鲁军还没完全从国内被驱逐出去。卡罗殿下。」

    「是是是，罗赛斯国王陛下。」

    卡罗很不耐烦地走上前，开始一个个念出名字。

    那是以里卡尔&#8226;迪佩鲁为首的迪佩鲁派豪族的名字。

    跟多摩尔卡鲁王之国的战争开始前就叛逃到亚尔姆斯这边，然后多少有送些兵力过来，或是有提供兵粮的前迪佩鲁派豪族都没有被叫到……可是胜利后才跳到亚尔姆斯派这边的迪佩鲁派豪族，就有被点到名字。

    好几名被叫到名字的人，流露出不知道接下来会发生什么事的不安表情。

    然后波罗斯走上前，面无表情地说：

    「依照多摩尔卡鲁王之国的王太子，卡罗大人的证词。以上这些人有著与多摩尔卡鲁王勾结，打算背叛这个国家的嫌疑。也就是说，他们是反叛者的可能性很高。罗赛斯国王陛下，请问您觉得该怎么处置呢？」

    听到这句话，亚尔姆斯用哀伤的表情说：

    「虽然很令人难过……但反叛者只能处以极刑。」

    听到这句话，迪佩鲁派的豪族们立刻一起逃跑。

    但他们被扮成居民的近卫兵阻挡。

    近卫兵们将反叛者一个个拘捕起来。

    亚尔姆斯看著因为恐怖而表情僵硬的豪族们。

    「那么，这里头有人对于我的继位抱持不满吗？」

    没有人回答。

    「这里头有反叛者吗？」

    没有人回答。

    「有人认为应该饶反叛者一命的吗？」

    没有人回答。

    「那么接下来我将前去讨伐反叛者，有人反对吗？」

    没有人回答。

    亚尔姆斯满意地点点头。

    「巴尔特罗！波罗斯！」

    他们两人被叫过来。

    两名家臣在亚尔姆斯面前跪下。

    「「吾王，请问有何吩咐？」」

    亚尔姆斯著他们两人并且说：

    「现场的士兵除了艾克乌斯族以外大约有九千名。巴尔特罗、波罗斯，我各自交给你们两千名士兵，去为我讨伐反叛者。而我将率领五千士兵前去打倒里卡尔&#8226;迪佩鲁。」

    「是！」

    接著亚尔姆斯跑到穆齐奥这边。

    穆齐奥看来还是相当吃惊，他露出呆然的表情。

    「吾友啊，同盟记得是会继承到下一位国王的时代对吧？那么，你愿意再次被我国所雇用吗？」

    穆齐奥笑著回答：

    「那当然啦！吾友，一起击倒敌人吧！」

    就这样，七日战争来到最后的第六天……

    ※

    我为了成为国王，得走上一条无论如何都不能避免的道路。

    那就是肃清反对派。

    当然，我认为还是尽量不要流下多余的鲜血会比较好，也想尽量用沟通的方式来解决。可是无论我多么想沟通，以里卡尔&#8226;迪佩鲁为首的那些人绝对不会承认我的王位继承权。

    那么，如果我放弃王位呢？

    那样子就会变成由里卡尔&#8226;迪佩鲁开始对亚斯氏族进行肃清。然后……那把刀刃，毫无疑问会朝向我。

    我跟里卡尔&#8226;迪佩鲁已经不可能和解……只剩下其中一方死亡的道路可走。

    但问题在于里卡尔&#8226;迪佩鲁以外的豪族。

    要处刑谁，让谁入狱，把谁贬为平民，要删减谁的领地……

    这些都必须要作出决定。

    如果把全部人都杀掉，只会让我招来怨恨。这股怨恨总有一天会大幅成长，最后招致叛乱的发生。要用肃清来切断所有怨恨，这是不可能办到的事情。

    可是如果原谅所有人……会被认为不管做什么最后都会受到原谅，未来还是会发生叛乱吧。不管怎么说，恐怕都会变成国内的隐忧。

    照我的基准来说，是用有没有参加对抗多摩尔卡鲁王之国的战争来区别。即使内部有所对立，这好歹也是国家的危机。就算对总司令官有所不满，不肯为国家的危机前来出力的人……即使表面上看起来像是投降了，总有一天还是会起兵造反。不过……即使如此，还是有豪族会屈服于里卡尔&#8226;迪佩鲁的压力，无论如何都无法出兵吧。而且有的是领地狭小又跟迪佩鲁领地邻接，或是因为血缘关系而非得有所顾虑……像这样的豪族也很多。

    不去厘清他们的内情，全部一起处刑掉……这样子就连我也觉得太过火了。

    所以除了有力人士以外，基本上都是拘捕后再进行审判。我会依照那个豪族的为人以及各种内情判断，宣判的刑罚也会跟著改变。

    只不过……不肯投降还继续抵抗的人，就只能把他杀死。

    顺带一提，卡罗的证词有一半是真的，另一半则是捏造的。

    首先是里卡尔&#8226;迪佩鲁这些没有参战的迪佩鲁派豪族，多摩尔卡鲁王之国的确是有送出密件，想要引诱他们发动叛乱。可是所有的豪族……也不是每一个都打算呼应对方来发动政变。实际上几乎都是保持沉默，所以没办法当成他们有要发动叛乱的证据。不过普通来说这种事情也该向我或是罗赛斯王报告才对，既然没有这么做，被怀疑也是无可奈何的事情。

    能够集中所有兵力的时机只有现在，肃清的正当理由如果错这个时机，那也没办法再制造出来。我很清楚这是最a脏的作法，同时也是不用让太多人死去的作法。

    我这一生，都会为这场肃清而后悔吧。可是不管时间重来几次，我也会作出相同的事情。

    因为就算这不是最好的选项，也毫无疑问是第二好的。

    肃清进行得很顺利。

    按照我命令行动的巴尔特罗、波罗斯，还有由他们两人指挥的亚斯派、罗赛斯派豪族们，接二连三将迪佩鲁派豪族拘捕起来。

    迪佩鲁派由于遭受出乎意料之外的突袭，所以几乎无法进行太多抵抗。

    虽然大多数迪佩鲁派豪族选择投降，还是有一部分抵抗到最后。于是当场被巴尔特罗与波罗斯就地正法。

    另一方面，罗恩他们也开始行动。他率领留在亚斯领地的一千名士兵入侵迪佩鲁领地，前去拘捕里卡尔&#8226;迪佩鲁。

    我率领五千兵力直接前往迪佩鲁领地，同时将这样的姿态展现给国民目睹。

    ※

    迪佩鲁家的宅邸有五百名士兵固守著。

    司令官全部都是迪佩鲁家的亲戚，非亲戚们都已经叛逃。

    然后先入侵迪佩鲁领地的罗恩，率领一千名士兵将这里包围起来。

    里卡尔原本就用要警戒国境为理由拒绝出兵，然后带著持有的兵力一起躲回领地里头。

    但是，他毕竟还是没办法作出跟多摩尔卡鲁王之国联手这种大胆的选择。不过自尊心又不允许自己屈居于亚尔姆斯之下。

    少了贝鲁梅特这位顾问的情况下，里卡尔想出来的方法是等待亚尔姆斯失败。之后再聚集迪佩鲁派的豪族为他收拾残局，迎击多摩尔卡鲁军……就是这样的计画。

    这么一来，王位继承权绝对会再回到自己手上……他是这么想的。

    然后这个作战，里卡尔一开始觉得很顺利。

    会这样想，是因为前两天亚尔姆斯&#8226;亚斯被困在要塞里头呈现劣势的关系。

    可是不知不觉间，亚尔姆斯&#8226;亚斯突然获得大胜利。等里卡尔&#8226;迪佩鲁注意到时，战争已经结束。

    再加上自己突然被当成背叛者看待（有好几次把背叛国家纳入考量这也是事实，所以的确算是背叛者候补人选没错）。

    当初想等亚尔姆斯败北后，要来对抗多摩尔卡鲁王之国所准备的兵力，里卡尔原本想挪用以进行抵抗……

    可是大多数的士兵们都拒绝跟亚尔姆斯交战。

    亚尔姆斯的兵力比较多，再加上又有正当理由。而且亚尔姆斯的统治非常温和这件事，在士兵之间已经彻底传开。

    结果，里卡尔使尽全力勉强能拼凑出来的兵力只有五百名而已。

    吉尔贝特思考著。

    要怎么样才能让自己的性命得救。

    虽然事到如今早已太迟，但人类无论如何都有想拯救的事物。那就是自己的性命。

    他突然想到。

    亚尔姆斯是个温和的男人，这件事很有名。说不定只要自己做出些适当的行动，对方就可能会饶过自己一命。

    搞不好现在还来得及……

    这么一想事情就简单了。

    吉尔贝特急忙把自己的部下叫过来。

    ※

    第七天，正当太阳西下时。

    我终于抵达迪佩鲁领地。

    所到之处，我都彻底向平民宣扬自己的存在。

    这是为了让继承王位这件事能传达给所有平民或奴隶，而不是只有豪族知道。

    尤其迪佩鲁领地的人民更是要认真传达。

    有好几名迪佩鲁领民跟著我。

    我没有赶走他们，毕竟这些人也很想报仇雪恨吧。这种心情我很清楚。

    「罗恩！」

    「老大……不对，陛下！我们已经将里卡尔&#8226;迪佩鲁逼进绝路了！」

    我赶到罗恩身边。这样子我率领的五千名士兵，跟罗恩率领的一千名加起来就有高达六千的兵力。有这么多兵力的话，应该可以轻易将迪佩鲁家的宅邸攻陷下来吧。

    我重新面向迪佩鲁家的宅邸。

    身旁是罗恩、手持旗帜的格拉姆和洛兹瓦德。

    后头是带领咒术师的索咏、露露、黛特还有尤莉亚。

    巴尔特罗他们还没有抵达。

    不过应该可以开始进攻了吧。

    ……正当我开始想要准备发动攻击时，宅邸内部的状况突然变得很奇怪。然后还开始发出惨叫声。

    看来……是内部发生叛乱了。

    不久后，大门缓缓开启。

    好几名迪佩鲁家的亲戚被绳子绑住后带出来。

    然后最后一个出来的男人……吉尔贝特他不知为何没有被绳子绑著。

    这是……原来如此，是他背叛了啊。

    我该谴责好歹身为亲戚，却还是背叛身为主君的吉尔贝特才好。还是要痛骂至今一直信任这种男人，却藐视真正的忠臣贝鲁梅特的里卡尔呢……

    吉尔贝特往我跑过来。

    「新王陛下！我是心不甘情不愿才侍奉里卡尔的。但毕竟是亲戚，这也无可奈何。可是听到他想要反叛时，就觉得已经不能再跟随他了。所以才像这样把迪佩鲁家的人们绑起来，好交给新王陛下。还请陛下您务必饶我一命！」

    唉……真是会见风转舵的家伙。

    ……这当然不可能饶过他吧。

    「……把这个男人关进大牢里。」

    我命令士兵把吉尔贝特带走。他最后好像大喊了些什么……嗯，当作没听见吧。

    那么接下来……

    我往里卡尔&#8226;迪佩鲁那边走去。

    只见他失意沮丧地低著头。

    这个嘛，被信赖到最后一刻的自家人背叛是让人满同情的。

    如果他肯听贝鲁梅特的话，最后的下场应该会好一点吧。

    只不过把贝鲁梅特除掉的人就是我了。

    「我对你其实没有怀抱太大的仇恨……只不过，我们所处的立场太糟了。我想拥有尤莉亚，而你也想夺走尤莉亚。然后双方互不相让，这就是最后的结果。你实在太碍事，所以我得杀了你……到处刑那天为止，有什么想说或是想做的事情尽管说出来。我会尽量给你方便。」

    当我这么说完……里卡尔就开始行动。

    他像是要把额头用力压进地面般，朝著我磕头。

    我的鼻子闻到屎尿的臭味。

    「求、求求你……请饶我一命……」

    里卡尔开始哭著求饶。

    你该做的事情是要请对手饶过自家人才对吧，真是的……

    「唉……」

    我叹了口气，不禁感到失落。

    我竟然为了这种男人，而烦恼到这种地步吗……

    「总之，先把他关进地牢里头。」

    我这么说完后就背对里卡尔。

    他抬起头来，好像会错意般大喊：

    「非、非常感谢您！」

    处刑这件事可不会改变哦。

    「尤莉亚，那我们回去吧。」

    我对尤莉亚发出微笑，她也握住我的手。

    这时黛特插进我们中间。

    「禁止只有你们两个人这样亲热。」

    「啊，抱歉。」

    我抱住两人的肩膀，打算要离开现场。

    就在这个时候……

    ──呵呵呵──

    有笑声响起。

    那是如同孩童般的声音。这个……不是我第一次听见。

    没错，是那个时候。是我前世被撞到前听见的那道声音。

    这只有我听得见吗？

    当我往四处张望时，周围的人露出奇怪的表情看著我。

    不对，不只是我。

    尤莉亚也在往周围张望。

    这代表说，只有我跟尤莉亚听见这个声音吗？

    ──真无聊──

    ──期待落空了──

    声音听得很清楚。这跟我思考的语言相同……是日语！

    「亚尔姆斯，你有听见吗？刚才有人说真无聊……」

    「你听到的是阿帝尔尼亚语啊……」

    这跟「言语的护佑」或「神言的护佑」是相同效果。

    ──不过有成为可抗衡的对手，就先满足于这个结果吧。目的达成了──

    ──及格了呢──

    这是小孩子……无法判别是男还是女的尖锐声音。

    ──那么就没收吧──

    背部突然感到一阵恶寒。

    我慌忙转头一看。

    同时我的脸也沾上了鲜血。

    喷出鲜血的人……是里卡尔。

    里卡尔从毛孔里喷出鲜血，这到底是……

    「逆、逆转了……我、我不知道这种情形，至、至今从来没有看过……什么……咦？这是怎么回事？」

    尤莉亚露出害怕的表情。

    我紧抱住发抖的尤莉亚，并瞪著里卡尔&#8226;迪佩鲁的尸体。

    ──里卡尔&#8226;迪佩鲁因罹患全身毛孔喷出鲜血的疾病而死亡。七日战争就此终结──

    节录于《罗马利亚帝国建国记》（作者阳青明）

第二卷 第五章 继位仪式与结婚典礼

    我们慌慌张张地进行结婚典礼与继位仪式。

    我虽然从罗赛斯王手上接过王冠，但还没有正式成为国王。

    因为还没有从诸神那边获得许诺。

    所以要重新先举办结婚典礼。

    重点就是要从结婚典礼开始举办。不然的话，我的王位继承权也无法生效。

    国内的豪族，还有国外的重要人物都前来祝贺。

    多摩尔卡鲁王之国也派遣第二王子，前来为我祝贺并送上贺礼。

    继位仪式结束后，就必须再次跟他们展开交涉才行。

    艾克乌斯王也带著恢复健康的第三王妃，前来道贺与送礼。

    连我也感到惊讶的，是阿帝尔尼亚半岛或基力希亚人的殖民都市群也有派人前来为我祝贺。

    罗赛斯王之国记得应该不是那么强大的国家吧？虽然我这么想……

    「没那回事哦，罗赛斯王之国在南阿帝尔尼亚南部拥有最强大的国力。只是至今都有继承人以及有力豪族们的争权这些严重问题，因而无法使出全力。现在解决掉继承人问题，又以很快的速度逐渐完成中央集权化。然后他们对于达成这些事迹的你也很有兴趣。就是这样子。」

    黛特这么解说著。

    阿帝尔尼亚半岛的势力均衡确实有大幅度的倾斜，在我国与多摩尔卡鲁王之国之间的战争之后。

    最让我惊讶的就是从罗萨鲁王国前来的使者。

    罗萨鲁王国是支配加里亚南部与阿帝尔尼亚半岛北部的大国。

    号称人口超过五百万人，没想到这样的国家还会特地派遣使者过来。

    使者是名黑发的女性。

    从皮肤颜色跟五官容貌看来，只知道是蒙古系的人种。

    从罗萨鲁王国所在的加里亚往东走就是盖耳曼尼斯。

    盖耳曼尼斯是跟骑马民族有交流的地区，所以就算有东方人过来也没什么好奇怪的……

    不过，她却很不可思议地给人留下深刻印象。

    结婚典礼上，尤莉亚穿著雪白的新娘礼服。

    我原本还以为她会搭配发色穿上紫色的礼服。

    不过白色礼服也很适合她。

    她有如艺术品般美丽，甚至让人想摆起来装饰。

    这次负责讲祝词的是黛特。因为上次是由尤莉亚来讲，这次算是回礼。

    「你们两位愿意发誓，从今天开始直到永远，无论何时都要互相帮助并且深爱著对方吗？」

    「「我愿意。」」

    「那么，请交换戒指。」

    我们照她说的，交换铁制的戒指。之所以是铁制的，是代表双方缔结有如钢铁般坚韧的约定，这样的含意。

    「天空、大海、大地的诸神啊。从这个世界处于混沌之涡时就守护、帮助、引导我们的诸神啊。请为这两位的结婚赐与祝福。」

    黛特稍微中断一下。她跟平常一样面无表情，却很开心地说：

    「你们的爱将受到妖精的护佑，祈求这份爱情能持续到永远……那么，请立下誓约。」

    我把尤莉亚拉过来，掀起面纱后将嘴唇贴上去。

    嘴唇分开后，尤莉亚开心地微笑著。

    「我永远都不会离开你了。」

    「我也是。」

    我们再次接吻。

    周围也发出欢呼。

    结婚典礼后立刻举行继位仪式。

    王冠与权杖是使用从罗赛斯王那边继承下来的物品，但披风就是重新制作一件给我专用的。毕竟布料跟王冠或权杖不同，很容易劣化损坏。每次有新的国王继位就会换一件全新的，这似乎已经是惯例。

    本来还想说会是谁来制作披风，结果是艾因斯接下这份工作。

    制作完成的是紫色的披风，这似乎是叫做骨螺紫的颜色，我们支付了很夸张的金额。

    继位仪式有著非常麻烦的步骤。

    首先是罗赛斯王惨遭杀害（演技层面的意思）。

    杀害这位罗赛斯王的，是戴著平脸面具的怪物……接著这个平脸族被我斩杀（演技层面的意思）。

    就这样，我将罗赛斯王的王冠与权杖取回。

    接著将王冠与权杖交给女神（由最高神o官扮演，这次是尤莉亚）。

    我朝著女神跪下。女神把王冠戴到我头上，并将权杖赐给我。

    然后她将拿在手上的披风为我穿上。

    于是我放声大喊：

    「我亚尔姆斯&#8226;亚斯&#8226;罗赛斯向诸神宣言，在此继位成为第二十代国王！」

    这样子，我的继位就成立了。

    顺带一提，关于刚才那出短剧的由来。似乎是五百年前初代罗赛斯王跟伙伴一起将平脸族赶跑，创立罗赛斯王家的故事。

    另外伙伴里头还包含了初代多摩尔卡鲁王、初代法尔达姆王、初代基尔贝特王、初代贝尔贝迪鲁王等六个国家的初代国王。

    连同罗赛斯王家就是七王国。

    这么一想，罗赛斯王家的历史算是相当古老。

    不管怎么说，能平安结束真是太好了。

    当我这么想时，突然感到一阵风压。

    人们抬头往上看，并且发出惨叫逃跑。发生什么事？

    我也抬头看看，不是什么都没有吗？

    「……亚尔姆斯，后头。」

    黛特指著我后方，于是我回头看去。

    眼前有个老鹰的脸孔。

    身体是狮子，背上长著巨大的羽翼。

    毛发是美丽的金黄色……咦？是葛里芬大人！

    「我来给你祝贺了，这是贺礼。还有把酒拿来吧。」

    葛里芬大人把叼在嘴里的一大只鹿丢下来，然后将沾满血的嘴巴朝向我。

    「到底是为什么……」

    「我想说来看一下你风光的时刻啊。虽然在上头观赏了一阵子，可是实在没办法理解人类这种雌雄之间的婚约。明明直接跟面前那头雌性交尾就解决了吧。」

    那样也太过野性了吧。

    不过对葛里芬大人来说，这应该是很无聊吧……

    「那、那个……葛里芬大人……」

    「那个男人就拜托你啦，毕竟他是笨蛋。而且还很优柔寡断，是个会对决定好的事情一直烦恼下去的麻烦家伙。不过意外地只要推一把就会马上开始行动，你要好好控制他啊。」

    葛里芬大人对尤莉亚说完后，就转身要离开。

    这时候，从罗萨鲁王国前来的黑发女性使者靠过来。

    「您好啊，葛里芬大人。好久不见了呢。」

    「嗯？啊……你是……对，是五百年前艾扎尔那小鬼的老婆嘛……」

    「是的，还能跟您见面让我很开心。」

    这对话内容真让人在意，那边的一个人与一只猛兽。

    「尤莉亚啊，那个女人是谁？你知道吗？她好像说了五百年前之类很夸张的话。」

    「啊……那个人很有名，所以我记得。她的名字叫梅林，是罗萨鲁王国的宰相，也是咒术师的领导人。年龄超过五百岁，是世界最古老的咒术师，也是咒术的创始者。然后还是创造出史无前例的大帝国的平脸族族长，艾扎尔大王的前任性奴隶。同时也是杀害这位艾扎尔大王的魔女哦。」

    哦，是个很厉害的人耶……

    而且不管怎么看都只像是将近二十岁啊……不过既然是很厉害的咒术师，那说不定活个五百年左右也是轻而易举的事情。

    ……说起来，如果是这个人杀死艾扎尔大王。那刚才那出短剧的内容，不就是错误的吗……还是这件事是不能吐槽呢？

    继位仪式结束，客人们也都回去。

    宴会上产生的垃圾，正由奴隶们在清理。

    罗赛斯王……前罗赛斯王看著这景象开口说：

    「你会感到后悔吗？」

    「要问会不会后悔的话，那算是会后悔吧。但我认为这是必要的事情。」

    不管是我成为国王，还是里卡尔&#8226;迪佩鲁成为国王，甚至是我们以外的其他人成为国王……这都是要有人动手执行的事情。这次是轮到我来动手，就只是如此而已……不过，我还是没办法那么轻易就作出结论。

    ……这样子，我跟菲尔姆王就变成同类了。那个男人也跟我一样，是为了治理国家才会动手的吧。

    「可是啊，你有时候还是太天真了。女人小孩也应该要杀掉才对吧。」

    「……嗯，的确也是有这样的意见没错……但是我不喜欢连坐制度。」

    波罗斯、巴尔特罗、雷蒙多还有先王，他们都主张应该要把里卡尔&#8226;迪佩鲁亲戚的女人小孩也一起杀掉……

    但我强硬地决定要饶过他们的性命。

    杀害毫无罪过的人就太可怜了。我是有这种想法，而且也尽可能想要拯救无辜的性命。再加上……我无论如何都无法接受所谓的连坐制度。

    这么说来，菲尔姆王就是因为放黛特逃走，才造成自己死亡的远因呢……

    不过，也不是只有这个原因就是，我并不打算扭曲自己的意志。

    「我想要让阿帝尔尼亚半岛流下的鲜血，在我这一代结束……藉由统一来终结。」

    「你还真敢这么夸口呢，可不要太自傲哦？」

    这个我也知道……不过，目标还是大一点比较好。

    「可是……都结束了呢，我的职责也尽到了……」

    「您在说什么啊，接下来还得请您继续活著才行。我身为继承人的……岳父大人？」

    前任罗赛斯王发出撞击声后倒地不起，嘴巴里还冒出鲜血。

    「来人啊！先王病倒了！快点过来！」

    以尤莉亚为中心的咒术师立刻冲过来，将先王运走。

    「爸爸！不要死！」

    尤莉亚哭喊著。

    而我则是什么都办不到……

    「为什么还活著啊？」

    「为什么不能活著啊？你是希望我死掉吗？」

    先王很有精神地回答。

    之后经过拚命治疗，总算让先王保住性命。

    然后他就像这样很有精神地活著，而且好像比以前更有活力。

    「回过神时，我站在一座花园里。有条河川流著，而妻子就站在另外一边。当我想要渡河过去时，妻子却对我说『你还没有看到孙子吧！』」

    然后就从三途川回头了啊。

    「而且继承人问题已经解决，造成我劳心的原因也没了。接下来就好好期待孙子，来享受短暂的余生吧。嗯，这大概可以撑三年吧？你们要在那之前生出来哦。」

    这代表是要我们在三年内让他看到孙子吧，唉……

    等等哦？看到孙子的话不就会死掉了吗？

    啊，可是搞不好又会说自己还没看到曾孙就又活回来。

    「爸爸你真是的……」

    「哈哈哈，抱歉啦。」

    不管怎么说，尤莉亚看起来也很高兴。嗯，就当成是件好事情吧。

    「尤莉亚，里卡尔&#8226;迪佩鲁那奇怪的死法。你有什么看法？」

    跟前任国王道别后，我来到尤莉亚的房间。

    「看法吗……那似乎是叫做护佑的逆转哦。」

    逆转吗……

    原来如此，护佑是会逆转的啊。

    里卡尔拥有跟我相同的护佑，这代表我搞不好也会变成那样吗……

    「『看穿的护佑』原本没办法看见吗？」

    「嗯……那时候是第一次看到，现在就能清楚看见了。虽然不知道是为什么……但这大概是因为时机不好吧？所以我才没办法看见。」

    「时机啊。」

    妖精大人的时机，到底是什么样的时机呢？

    现在我只知道至少这不会是什么愉快的事情。

    「所以逆转时会有什么效果？发动条件呢？」

    「这个……效果是依照承认自己为王者的人数，来造成身体的负担。发动条件是失去众多眷属、承认自己败北、不再适任成为大王的时候……好像是这样子。」

    「不适任啊……这代表基准就看妖精大人判断了吧。」

    真可怕，我说不定也会发生相同的状况。

    「尤莉亚，会不会还有其他看不见的效果呢？」

    「……很难说呢？如果还有什么时机不好的情况，说不定就会发生。」

    「是吗……那么……」

    我暂时中断话语后，注视著尤莉亚。

    「思考会被诱导向眷属希望发生的行动……有这种效果吗？」

    「……我现在看到了。嗯，好像有。看来当我感觉到这个效果时，封印就解开了。有种就算继续隐藏下去也没用，于是乾脆解开的感觉……」

    ……果然有啊。

    虽然只是隐隐约约察觉，但是总觉得以前的我就没办法承担当上国王这样的重担。关于这一点……我想大概是罗恩他们希望我能成为大王吧。

    ……不对，搞不好只是单纯有所成长而已。毕竟人是每天都在改变的。

    是被置换想法，还是有所成长……这实在不可能判断，想太多也没用。

    「算了，我就是我。嗯，不管再怎么改变也一样。对吧？」

    我低声说著，像是要讲给自己听一样。

    「不过，关于护佑还是慢慢再思考就好。现在要改革的事情仍旧堆积如山呢。」

    这个国家的权力已经从豪族转的到我这个国王身上。

    为了更进一步执行中央集权化，行政跟法律的改革是绝对不可或缺的。

    「不过在那之前还有其他事情该做吧？」

    「说得也是，首先得先生出下一位继承人才行。」

    我把尤莉亚压倒在床上。

    「要温柔点哦？」

    「嗯，放心吧。这点我还满有自信的。」

    ※

    从阿帝尔尼亚半岛稍微往南，有座被称为崔斯盖里亚岛的岛屿。

    从这个岛屿再稍微往南走，有个名叫波菲尼亚的国家。

    这是个由贵族组成元老院，藉此处理国政的共和制国家。

    波菲尼亚有贵族这种以农业为经济基础的大地主，还有以商业为经济基础的富裕平民。双方一直持续有著政治上的对立。

    亚莱克修斯&#8226;巴尔卡是波菲尼亚的贵族。

    出生于军人辈出的名家，他自己也是名军人。

    初次上阵是十二岁的时候。接著也立下许多战功，十五岁时已经能指挥部队。

    之后他参加许多的海战、陆战也都获得胜利，二十三岁的现在已经是能代表波菲尼亚的将军。

    第一次见到他的人，必定都会注意到他的右眼。

    他的右眼戴著眼罩。

    因此绰号叫「独眼将军」。

    是名容貌秀丽，将来充满前途的将军。

    好几名波菲尼亚贵族的子女向他展开攻势，但是都全军覆没。

    就算是家里安排的相亲，他也是讲句「没兴趣。」就拒绝了。

    如果询问不想结婚的理由，他是这么说：

    「我对女人没兴趣，还是美少年比较好。」

    波菲尼亚有名叫做梅丽亚的女性咒术师。

    她是个平民，所以没有姓氏。

    她操控的老鹰在空中战可说所向无敌，再加上视力良好，所以很受到重用。

    还只有二十二岁的她为波菲尼亚军带来重大的贡献，因此被称呼为「鹰匠」。

    同时也是每天都有人来找她相亲。

    因为梅丽亚是个美女，同时也是前程似锦的咒术师。

    但是她一直都把所有相亲拒绝掉。

    某人询问她。

    为什么不想结婚呢？

    「我对男人没兴趣，还是可爱的女孩子比较好。」

    深夜时。

    夜空里高挂著新月，这也是波菲尼亚的象徵。

    当大多数波菲尼亚人都熟睡时，有两个人正偷偷摸摸行动著。

    是亚莱克修斯跟梅丽亚。

    「梅丽亚，我好想见你啊！」

    「我也是啊，亚莱克修斯！」

    两人热烈拥抱到彷佛背后要冒出状声词，并且互相接吻。

    新月也很贴心地把两人周围照亮。

    他们亲热了大概五分钟后，就进入主题。

    「明天早上，港口会有往崔斯盖里亚岛的船只停泊。抵达崔斯盖里亚后我们徒步走到那边的基力希亚人殖民都市，然后再从那里搭船前往阿帝尔尼亚半岛。这样可以吗？」

    「我明白了。就是为了今天，我才一直假装自己是名同性恋嘛。」

    「我也假装成是喜好男色的呢。」

    两人是在战争中相遇的。

    梅丽亚被派遣到亚莱克修斯的部队担任专属咒术师。

    他们立刻受到吸引，成为相互爱慕的关系……

    可是亚莱克修斯是身分高贵的贵族，梅丽亚的身分则相当低下……两人想要结婚，以社会风气来说相当困难。

    如果他们的关系被人发现，就会被迫拆散吧。

    所以两人都选择说谎。

    可是最近这些谎话也越来越难以蒙混，而且两人都接到实在无法彻底拒绝完的相亲安排。

    于是他们开始计画要「私奔」。

    首先是私奔的地点，波菲尼亚国内当然不会考虑。波菲尼亚海外的殖民都市虽然也有列为候补之一，但是他们两人的容貌都太过显眼。所以还是从候补中剔除。

    第二候补是法尔斯帝国。

    这是东方的超级大国，也是灭掉波菲尼亚前宗主国的国家。

    不过他们跟波菲尼亚并非敌对关系。反而因为法尔斯帝国保障了波菲尼亚人的海外贸易，于是双方建立起良好的关系。所以前往法尔斯的船只数量很多，私奔成功率也很高。只不过距离实在太远。

    再加上要亡命到语言跟文化都不同的地方，实在需要相当大的勇气。

    于是第三个候补地点是基力希亚。

    波菲尼亚跟基力希亚各国的关系很恶劣，因为在海上贸易是敌对关系。

    因此波菲尼亚很难搜索到这边……不过这样搞不好变成会遭受到基力希亚的差别待遇。因此他们两人打算亡命到基力希亚人在阿帝尔尼亚半岛上的殖民都市。阿帝尔尼亚半岛是个乡下地方，知道他们名字的人也很少。两人是这样的想法。

    「不过真的可以吗？我实在不太喜欢家里的人所以还无所谓……」

    「怎么事到如今还讲这个……而且我也没有家人啊。」

    「哈哈，这么说也对……那我们走吧。」

    两人下定决心。

    隔天，一对贵族与平民的男女消失无踪的消息，传遍了波菲尼亚国内。

    波菲尼亚军虽然进行大规模搜索，还在波菲尼亚每一座都市里发布通缉令，却依然无法发现。

    ※

    自然哲学。

    简单说，自然哲学就是把自然界发生的现象用理论来阐明的一种思考方式。

    在基力希亚里，阿尔特的奴隶制度特别发达。

    由于工作全部交给奴隶去做，阿尔特市民们总是很悠闲。

    于是他们开始思考打发时间的方法。

    也就是，火为什么会是热的、为什么把水冷却后会变成冰、为什么太阳跟月亮会按照规则升起又西沉……这些过去都视为「神所规定」的现象，他们开始研讨与阐明。就这样开始发展为自然哲学。

    尼可拉沃斯是阿尔特的一名自然哲学家。

    十七岁结婚，十八岁时生下第一个女儿。

    现在三十八岁，小孩是长女二十岁、次女十二岁、长男十五岁、次男十岁、三男八岁。

    还拥有十名奴隶。

    他的专门领域是天文学。就是导出太阳、月亮或星星移动的规则性，掌握宇宙的真实并藉此知晓命运。

    现在基力希亚认为地球是个球体……也就是一颗星球，而月亮与太阳就绕著这个地球的周围转动。

    尼可拉沃斯当初也支持这个学说，可是持续研究一阵子后他突然发现。

    奇怪？计算对不上？

    不知道为什么，把地球置于中心的──天动说──计算竟然无法准确，不然就是会变得非常复杂。这时候他开始思考，说不定天动说这个理论其实是错误的。

    尼可拉沃斯终于导出一个学说。那就是宇宙的中心是太阳，除了地球以外的天体都是以太阳为中心来旋转。然后唯一的例外是只有月亮绕著地球转动，他把这个学说取名为地动说来对外发表。

    只是世间的反应相当冷淡。

    人类居住的天体才是宇宙的中心。拥有这种固定观念的人们把他当成怪人，并且彻底攻击这个学说。

    不过只是这样的话，还有充分的反驳空间。

    「你们是把神明选择的种族，也就是人类置于中心。但是难道不能这样想吗？身为善性象徵的太阳，就算被置于中心也并不奇怪啊。」他如此反驳。

    他却被天动说的支持者驳倒。

    要问原因的话──

    说起来他的学说有著致命的弱点。

    如果是以太阳为中心，应该要能观测到恒星视差才对。但是实际上却无法观测到恒星视差，使得天动说在观测上比地动说来得有优势。

    虽然他主张说没办法确认恒星视差是因为星球跟地球的距离太过遥远，却没有人肯接受这个说法。只要对方说请你证明，尼可拉沃斯就会无法继续回答。

    如果在这时候停止争论就好了。自然哲学不可能在没有错误的情况下发展，阿尔特的自然哲学家也都很清楚这一点。另外也有人觉得他提出一个很有趣的想法，因此给于好评。

    但是他不愿意放弃，而是继续主张下去……结果就是遭到大家厌恶。

    尼可拉沃斯原本就因为那纠缠不休的性格而遭到大家闪避。现在更加遭到避讳后，就开始有人在背后说他的坏话。

    对他的毁谤中伤，最后甚至波及到家人。

    「该死！为什么大家都无法理解！我的理论是完美的。可恶，那群被固定观念支配住脑浆的顽固脑袋！」

    尼可拉沃斯把计算纸揉成一团丢掉，右手用力敲打桌子。

    只不过就算对家具发脾气，阿尔特的自然哲学家也不会就此接受。

    既然无法观测也无法证明，就都无可奈何。

    「尼可拉沃斯大人，有您的信。」

    「嗯？」

    尼可拉沃斯从奴隶手上接过信件，这封信是用不可思议的材质制成的。

    比羊皮纸还要轻薄，然后非常雪白。

    打开一看，上头写著这样的内容：

    『敬启。哥哥近来可好？

    我过得很不错。直接搬到克拉里斯，之后在雷扎德经商的这个选择看起来是正确的。

    这是从阿帝尔尼亚半岛取得，名叫「纸张」的东西。头脑聪明的哥哥，应该很清楚这东西的实用性吧。阿帝尔尼亚的野蛮人也实在不容小看。

    我回到克拉里斯进货时，听到了哥哥的传闻。传闻已经传遍基力希亚了哦？看来你还是老样子。

    关于哥哥的想法，我没有足以讨论对错的知识……可是我无法忍受哥哥被当成怪人看待，而且哥哥你也有家人吧？

    阿帝尔尼亚半岛虽然是个乡下地方，可是俗话说久居则安……这里其实是个好地方哦。

    你在基力希亚半岛应该很难生活吧？阿帝尔尼亚半岛就没有认识哥哥的人。

    如果哥哥希望移居，我也很欢迎。

    而且……最近认识的领主……不对，是某位国王。他是个颇为开明的人物。如果是他，说不定就能理解哥哥的想法？

    那么，下次再联络。期待你能有个好的回应。

    阿帝尔尼亚半岛雷扎德艾因斯瓦兹商会会长艾因斯』

    「……阿帝尔尼亚半岛啊。」

    如果是尼可拉沃斯个人受到攻击，那还可以忍受。可是连家人都被当成怪人看待，他就无法忍耐。

    最近尼可拉沃斯的孩子常会带著伤口回到家里……孩子们虽然绝对不会说是发生什么事情……但是他也微微察觉到自己应该就是原因。

    「……开明的国王啊。」

    如果去依靠弟弟艾因斯，生活应该不至于困苦吧？而且研究到哪边都能进行。

    「移居过去，说不定也不错……」

    过了一个月之后，尼可拉沃斯一家把所有财产都卖掉，移居到阿帝尔尼亚半岛。

    ※

    法尔斯帝国首都贾姆希德。

    这里是世界最大的超级大国法尔斯帝国的首都，同时也是国际级的大都市。

    然后这里有一名烦恼的男人。

    「唉……」

    法尔斯帝国皇帝薛西斯三世正烦恼著。

    他目前的烦恼是基力希亚人。

    他的祖父跟父亲，双方都在远征基力希亚时败北。

    基力希亚虽然无法取得小麦，却因为栽培橄榄和葡萄而受惠，是块很丰腴的土地。

    可是历代皇帝会攻打基力希亚，并不是只为了这个理由。

    因为基力希亚会干预法尔斯帝国的内政。

    法尔斯帝国有基力希亚人居住的区域存在。

    住在这边的基力希亚人经常发动叛乱。

    然后基力希亚半岛的基力希亚人……主要是阿尔特这边会给予支援。

    不管镇压几次，只要不断绝武器的供应来源就不会结束。

    虽然真的让他们独立也无所谓，可是如果承认这件事，帝国各地都会有叛乱产生。毕竟帝国是由各式各样的民族聚集而成的。

    自己真的不想引发战争。这很花钱，国内的农地也会荒废。

    引发战争是场地狱，不战争也是种地狱。

    「到底要怎么样才能攻下基力希亚呢……那些人平常明明都在互相争斗，遇到我国攻打进去时就会团结起来……」

    基力希亚人各个都市国家联合的总兵力大约是十万左右。

    至于法尔斯能派遣到基力希亚的军队最多可到四十万。

    兵力有著压倒性差距，却还是会败北。

    理由是士气很低落。

    说起来法尔斯是个多民族国家，士兵们也由各式各样的人种所构成。他们对法尔斯帝国的爱国心，老实说很微妙。

    而且由于语言不同的缘故，导致指令无法立刻传递。

    另一方面，基力希亚那边由于是为了守护故乡而战，士气非常高昂。

    再加上一年到头都在发动战争，士兵们可说都是训练精良。

    因此我方才会每战必败。

    然后就是海上战力，基力希亚的操船技术比法尔斯高超。

    无论法尔斯凑齐多少艘船，还是一直都输给基力希亚。

    「陛下，目标的六百艘军船已经建造完毕。」

    「这样啊……品质与数量姑且算是齐备了……」

    但是海战会因为训练程度而产生巨大差异。

    只靠船的数量与品质，到底可以弥补多少跟基力希亚之间的差距呢。

    「陛下。关于攻打基力希亚这件事，我有个提案。」

    「什么提案？说来听听。」

    宰相不怀好意地笑了笑，并说出提案：

    「可以说是以毒攻毒吧。不是有跟基力希亚人相同……不，比他们更擅长操控船只的人吗？我提议跟他们结为同盟。」

    「波菲尼亚吗……还不错。那么，陆地要怎么办？」

    「基力希亚兵很强悍，不过也还是人类。终究无法跟超越人类的家伙抗衡。」

    薛西斯注视著宰相。

    宰相开口说：

    「就让沙漠的怪物去跟他们战斗吧。如果输掉，也能让那些家伙的数量减少。获胜的话，那当然也没问题。」

    「原来如此……这真是好方法。」

    ※

    「&#9834;～&#9834;～」

    这是法尔斯帝国首都贾姆希德西方的沙漠。

    是个位在基力希亚与法尔斯帝国的国境稍微南方的大沙漠。

    这里有一名女性正在哼著歌。

    她有著褐色的肌肤与如同黄金般闪耀的金发。

    手上拿著完全不相称的巨大长枪。

    长枪尖端有大马士革龙钢闪烁著黑色的光芒。

    不，说是一名可能稍微有些语病。

    正确来说是一名与一头。

    她跟巨大的火龙在一起。只不过火龙发出的不是歌声而是惨叫。

    尾巴被切掉、大角被折断，六只脚的其中一只被斩断。火龙发出哀号，并且朝眼前的女怪物吐出火焰。

    「&#9834;～～&#9834;～」

    女性哼著歌曲冲进火龙怀里避开火焰，并把长枪刺进它的下颚。

    「吼哦哦哦！」

    火龙喷出鲜血，同时发出惨叫并向后退。

    女性一跃而上，把长枪刺进火龙背部。

    「嘎啊哦哦！」

    她的身体被如同火焰般鲜红的血液染成一片红。

    女人用舌头舔去沾在嘴唇上的血，并且露出笑容。

    「唉呦！」

    火龙在地面打滚，女性因此从它背部被甩下去。

    长枪依旧刺在火龙背上。

    它没有放过这个机会，立刻露出锐利的牙齿朝女性袭击而去。

    「哈哈。」

    女性朝冲过来的火龙脸孔用力一踢。

    伴随著啪叽声响，比钢铁还坚硬的火龙鳞片产生龟裂。

    「这可是装有大马士革龙钢的靴子哦～」

    火龙有如足球般被踢飞。

    它由于过度激痛而无法起身，女性把长枪从火龙背上拔起。

    「那么，再见啦～」

    然后刺进心脏里。

    「族长大人！」

    「嗯？怎么啦？」

    正当女性在解体火龙时，骑乘骆驼的男性赶过来。

    「族长大人，是皇帝寄来的信件。」

    「谢啦。还有别叫我族长大人，更亲昵点叫艾夏大人就好。」

    艾夏对男性眨个媚眼。

    「话说回来，这头火龙是您一个人打倒的吗？」

    「嗯，听说这家伙很强悍还让我期待了一下。不过没什么大不了的嘛。」

    「……您还是一样强悍呢。」

    男性对艾夏投以混有敬意与畏惧的视线。

    沙漠之民（阿拉姆人）。

    居住在基力希亚半岛东南方沙漠地带的民族。

    以百人之中会有一人这样极高的比例，持有「猎人的护佑」这种护佑，还拥有极高的炼铁技术。他们骑乘骆驼行走于沙漠之中，边放牧边进行买卖。如果交涉决裂，就拿起武器开始掠夺。

    他们是锻造师，也是游牧民族；是商人，同时也是盗贼。

    这就是沙漠之民。

    他们以存在于沙漠中好几个地点的绿洲为中心来居住，因此有很长一段时间没有统一起来。

    虽然所有氏族姑且算是隶属于法尔斯帝国，但实际上算是半独立国家。他们互相争夺水源与交易路线，不断发生小规模的冲突。

    这是历代法尔斯帝国皇帝都很头痛的事情。

    只不过在八年前，所有氏族都被武力统一起来。

    达成这项创举的人，是萨哈普氏族的氏族长。

    也就是艾夏&#8226;萨哈普。

    除了沙漠之民原本就拥有的「猎人的护佑」之外，她身上还持有两种能强化身体能力的护佑。

    父亲过世后，她靠著腕力让兄弟们屈服，获得氏族长的地位。

    然后继位后不久就拉拢薛西斯三世，发生肉体上的关系。

    靠著压倒性的武力以及法尔斯帝国的影响力，她瞬间将所有氏族纳入掌中。

    「好啦，来看看小薛西到底要拜托我什么呢？」

    艾夏撕破封口，开始阅读书信。

    然后露出坏心的笑容。

    「请问皇帝要求什么事情呢。」

    「他下次要派兵前往基力希亚，然后要你们也一起参加。」

    听完这句话，男性立刻板起脸孔。

    「嗯？怎么了吗？」

    「皇帝打算把我们当成道具看待，这样真的好吗？」

    「哈哈哈。我们明明就是互相利用的关系，你这是在说什么啊。」

    沙漠之民被赋予能在法尔斯帝国内自由经商的权利。

    相对地，帝国会对沙漠之民课以商业税。

    交易对沙漠之民来说是不可或缺的事物，而商业税也是支撑帝国庞大军事费用的重要收入。

    至少艾夏跟薛西斯三世之间可以说是有非常良好的关系。

    只不过沙漠之民的独立心很强烈。虽然只具形式，但有很多人不喜欢让异民族的皇帝站在自己头上。

    「而且还可以尽情掠夺哦，这可以大赚一笔耶？我从之前就一直觉得基力希亚人很烦，感觉他们都狗眼看人低。还擅自开始做起买卖，趁这次机会多杀掉一些来减少数量吧。」

    沙漠之民跟基力希亚人都是商业民族。

    原本是分别生活在陆地与海洋上，但近年基力希亚商人们也开始把手伸向内陆贸易。

    因此现在沙漠之民与基力希亚人处于非常险恶的关系。

    「而且……」

    艾夏抓住火龙剩下的最后一根角。

    「最近我都很安分嘛。这时候得要大闹一场给小薛西见识一下才行，可不能被他瞧不起呢。」

    大角就这样被她捏个粉碎。

第二卷 后记

    明明是「建国记」，却在建国之前就成为国王了……

    大概就是这样，本书是《异世界建国记》第二集。

    各位好久不见，我是樱木樱。

    托各位的福，第二集也平安无事出版了，真的很感谢各位。为了第三集，别说是买个一本，如果各位能买个两、三本，我会非常开心。

    这件事先暂时放一边，各位读者们内心应该会觉得书名明明叫做「建国记」，为什么还会成为罗赛斯王？这样就不是建国，而是别人把王位让给主角而已。应该也会有读者这么想吧。

    请大家放心，这不是书名诈欺。还是会好好「建国」的，如果大家能再多陪伴本书一阵子，我会感到很欣慰。

    最近母校的老师好像透过别人得知我出书了。于是对我说「想向图书馆介绍，说这是毕业生撰写的书籍。」这让我还满烦恼的。

    虽然绝对不是公开后会让人觉得丢脸的高中，可是说不定读者里头可能会有我的学弟妹。在个人资料方面……让我稍微有点担心。

    就因为这样烦恼许久之后，我还是放弃了获得介绍的机会。

    那么这些无聊的话题就到此为止，请让我在此致上谢词。

    负责插画的屡那大人，本次也非常感谢您画出无比美丽的插画。每次都只转达了很暧昧的要求，您却依旧画出符合作品气氛的优秀插图，真的让我由衷感谢。

    另外就是配合我个人工作时程的各位相关人士们，给大家添了麻烦，真的是非常抱歉。

    跟本书有关的各方人士，最重要的就是购买本书的各位读者们，在此向各位致上最深切的感谢。

    那么，祈祷能在《异世界建国记》第三集再次跟各位相见。

第二卷 插图



第三卷 第一章 内政与外交

    台版 转自 轻之国度

    图源：真妹控

    录入：kid

    这是俗称七日战争的第四天到第五天所发生的事情。

    跟法尔达姆王之国交战中的罗萨鲁王国军势突然改变方向，一口气往多摩尔卡鲁王之国蜂拥而入。

    根本无法对抗三万骑兵与六万步兵的多摩尔卡鲁王之国惨遭蹂躏，北部的大部分领土被对方夺走。

    「正如梅林大人的建议呢，没想到会如此顺利。」

    罗萨鲁王的自言自语让梅林──罗萨鲁王国咒术师长兼宰相回答说：

    「都是多亏这孩子的功劳。有了这些孩子，就能轻易得知情势。」

    梅林抚摸著站在肩膀上的小型龙。

    那是小型的飞龙。如果是这种飞行时速可达五百公里以上的龙，要随时确认战况就很简单。

    多摩尔卡鲁王之国为了救援败给罗赛斯军的自家军队，而从北部国境移动军队南下。这是昨天得知的事情。

    立刻获知这件事的梅林，便向罗萨鲁王提出进军的建议。

    于是成功夺取广大的领土。

    「侵略罗赛斯王之国的多摩尔卡鲁军受到严重打击，已经无法恢复实力。再加上疲惫不堪，根本无法好好运用。现在光是维持目前的国境线就已经很辛苦，没有那种余力去取回南部跟北部的领土。」

    这代表南阿帝尔尼亚半岛北部三大国的其中之一就此崩塌。

    「该直接往多摩尔卡鲁王之国进攻吗？」

    「不，我认为要等待时机。南征的指挥官是第一王子卡罗，可是他失败了，恐怕会被剥夺掉王太子的身分。内部应该会为了争夺下一任王太子的宝座而引发纷争，不过内部纷争的徵兆还没有浮上台面。俗话说狗急跳墙，还是暂且观察一下情势吧……更何况我也很在意加里亚北部的动向。」

    罗萨鲁王国支配的只有加里亚南部而已。

    加里亚有三十二个部族存在，顺从罗萨鲁王国的部族有二十个。还有十二个部族处于反抗状态。

    「原来如此，那么就照这样来进行吧。我国真的总是受到您的帮助呢。」

    「呵呵，我是初代国王陛下的养母，同时也是最初的家臣。对我来说这个国家……就像是孙子一样呢。」

    梅林笑著这么说……虽然外表看起来像是只有十七、八岁的女孩子，但这表情确实跟存活了数百年的魔女很相称。

    「那么陛下，我也差不多该回家去了。毕竟还得继续进行研究。」

    梅林甩动黑色斗篷，走了出去。

    众多将兵们都朝著她的背影投以尊敬与畏惧的眼神，目送她离开。

    梅林的住家从外观看起来非常小一栋。

    不过在那底下有巨大的地下室扩展而开。

    里头画有复杂的几何学图案，还有不知道要用来做什么的药品摆在架子上。

    梅林坐到沙发上。

    「喂，你在这边吧？」

    ──嗯，我在──

    有如孩童般的声音对梅林的声音作出回答。

    只不过这个声音只有梅林才听得见。恐怕从其他人眼中看来，只会觉得梅林在跟恶魔交谈吧。

    「我从以前就在想了，真想看看你们长什么模样。」

    ──才不要，那样很丢脸耶。老实说光是让人听见声音，就已经感到很羞耻──

    这是句有如揶揄般的回答。

    ──话说回来，研究有进展吗？──

    「嗯，已经完成九成左右。」

    ──花费五百年的时间也算值得了呢，给予你护佑看来是正确的选择──

    「哦，这个『不老的护佑』呀。」

    梅林这么说著，就用旁边的小刀把自己的手指切下来。

    虽然流出鲜血，但出血立刻停止。断面开始隆起，手指就此再生出来。

    「与其说是不老，不如说是让肉体经常保持在最佳状态才比较正确。死亡的细胞会立刻再生，可是如果头部被打烂，使得灵魂离开肉体那就结束了。也就是说无法避免即死，并非不死之身……」

    梅林混杂著叹息并自言自语。

    能活得长久虽然是好事，但是该死去的时候还是会死。

    再加上她因为这个护佑，有过相当凄惨的遭遇。

    由于悲惨地活了很久，让她对于死亡的恐惧感比常人高上一倍。

    这样的话，说不定早点死去还比较轻松点。

    ──这也是没办法的事吧。虽然我们能让一化为百，却无法使无化为一，更不能让百化为无限──

    所有生物都有生死，生与死乃表里一体之物。

    既然存活著，就代表总有一天会死去。

    所谓的不死就跟只有正面的卡牌一样，是种矛盾的存在。

    也代表这是种无法达成，也绝对不能达成的禁忌。

    「不过，我的研究就是这个不死呢……是咒术更进一步的领域。要扭转世界的法则，将其改写。达成对神的反叛，也就是魔法的实现。」

    ──真是期待。无法达成的事情竟然变得可以达成，好想早点看看所谓的魔法。实际上到底会变成怎么样呢？任何人都不会死，有如天堂般的世界会到来吗？还是说……──

    谁都死不了，有如地狱般的世界会来临呢？

    或者说世界本身会整个崩塌毁灭？

    「我不想死，不想像艾扎尔那样死去。就算要我卑躬屈膝也要活下去。接下来，要让艾扎尔复活……然后绝对要回到故乡。」

    梅林露出笑容。

    ──这么说来，那些家伙又打算出手阻挠哦。这次似乎是认真的，你要小心──

    「这已经是第十次听到这句话了，但那些家伙几乎都敌不过由我操控的罗萨鲁王国。所以是谁？法尔斯皇帝吗？那个大叔应该不打算攻打到这边来吧？」

    ──这次是你的同乡哦。只不过……只有灵魂过来就是了。记得名字是……──

    ──是叫亚尔姆斯吗？──

    「哦……真让人感兴趣。」

    梅林喝下自己泡的茶。

    跟梅林故乡的茶比起来虽然很难喝，但还是比葡萄酒或麦酒要符合她的喜好。

    ──真是群无聊的家伙，竟然害怕原本办不到的事情变得可以办到。明明未知才是最有趣的事情──

    「面对说不定会死亡的刺激感，可以乐在其中的妖精大概也只有你们而已吧。」

    ──是这样吗？不过其他家伙们怎么样都无所谓。那么，我很期待哦──

    ──黑崎麻里──

    声音消失了。

    梅林──麻里──（注：梅林与麻里日文发音相近）把喝完的杯子摆到桌上，伸个懒腰。

    「亚尔姆斯啊……总之先自己去亲眼见识一下吧。」

    ※

    真是无法理解的存在。

    麻里回想起几个小时前遇见的男性……亚尔姆斯。

    拥有这个世界的肉体与异世界灵魂的人类。

    如果把迷途者称为转移者，那他可以说是转生者吧。

    不过，要夺取他人的肉体也并非办不到。

    如果误食离魂草，或者是被人用这种草来下毒，就会让灵魂离开肉体。

    虽然这会让人死去，但肉体暂时还会活著。这种状况下如果有别的灵魂经过附近，就会被吸附进那个肉体之中，让灵魂寄宿在那具尸体上。

    这恐怕是个偶然……抑或是妖精们的恶作剧吧。

    话说回来，那个国家的制度算是相当完善。

    农地很广阔，也出产许多岩盐。再加上那个纸张……

    成为强国的基础已经完成，再来就看那名新王要如何把豪族抑制住。

    不过还是得趁现在准备好对策才行。

    无论如何……跟麻里敌对的那些家伙就在他的背后，必须趁还可以击溃的时候尽早击溃。

    麻里如此思考……并露出不怀好意的笑容。

    ※

    「陛下，我想请您批准实施第一级战略咒术仪式。」

    麻里回到王宫后，立刻对罗萨鲁王进言。

    「罗赛斯王之国？那里看起来并没有那么强大的威胁啊……」

    罗萨鲁王显得面有难色。

    想让一个国家陷入饥荒，只要第二级就足够。

    如果施行第一级仪式，可以让南阿帝尔尼亚半岛南部一半以上的范围陷入饥荒状态。

    只对罗赛斯王之国一个国家施行的话实在太过度，而且花费也太高了。

    再说，第一级仪式去年才刚对北部三个国家发动过。

    大规模咒术要使用的素材，库存上也没那么充裕……再加上大规模的咒术也就有相对应的缺陷，越是重复施展就越可能被敌人找出对策。

    这大概只能再施行个一、两次吧。

    「不不，那国家是个威胁。该国积极录用基力希亚人，藉此追求国家的近代化。而且在先前的内战里，也成功达成中央集权化。再加上现在的国王很年轻，毫无疑问会进行些军事性质的挑战。这么一来，今后该国将成为阻挡在我国面前的麻烦障碍。祸根还是得尽早拔除才好。」

    第一级战略咒术仪式虽然费用昂贵，但却也没有到出兵远征的程度。

    能让一个国家陷入疲弊，这算是很便宜……也可以这么想。

    「但这样施行第二级就够了吧？那个国家记得并没有那么广大。」

    「不不，施行的对象是罗赛斯王之国周围的国家哦。」

    麻里不怀好意地笑著。

    ※

    咔、咔、咔。

    每当麻里的鞋子踏在阶梯上，便发出高亢的声响。

    同时这里也不时发出人类的怒吼或惨叫，痛苦的嘶吼声响彻于此。

    越是往下走，就越有强烈的恶臭往麻里飘荡而来。

    这里是罗萨鲁王国首都琉迪亚的郊外。

    这是用来监禁凶恶罪犯的牢狱，通称为毒壶。

    麻里带著十名身材健壮的士兵来到毒壶。

    目的只有一个，是为了获取咒术用的素材。

    「……六、八、十二、十五、二十三、三十一，每间都要小心地抓一只出来。这还满危险的，要多加注意。」

    「了解。」

    士兵们首先前往六号牢房。

    这个牢房非常宽广，是可以轻松监禁三十人的大小。

    牢房里到处都是排泄物，还有人骨与腐烂的人类尸体散落一地。

    里头有一名眼睛布满血丝的男人坐在里头。

    男人看到麻里的身影，立刻咬住铁栏杆大吼：

    「你这魔女！下地狱去吧！我要杀了你！」

    「哈哈哈，你还是一样很有活力呢。嗯，这是好事情。毕竟活祭品很有精神，算是最理想的状况。」

    麻里这么说完，就从口袋里拿出开著美丽紫红色花朵的植物。

    「你的魔草差不多快用完，应该开始变难过了吧？」

    麻里把强力的麻药摆在男人眼前挥动。

    「闭嘴！我才不会屈服于你这种人！」

    虽然嘴巴这么说，男人的视线却盯著魔草看。

    麻药大致上可以分类为抑制作用型跟兴奋作用型这两种……而魔草是属于兴奋作用这类型。

    这种草拥有增幅愤怒或憎恨这类情感的效果。

    咒术的原动力就来自于情感。情感越是丰富，越能使用强力的咒术。

    如果想设下结界，需要就是想守护他人的意愿、情爱与温柔。

    若想诅咒他人，就需要忌恨或嫉妒这类负面情感。

    蛊毒咒术就是最典型的例子。

    让毒虫之间互相残杀，累积怨恨。再将这些情感作为媒介用在咒术上。

    虫类运用起来不但方便，要取得也很简单。

    也就是说不只是虫类，就算用狗、猴子或人类也没问题。不，应该说有高度智慧的生物更为理想。毕竟情感方面也会更加丰富。

    活人蛊毒。

    这是自古以来就存在的究极咒术。

    可是活人蛊毒这种咒术有许多问题存在。

    首先，要让同族之间互相残杀是需要有相当大的毅力。

    说起来还得花上许多经费。

    等到会自相残杀的时候几乎都已经陷入疯狂，憎恨或愤怒这类情感已经扭曲，无法获得原本所期待的效果。

    然后就是诅咒的效力太过强大。

    俗话常说害人害己，过度强力的咒术会反蚀己身。大多咒术师都害怕诅咒反弹回来，于是不敢出手施行。

    可是麻里却会动手实施。

    她使用麻药使效率更加提升，同时也更彻底地增幅愤怒与憎恨。

    从某些方面来说，她已经彻底疯狂。

    她身为现代日本人的伦理观念，早在五百年前就已经崩坏。

    至于崩坏的理由……「女性」、「不老的护佑」、「野蛮的骑马民族」、「性奴隶」。

    从这四个关键字就能轻易联想到。

    「呵呵，有精神真好，很不错。行刑之前会给你彻底吸个痛快，在那之前就先忍耐个三天吧。虽然可能会痛苦到想要去死，但你要忍住哦。」

    麻里露出无畏的笑容。

    ※

    「请问，这次目的也是要削弱罗赛斯王之国的国力吧？但为什么要对除了罗赛斯王之国以外的周边国家下诅咒呢？而且这应该需要更多活祭品才对？」

    其中一名咒术师安娜贝拉这么向麻里询问。

    虽然她只有十五岁，但已经直接接受麻里的指导。

    大家期待她能成为辅佐人员。

    「没关系，没有必要给予罗赛斯王之国损害。要让周边各国以为下诅咒的犯人是罗赛斯王之国，这才是本次的目的。毕竟那个国家刚好也有很优秀的咒术师在嘛。」

    从麻里的回答理解到她的意图后，安娜贝拉便闭上嘴巴。

    既然知道目的跟自己这些咒术师的使命，接下来只要专注于咒术就好。

    「■■■■■！」

    安娜贝拉把视线移向正因为被处以凌迟刑而发出惨叫声的活祭品。

    可以完全预料到，如果把口塞拿掉就会从那张嘴里冒出诅咒的话语。

    那样只会很吵，于是就让他们闭嘴。

    「…………」

    「哈哈哈，会感到良心不安吗？」

    「嗯……是有一点。不过这是他们自作自受吧。」

    安娜贝拉看著被处以凌迟的受刑人们并这么说。

    「他们所有人都犯下残忍的犯罪行为，是被处刑也没资格抱怨的罪犯。考虑到被害人们的怨恨，这是很妥当的刑罚。」

    只不过，麻里跟安娜贝拉有没有资格对他们下达刑罚则另当别论。

    「不过，让他们活下来也没有意义。虽然可以把他们当成战争俘虏卖掉，或是派去从事劳动工作。可是让犯下重罪的罪犯活著也很危险。」

    麻里下达命令，把处以凌迟刑的死刑犯嘴里的口塞取下。

    看来这些罪犯已经没有力气吐出诅咒的话语，为了让他们尽可能活久一点所以拿下口塞使其方便呼吸。

    「果然活祭品还是用凌迟刑最好。火刑的话，太多人会直接昏倒。这边就算昏倒，只要施以鞭打就可以叫醒。」

    「要是使用火刑，对火焰的恐惧会比怨恨还强大许多嘛。虽然火刑会比较痛苦就是。」

    「您真清楚，难道是有实际体验过吗？」

    安娜贝拉半开玩笑地讲著。麻里则露出微笑……眼神里却毫无笑意地低声说：

    「算是吧。」

    麻里转身背向安娜贝拉与受刑人们，边离开现场边说：

    「那么，我去睡一下。死了就派人来通知，收尾由我来进行。这个等级的诅咒，对你们来说太沉重。」

    麻里离开该地，直到周围都没有人的地方才喃喃自语：

    「光是能看见死亡这种明确的终点，已经算很不错了吧。真是幸福的家伙。」

    ※

    「呼……」

    泡进热水里头后，就觉得好像连身体的中心都温暖起来。

    热水的颜色是白浊色，看来是个可以期待美肤效果的温泉。

    唯一想要抱怨的事情，就是这股有如鸡蛋腐烂掉的臭味。

    「哎呀，我一直想要来一次看看了呢。」

    「因为有很多事情要忙嘛。」

    尤莉亚抱著我的右手这么说。

    可以感受到丰满柔嫩的触感。

    大家都知道这里有温泉这样东西。

    毕竟有黑火药的材料硫磺，当然也会有温泉。

    正如预料，各方面调查一下就马上找到。

    只不过很遗憾地，阿帝尔尼亚人似乎没有泡温泉的习惯。

    说得正确点，是没有特地到温泉产地旅行然后泡澡的习惯。

    现地的居民们似乎就会很频繁地前来泡澡。

    不过在阿帝尔尼亚半岛这个基本是靠徒步移动的地方，很少会有人有这种特殊嗜好，跑到几十公里外的温泉去泡汤。

    再加上农业工作很忙碌，几乎没人会特地把温泉挖出来，因此数量也很稀少。

    「只要找找看，应该也会有硫磺泉以外的种类吧。说不定还会有这个世界特有的温泉。嗯，真不错。」

    等我统一阿帝尔尼亚半岛后，就来到处挖掘地面吧。

    「可以的话真想每天都来泡，能不能想个办法？」

    黛特紧抱我的左手说著。虽然大小不及尤莉亚，但这边也能感到结实的弹性。以我个人来说，会比较喜欢这边的触感。

    说要想个办法，是打算要我怎么做？

    「像是用马车搬运呢？」

    「别小看运送的费用啊。」

    「你已经成为国王了，就该有这点程度的奢侈嘛。而且税收也比先王那时候高出许多吧？」

    内战后，国王直辖领地增加为两倍。

    原本的直辖地加上亚斯领地、迪佩鲁领地和反抗的豪族领地，然后再加上从多摩尔卡鲁王之国那边夺取而来的领地。

    当然，由于也得把领土分给服从我的豪族们，所以并不是全部都变成我的直辖地。但即使如此，增加的面积还是相当多。

    「可以的话，真想削弱豪族的力量……」

    「就是说啊……只要能做到这点……」

    黛特也同意我的自言自语。

    很明显地，豪族只会妨碍国家的顺畅运作。

    这不是他们施行善政或是暴政的问题。

    而是存在本身就极度没效率。

    战争时非得获得他们的同意，还得注意他们会不会倒戈到其他国家去。

    豪族连同整块领地一起倒戈也是常有的事情。

    「不过，中央集权化已经有相当程度的进展。关于地方豪族们这边，我觉得可以不用在意那么多。」

    由于在上一次的内战里彻底进行肃清，已经没有豪族敢正面进行反抗。

    透过转移领地这种手段，也成功将他们对土地的影响力彻底归零。

    总之，这也只能借助雷蒙多跟波罗斯的力量慢慢进行。

    「话说回来，你是认真打算要统一阿帝尔尼亚半岛吗？」

    「嗯，是认真的哦。只要完成统一……就可以杜绝战争。而且……这也是遗言嘛。」

    阿帝尔尼亚半岛之所以纷争不断，是因为没有被统合起来。

    只要可以统一起来把基础打好，应该不会那么简单就再次分裂。

    而且……是我杀死那个男人，那么继承他的意志就是我的责任。

    「那首先要攻打哪边呢？」

    「那就要看状况了，首先要从提升国力这边开始著手。」

    任何事情都是基础最重要。

    地基如果没有在地底下彻底打好，建筑物是会倒塌的。

    「啊，等一下……」

    我抱住尤莉亚。边抚摸那头紫红色的秀发，边用舌头舔上她的后颈。

    「而且还得好好决定王太子的事情。」

    王位继承权问题。

    这是君主制国家最大的问题。

    除了罗赛斯王之国以外，我也看过好几次被这个问题所烦恼的国家，也从历史上知道许多这类的状况。

    「亚尔姆斯……王太子让尤莉亚的孩子来担任就好，那样一来，国家也不会陷入兵荒马乱。」

    「这样啊……谢谢你。」

    我舔了舔她的耳朵作为回礼，黛特的身体因此颤抖。

    同时用手指在那白皙的背部边滑动边询问：

    「可是……虽然不太愿意这么想，可是当孩子们并没有那么优秀的情况下……该怎么办才好？」

    我并不打算拘泥于君主制。还想过说，是不是也可以采用共和制？

    不过……古代共和制也会走向腐败，最后大多还是转为王政或帝政。

    「嗯……不管哪种制度都有缺点，我认为那是次佳的作法。总之需要制定出即使国王是个昏君，国家也还是大致上可以继续运作下去的制度。」

    黛特说得没错。

    以我个人来说……会觉得江户幕府的政治制度应该不错吧。

    毕竟这个制度在两百五十年间安定地支配著日本……

    当然，必须配合阿帝尔尼亚半岛的风俗习惯进行调整这也是事实。

    「亚尔姆斯打算以哪种方针来施行内政呢？虽然说要削弱豪族的力量，但具体来说大概是什么样的方式？」

    尤莉亚把胸部压向我并这么询问。

    我的胸膛就这么被尤莉亚的胸部压住。

    「说得也是……我希望可以从所有土地上直接收取税金。即使是豪族的私有地也毫无例外，再来就是想要让平民获得一些权力吧……」

    「给平民？」

    黛特露出无法接受的表情。

    「没错，这是要作为跟豪族对抗的势力。不过，只要随著轮耕式农业跟货币经济继续推广，这件事就会自然发展吧。而且人们也会受到基力希亚人的强烈影响，不是吗？」

    「……这样子，将来他们绝对会来要求参政权哦？」

    「说得也是……」

    只要生活富裕，自然就会对政治产生兴趣。

    但只要我统一阿帝尔尼亚半岛，这就是无法阻止的趋势。

    反覆对平民进行徵兵的话，平民的发言力自然会增加。毕竟军队的核心是由平民的重装步兵所组成。

    领土增加越多，自耕农也会跟著增加。奴隶越是增加就会越便宜，最后连平民也可以获得。

    要是随便去阻止，那不满的矛头反而会朝向自己这边。

    货币经济越是推广出去，基力希亚人的民主主义思想也会跟著蔓延。

    只要我跟基力希亚人增进关系，藉此追求国家的近代化。那么国家里的平民受到民主主义的感染，也只是迟早的事情。

    所以该排斥基力希亚人吗？

    那样子，会远离统一阿帝尔尼亚半岛这个目标。不，会就此变得不可能达成吧。

    只能接受这件事了。或者说，应该乾脆反过来利用才对。

    虽然这样讲，但那也是好久之后的事情。现在去讨论也没用。

    这种事情，只要到时候踏实地仔细思考就好。

    不过啊……民主主义这种事物，我认为在这个世界还不可能实现。

    以结果来说，历史上的古代民主主义国家都全数崩毁并转为君主制度。

    然后……近现代的民主主义我也不觉得可以永远维持下去。

    不管什么样的社会制度，总有一天都会产生破绽。

    「干嘛露出那么苦恼的表情，嘿！」

    尤莉亚把水泼过来，让我回过神。

    看来我似乎稍微有点沉浸于思考之中。

    「啊，抱歉抱歉……感觉有点泡昏头了，我们上去吧。」

    「嗯，就这么办。」

    我们从温泉里起身，下次也来泡吧……

    ※

    首先必须著手进行的，是国内的统一。

    之前因为稍微大动作进行肃清，让对肃清的遗恨残留下来。

    我得化解掉这股紧张感才行。

    话虽如此，但这方面已经开始由亚斯家亲族与罗赛斯家亲族为中心来运作。

    前迪佩鲁派也非常忠诚，其中还有人送了人质过来。

    我也不觉得举办亲睦宴会就可以化除紧张感……看来只能等待时间来解决。

    而我必须动手进行的是跟各方国家之间的外交。

    跟我国相邻的国家有「南方的贝尔贝迪鲁王之国」和「西方的艾比鲁王之国」，还有「东方的艾克乌斯王之国（艾克乌斯族）」以及北方的「多摩尔卡鲁王之国」这四个国家。

    我国彻底被四国团团包围。

    现在关系友好的只有艾克乌斯王之国，敌对的则是多摩尔卡鲁王之国。

    然后关系稍微恶劣的是艾比鲁王之国与贝尔贝迪鲁王之国。

    多摩尔卡鲁王之国对我国而言是个威胁。同样地，罗赛斯王之国对于艾比鲁王之国与贝尔贝迪鲁王之国来说也是个巨大的威胁。

    因为跟艾比鲁王之国和贝尔贝迪鲁王之国比起来，罗赛斯王之国的国力比他们还要强大。虽然罗赛斯王之国至今因为内忧外患而无法发挥出原本的国力……可是由于我的活跃（这样讲还真有点难为情……）将内忧外患一起铲除后，成功让这个国家的国力获得飞跃性的成长。

    因此这两国对我国应该抱持强烈的警戒。

    同时……也是对我抱持著不信任感吧。他们对我并不了解，光是各方面都未知这一点就算是种威胁。

    艾比鲁王之国在很早的阶段就获得制铁技术，品质也比罗赛斯王之国的铁器高。贝尔贝迪鲁王之国则是跟基力希亚各个都市都很接近，建筑技术与农业技术都在我国之上。不过这些优势逐渐在消失，各种因素都足以让他们产生危机感吧。

    正因为这些缘故……首先要施行睦邻外交来缓和紧张感。

    光是这两国合作就已经是很强大的威胁，如果再加上多摩尔卡鲁王之国，那我国就是被敌国三方面包围。万一连艾克乌斯王之国都背叛，加入那边的话……就会陷入四面八方都是敌人的状态。

    由于才刚高调宣示要武力统一阿帝尔尼亚半岛的目标，虽然这样有些丢脸……不过这世上还是有所谓的顺序存在。

    暂时不要发动战争……最少也要有一年的时间著重于内政上。

    ※

    那么……正因如此，我首先前往的是艾克乌斯王之国。

    虽然也因为是重要的同盟国才选为第一个到访的对象，但主要是穆齐奥在很恰巧的时机送来结婚典礼的招待函。

    没错，穆齐奥终于要结婚了。

    再来就是还要进行国王就任后的打招呼。

    上上次是我来到艾克乌斯王这边，接下来继位典礼时是艾克乌斯王过来。

    所以这次轮到我去艾克乌斯王那边……这才合情理吧。

    同行的有尤莉亚、雷蒙多、洛兹瓦德与其之下的护卫。

    其他成员们则负责留守。

    「可是……这个国家还是老样子……真是一望无际的草原呢。」

    「因为没有森林，所以风很强劲嘛。」

    每当吹起强风，尤莉亚都要伸手压住避免让衣服飞起来。

    我也不是穿裤子，而是穿托加长袍（注：古罗马的男性长袍服装）……得特别注意强风才行。

    万一没遮好，就会发生男性露内裤这种不知道哪种客层才会有需求的现象。

    那么，我们马上在艾克乌斯王的家臣带领下……前往艾克乌斯王身边。

    毕竟算是对等的同盟国……这种时候年轻人还是谦虚点会比较符合礼仪。

    「艾克乌斯王，好久不见了……之前的战争，非常感谢您愿意借兵给我国。」

    「哦，罗赛斯王。感谢您如此郑重。我们都是朋友，有困难时就要互相帮忙。而且与贵国的同盟对我们也很有益处。只要一同共享利益，我们就能维持友邦的关系，我也会想和贵国继续当朋友。」

    可不允许你暗中独占利益，这等于是被如此警告。

    不过……国家之间的友好关系大概就是这种样子，我也不会太在意。

    ……老实说，我可没自信能赢过这个人。

    我跟艾克乌斯王打完招呼后，在他身旁等待的梅契鲁王太子走上前向我鞠躬致意。

    「许久不见了，罗赛斯国王陛下。别来无恙。」

    「梅契鲁殿下看来也很有精神，您母亲的身体状况如何？」

    我刻意发出让三男雷托斯王子也能听见的音量。

    这带有一点恶作剧跟牵制的意义在其中。

    「多亏尤莉亚大人出色的能力，让她已经恢复精神。真的是太好了。」

    梅契鲁打从内心发出欢欣的笑容。

    武艺不精，性情温和的温柔王太子……这个传闻看来是真的。

    虽然赢不了艾克乌斯王，但这个人我就有自信能获胜。

    没有啦……我也知道不能太轻忽大意。

    等到梅契鲁王太子打完招呼后，雷托斯王子像是要主张接下来轮到自己般上前……但次男穆齐奥像要推开他般走上来。

    「感谢您的前来，罗赛斯国王陛下。」

    「嗯，朋友的结婚典礼当然是无论如何都要来参加的呢。」

    我跟穆齐奥握手。

    现在立场上是我的地位比较高，再加上又是公开场合，所以是讲敬语……不过那种直率的语气还是没有改变。

    被穆齐奥抢先的雷托斯在旁边用怨恨的表情瞪著穆齐奥。

    ……论长幼辈分你也是排最后，说起来这又是穆齐奥的结婚典礼，所以穆齐奥先打招呼也是理所当然的吧……虽然想这样吐槽，但觉得这样故意触怒他也不好，于是我就没有说出口。

    「她是凯拉，将要成为我妻子的女性。」

    穆齐奥把在后头等待的女性介绍给我们。

    「初次见面您好，罗赛斯国王陛下。上次您来的时候我正好卧病在床……无法向您打招呼，真是非常抱歉。」

    「不不，请不用在意。话说回来真是位美丽的女性，我真羡慕穆齐奥。」

    「感谢您的赞美。」

    凯拉郑重地鞠躬。

    修长的黑发，眼睛是看来很沉稳的下垂眼型。

    然后胸部好大，是我至今看过的最大尺寸。

    黛特是轻巡洋舰，尤莉亚是重巡洋舰的话，这个人就是无畏级战舰。大舰巨炮主义万岁。

    当我想著这种事情时，尤莉亚就从后头稍微拉近跟我之间的距离。

    怎么了吗？正当这么想的瞬间，大腿突然传来一阵痛楚。是尤莉亚用力捏了我的大腿。

    尤莉亚对我发出微笑。

    （真羡慕？这代表对我有什么不满吗？而且还一直盯著胸部看！）

    （不、不是啦……那是客套话，别、别那么在意嘛……）

    我跟尤莉亚视线交错。虽然没有对话，但相互之间的意思应该能够传达给对方知道。

    对于接下来就要结婚的女性说「你真漂亮」，至少在阿帝尔尼亚半岛完全不是什么奇怪的事情。

    或者说，不称赞才叫做失礼。

    在阿帝尔尼亚半岛对于男性来说，称赞女性是理所当然的事情。然后对于女性而言，也有著被男性称赞很理所当然的风俗习惯。不管身处于何种立场都一样。

    接著，我靠近穆齐奥讲起悄悄话。

    「话说回来，那片逆鳞怎么处理了？」

    「那个要在结婚典礼上送给她，你绝对不能讲出来哦。」

    原来如此，是要当成惊喜啊。

    「结婚典礼会持续举行三天，请务必要好好享受。」

    穆齐奥行个礼，这真不像他的风格。

    好啦，接著是第三王子雷托斯。

    不只是穆齐奥，还被凯拉抢先的雷托斯露出相当不满的表情。不过……被凯拉抢先这件事，大概是可以稍微同情他一下吧？

    「……许久不见了，罗赛斯国王陛下。」

    「……嗯，雷托斯殿下。您似乎很有精神，这是再好不过的。」

    雷托斯的情绪比想像中还要低落，让人完全无法想像他是穆齐奥的弟弟。

    这家伙是怎么样……为何可以如此阴沉。

    眼神完全变成死鱼眼，还散发出让人非常难以接近的气氛。

    本来想对他说些什么，但雷托斯行个礼就离开了。

    到底是怎样啊？

    结婚典礼会举行三天。

    首先第一天是宴会。这是为了让艾克乌斯族的各个氏族增进友谊才举办的，这次我国也加入其中。

    第二天是暂定结婚典礼。

    会说暂定，是因为这天的婚约是对家族、国民与家臣立誓。

    真正的结婚典礼，是在对神o立誓的最后一天举行。

    话虽如此，但最热闹的就是暂定结婚典礼这天。

    各方会带来礼品赠送给新郎新娘，并致辞给予祝福。

    顺带一提，赠品里六成是羊，三成是奴隶，剩下一成是名马。

    确实很有游牧民族的风格。

    另外我国送的是葡萄酒。

    对于很少从事农业工作的艾克乌斯族而言，葡萄酒似乎真的是很稀奇。这让他们感到非常高兴。

    然后第三天，就是正式的结婚典礼。

    这是向诸神与祖先们报告结婚，为爱情立下誓言的日子。

    不过，也没什么有趣的地方。把羊当成活祭品供奉，好几名咒术师献上祈祷，说些「感谢诸神与诸位祖先们，我们即将结婚。今后也会为了艾克乌斯族继续努力。」之类的话。

    老实说，我是觉得很无聊啦。因为我是罗赛斯王之国的人，根本不认识艾克乌斯族的祖先或是神o。

    可是尤莉亚看起来很开心，果然是对其他国家的咒术仪式很有兴趣吧。

    隔天，我和尤莉亚暂时分开。

    尤莉亚是去帮梅契鲁王太子的母亲第三王妃再进行一次诊察，而我则是要跟艾克乌斯王还有梅契鲁王太子重新确认同盟方面的问题。

    我跟雷蒙多一起前往为了会谈所准备的帐篷。

    「那么，艾克乌斯王。我是罗赛斯王之国的新王亚尔姆斯&#8226;亚斯&#8226;罗赛斯，在此再次请您多多指教。」

    「嗯，请多多指教。」

    我们先握个手。

    然后我跟梅契鲁王太子视线相交。由于他是下一任国王，因此也参加这场会谈。

    万一发生什么状况时，这位王太子就可以顺利继承这个同盟关系。

    「首先关于上次的战争……让我再次向贵国道谢，贵国的士兵真是超乎期待地活跃。」

    我真心说出这段话。

    实际上，那些骑兵的武力实在太优秀。我绝对不想放手。

    「讲到操控马匹的技术，阿帝尔尼亚半岛上没有比我国更优秀的国家，这是理所当然的事情。那么……首先从贸易的事情开始谈起吧？」

    「我国想要的是羊毛与马匹，这跟之前相同。再来就是如果有狼的毛皮或暴龙的牙齿和鳞片这类物品，我们也会很高兴。」

    实际上来说，这些东西……并没有真的那么想要取得。

    马或是羊这在罗赛斯王之国也可以饲养。

    我想要的是军事力，只有这个而已。

    军事能力是艾克乌斯族比较高，经济能力则是我国比较优秀。

    「这样子啊。我们这边就跟以前一样想要小麦与葡萄酒，然后如果有余力也想输入铁器。希望能在跟敌对部族战争时处于更为有利的状态。」

    铁器啊……

    我国也很需要那些铁器呢……像是农业器具或是武器等等。

    不过……由于最近跟多摩尔卡鲁王之国的战争，让我们得以雇用到大量的锻造师。虽然人才比以前充裕，但是需求还是大于供给。

    「我国在铁器的数量上也不够充裕……没有办法现在立刻进行输出。不过从多摩尔卡鲁王之国过来的锻造师，是可以出让几名给贵国。或者说……派遣技术人员到我国留学，这种方式我们也很欢迎。」

    无可奈何之下，我决定提出妥协方案。

    老实说……与其从我国输入铁器，不如让艾克乌斯族可以在自己国家生产，这样应该还省事许多。

    再加上为了在国内推广制铁技术，正在将制铁方法教导给我国的技术人员，目前是最积极推广的状态。

    只要顺便让艾克乌斯族参与学习就好。

    「这真是感激……那么，其实我们还有一件事想要拜托贵国帮忙。」

    艾克乌斯王把像是白色石头的东西摆在我面前。

    不，这稍微带有一些粉红色。这个是……

    「是我国领土内挖掘出来的岩盐。」

    「原来如此……这品质看起来相当不错呢。」

    唔──这下子有点伤脑筋。

    岩盐的价格下跌的话，我国的收入也会减少。岩盐的专卖可是我们国库的支柱之一啊。

    雷蒙多应该也想到相同的问题，在我耳边小声地……

    「陛下，这样子可让人困扰了。」

    这么说。

    「问题在于我们没有技术，无法有效率地把这些岩盐挖出来。因此在此想要提案……可以请贵国提供技术支援吗？相对地，我们会用便宜的价格输出岩盐给贵国。」

    便宜……这代表会比定价还便宜吧。

    那么一来对我们也不算坏事。只要高价卖给基力希亚人也能获得充足的利益，还可以消除贸易摩擦。

    但为什么呢？如果委托基力希亚人然后卖给他们，应该可以赚取比较多利益才对。

    回答我这个问题的人，是从刚才开始都沉默不语的梅契鲁。

    「我国南方有路普斯族存在。由于他们的阻碍，让我国无法跟基力希亚人进行交易。然后基力希亚人也不会特地跑来这个国家采购，因此我们认为委托罗赛斯王之国的各位来采掘，以结果而言应该会比较顺利。再加上我们实在不擅长进行买卖。」

    原来如此，很合乎道理。

    艾克乌斯族想要的是小麦和葡萄酒，不是金币或银币，更不是黄金首饰或是法尔斯产的玻璃。

    所以跟罗赛斯王之国以物易物会有比较大的利益……用这种讲法来表现虽然有些奇怪，但是会成为我们想要的结果吧。

    不但能提升利益，又没有什么需要去拒绝的理由。再说如果关系恶化那才是最大的问题。

    「原来如此，这对我方来说也可以获得利益。嗯，就让我国来进行支援吧。那么关于具体上的交换比例……」

    这一天的会谈，持续到半夜。

    ※

    「啊……」

    第三王子雷托斯，一个人抱头苦闷著。

    他的脸上充满疲劳的神色与泪痕。

    这神情简直就像是哭累的孩子。不，实际上他的确哭到累了。

    为何雷托斯会哭泣呢？原因就是穆齐奥与凯拉的结婚。

    这也不是什么太复杂的事情。就是所谓的失恋……是很常有的情况。

    从现在算起的话，雷托斯对凯拉的爱意，大概可以追溯到十年前。

    这段情愫的历史如果要写成文章，得花上好几万字而且又很无趣，所以这边就先省略。顺带一提，雷托斯的这份心意半点都没有传达给凯拉知道。她的眼里只有穆齐奥，说起来雷托斯跟凯拉也几乎没有好好交谈过。

    对于凯拉而言，就只有「雷托斯？啊，是指第三王子殿下啊。他怎么了吗？」这种程度的认知。或者说，甚至还把他当成扰乱国政的家伙……印象算是很差。

    那么为何雷托斯不对凯拉表白自己的心意呢？因为他是个胆小鬼？

    这也是其中一个因素。

    但并不只是如此。理由很单纯，就是派系的问题。

    艾克乌斯族内部有三个派系。

    第一个是虽然出身较低，但最先生下男孩子的第三王妃与她的儿子梅契鲁王太子的派系。

    第二个是身分地位很高然后第二个生下男孩子，可是对于王位继承没什么兴趣的第二王妃与她的儿子穆齐奥的派系。

    第三个就是虽然身分地位很高，但最后才生下男孩子的第一王妃与她的儿子雷托斯王子的派系。

    当雷托斯七岁左右的时候，第一王妃的派系势力很庞大，甚至被认为雷托斯确定会继任成为族长。

    可是……没想到第二王妃突然转为支持第三王妃。

    虽然其中有许多理由，但这边就列举两点。

    第一个理由是第二王妃没有权力欲望，与其让自己的性命遭受危险，她觉得那还不如把这些负担全部推给第三王妃。

    另一个理由则是第二王妃的父亲。

    第二王妃的父亲是大战士长（相当于将军地位），他认为既然有路普斯族这种外患存在，就不能为一些无聊的事情让国内产生分裂。

    因此第二王妃的父亲遵从「由先生下来的男孩子成为继承人」这个艾克乌斯族的习俗，拥立第三王妃的儿子梅契鲁王子。

    然后让第三王妃的亲戚凯拉跟穆齐奥订下婚约，作为同盟的证明。

    简单来说，对于雷托斯而言，凯拉是政敌的亲戚。

    因此他根本无法表白心意，更不用说是结婚了。

    「啊……啊……族长什么的根本无所谓……」

    雷托斯并不是无论如何都想要当上族长。

    他也拥有比平常人再高一点的权力欲望，所以实际上当然会想当族长。可是要说的话，他还是比较想要拥有凯拉。

    最热衷于争权夺利的并非儿子，而是母亲。嗯，这也是很常见的事情。

    「在此为如此烦恼的你，提出一个完美的方案！现在的话，可以同时获得族长的地位与凯拉哦！」

    一道情绪异常高亢的声音传入雷托斯耳里。

    他转头一看，那边有名黑发女性。

    从肤色来看，应该不是这个地区的人……至少可以知道不是阿帝尔尼亚人。

    总觉得也有点像阿尔沃人……可是脸庞的轮廓还是有些许不同。

    女人往雷托斯走近。

    「站住！女……！」

    雷托斯的嘴巴突然无法动弹。

    不，不只是嘴巴。全身都像是变成石头般，完全不听使唤。

    女人用双手捏住雷托斯的脸颊。

    「呵呵，没用的。只要受到我的咒术所控制，就没那么简单可以逃脱。话说回来，这里的咒术师水准还真低。就是这样子才会被尤莉亚公主轻易解除掉诅咒，让我来施展的话就可以完美隐藏起来哦。」

    女人跟雷托斯四目相交。

    雷托斯的眼睑完全无法动弹，也无法就此移开视线。

    「那么，你有必须执行的任务。很简单，杀掉父亲再杀掉两名兄长，把反抗的家伙通通杀光。方法也很简单，我来教你。那么一来你就可以同时兼得族长的地位与凯拉小姐，知道吗？」

    女人暂时这么对雷托斯讲了些话后，就直接离去。

    被留在原地的雷托斯慌忙环视周围。

    「奇怪？发生什么事情？怎么没有记忆……」

    雷托斯往周围慌张地左顾右盼了一阵子，但什么也没有改变。

    简直就像突然跳跃了一段时间。

    雷托斯只能充满疑问地坐倒在地板上。

    「唔～嗯，这算很成功吧。最短大概是两个月左右，然后考虑到准备的话……果然是一年后吧。不过，也还要对其他国家设下陷阱呢。凡事还是都得脚踏实地来进行才好。」

    女人──麻里小跳步地走在草原上。

    麻里可以如此轻易侵入，多亏了她饲养的黑色飞龙。由于身体是黑色的，就不容易被发现。再加上可以操控风，所以也不用在意风压。另外这里也有内部的协力人士存在。

    「哎呀，真多亏雷托斯小弟是个软弱的家伙。普通来说都没办法那么简单就催眠成功。」

    这种利用咒术进行的催眠，难度可说相当高。

    首先无法让本人去执行他不愿意做的事情，一般来说在施加暗示的途中就会清醒过来。

    如果用强硬手段将他绑起来，以不断重复催眠的方式进行洗脑那就很容易……可是把雷托斯绑架走的话，那可是很严重的状况。

    不过幸运的就是，雷托斯本人几乎没有这方面的抗性。同时精神面也已经疲惫不堪。

    然后他自己也想要获得族长的地位与那个女人。

    只是要让他提起一点干劲的话，就不用花费那么多劳力。

    麻里只有……稍微从背后推一把而已。

    「好啦……虽然接下来有必要持续施行下去……那就用罗萨鲁王国前来的食客这种身分来潜入好了？」

    麻里开始思索著。

    ※

    跟艾克乌斯族之间的友好关系，暂且确定是可以继续下去。

    那么，问题在于贝尔贝迪鲁王之国与艾比鲁王之国。

    这两国有跟菲尔姆王联手攻打罗赛斯王之国的前科。

    包含我在内……我国的豪族们对这两国的印象都很恶劣，然后这两国应该也对我国会不会进行报复感到恐惧。

    果然还是直接前往……先不论是否要缔结友好关系，至少必须表现出我们（现阶段来说）并没有敌意的态度。

    从艾克乌斯王之国回到国内，几天后我们就先前往艾比鲁王之国。

    这次是由雷蒙多、波罗斯与黛特担任辅佐，罗恩与格拉姆则以护卫的身分同行。抵达艾比鲁王的宫殿后，我们立刻被带领到艾比鲁王面前。

    「许久不见了，艾比鲁王。」

    我向艾比鲁王打招呼。

    年纪大约是四十几岁中段吧，以国王来说这是状况最好的时期吧。

    身高虽然比我矮，可是从衣服外头就能清楚分辨出那结实的身材。

    武人型的国王……他给我这样的印象。

    「嗯，我也很高兴能见到你。罗赛斯王。」

    虽然以国力来说，姑且算是我国比较高……但构筑起友好关系才是此行的目的，我想尽可能慎重地对应。

    首先就从不会得罪人的闲聊开始讲起。

    我被问到的，就是与菲尔姆王的战斗、对多摩尔卡鲁的战争还有内战的镇压。

    「哎呀呀，真是了不起。内战通常会拖上很久的时间，没想到你竟然可以花两天就彻底终结。」

    竟然讲出如此明显的违心之论，我国发生内乱时艾比鲁王在急忙招集军队这件事，我可是很清楚的。如果内乱持续一个星期以上，艾比鲁王就会率军入侵我国了吧。

    不过如果有国家在眼前分裂，我大概也会做出相同的事情。

    然后话题转到产业方面。

    艾比鲁王之国的平原很少，小麦的收获量跟我国相比就少很多。

    相对地，就盛行于利用山坡斜面生产葡萄或是橄榄。

    再来就是绵羊跟山羊的游牧。

    农业生产量我国还是高上好几倍，而且会继续成长。

    话虽如此……艾比鲁王国生产的东西不是我国缺少的产品。反过来说也是相同……所以没有什么交易的必要性。

    硬要说的话就是羊毛吧？比起游牧业，我国更注重农业方面的发展。建议农家养育的家畜，也都是立刻可以转为肉品的猪，或是可以成为劳动力的牛或马。

    「现在少了多摩尔卡鲁王这个威胁，南阿帝尔尼亚南部看来可以暂时保持平稳呢。」

    「嗯，我国也想尽可能享受这份和平。再说还有堆积如山的内政，都非得我去处理才行。」

    就像这样子，我在话语之间展现「不想发动战争」的想法。

    考虑到才刚经过内乱，这句话应该还算满有可信度的才对吧。

    「今后也让我们双方融洽地相处吧。」

    「嗯，希望可以跟你当个好邻居。」

    我们互相握住对方的手。

    ※

    亚尔姆斯他们离去后……艾比鲁王开始跟家臣们讨论关于亚尔姆斯的问题。

    「艾比鲁国王陛下，您有什么样的看法呢？」

    「嗯，目前并不是什么威胁，也感受不到明确的敌意。不过虽然这么说，我不认为十几岁的年轻人会满足于狭小的国家。先强化好我国的军队是最好的选择。」

    现阶段来说，还感觉不到敌人的敌对意思。

    不过，不能以为可以这样永远持续下去……再说罗赛斯王之国逐渐走向安定，如果考量到这件事本身对于艾比鲁王之国就是一种威胁，那先做好准备也不会有什么损失。

    「暂且先观察情势，然后强化跟周边国家的友好关系。只要对方有什么危险的举动，就立刻跟周边各国一起应对。」

    ※

    「哦，这就是贝尔贝迪鲁王之国的首都啊……感觉城墙筑得很高呢。」

    我直接从艾比鲁王之国前往贝尔贝迪鲁王之国。

    成员除了将波罗斯换成巴尔特罗以外，其他都相同。

    「陛下，贝尔贝迪鲁王之国是最靠近基力希亚各个都市的国家，也学习到最多相关文化。所以关于建筑技术方面，是阿帝尔尼亚人国家里最为优秀的国家。」

    雷蒙多为此进行说明。

    虽然期间很短，但好歹曾经是我养父的雷蒙多像这样用敬语讲话，感觉还是有些怪怪的……但雷蒙多的意见是身分区隔要彻底做好，我对这一点也无法反驳。

    回到主题上……这防卫会不会太过头了啊？

    不，注重国防虽然不是坏事……但相对地，其他部分就会因此而有所疏忽。著重于强化城墙，可能会让军队本身的质与量下降，或者删减到治水、整顿道路这些公共事业的预算。

    「这算是个小秘密，现任贝尔贝迪鲁王是以胆小而闻名，因此才会建筑起如此庞大的城墙。这是跟他继承王位时有关的知名故事……」

    雷蒙多说，大约十年前先王驾崩时似乎发生继承人的争执。

    其中身为次男的贝尔贝迪鲁王因为害怕被杀害，于是放弃王位继承权躲进山中的神殿里。

    结果这么一来，长男与三男互相战到两败俱伤而死去。于是他急忙被叫出来担任国王。

    「巴尔特罗，我问你哦。如果你要攻陷这座城，需要多少兵力与时间？」

    「这个嘛……最少要一万兵力。最短时间大概是六个月吧？如果使用火焰秘药，应该可以缩短为四个月。」

    就连巴尔特罗也需要那么多时间啊？攻城战果然很辛苦。

    「许久不见了，贝尔贝迪鲁王。」

    「我也是啊，罗赛斯王。」

    贝尔贝迪鲁王是名四十岁后半左右的男性。

    虽然身高比我高，但看起来实在没有很强的印象。

    身体没什么肌肉，最重要的就是脸上还很没自信。

    谈话内容跟与艾比鲁王交谈时没太大差别。

    另外，贝尔贝迪鲁王之国的产业跟罗赛斯王之国没有太大的差别。

    两边都有许多平原地形，又是温暖的气候。

    「最近，贵国似乎靠著跟基力希亚商人进行贸易赚了不少呢。」

    「嗯，是让我国赚了不少……」

    「我国的关税也因此增加，这都是多亏了贵国……今后也想继续保持良好的关系呢。」

    「……嗯，你说得没错。」

    从我国前往基力希亚各个都市，都必须经过贝尔贝迪鲁王之国。反过来也是一样。

    也就是说，如果贝尔贝迪鲁王之国提高关税或是封锁国境，基力希亚人就无法进入我国。

    这家伙用这个说法在威胁我。

    看来他并不只是胆小而已……

    「多摩尔卡鲁王之国的国力也衰退许多，看来这段时间不会有战争发生吧。果然和平才是最好的……您说是吧？」

    「的确如此……但我很难这么断言。毕竟我国跟雷扎德还有国境问题存在。」

    贝尔贝迪鲁王之国跟雷扎德（基力希亚数个都市之一）之间的关系很恶劣。

    理由很简单，贝尔贝迪鲁王之国与雷扎德的国境间，有许多由阿帝尔尼亚人与基力希亚人融合而成的族群们所居住的中小国家。

    他们在争夺谁才是这些中小国家的盟主。

    「贵国也同为七王国之一，那当然……」

    「我国以立场来说……是不得不保持中立。当然在心情上而言，是支持同样身为阿帝尔尼亚人国家的贵国。」

    以艾因斯为中心的基力希亚商人们，我国非常重视与他们之间的来往，因此照道理无法支持贝尔贝迪鲁王之国。

    倒不如说考虑到远交近攻这策略，我更想转为支持雷扎德。

    不过，这当然不可能直接说出口。于是就保持在名为中立的暧昧立场……然后口头上讲些「我内心是支持你」的客套话来回答。

    看来我的回答似乎是在对方预料的范围之内，贝尔贝迪鲁王的表情没有太大改变……看起来似乎也没有生气。

    「是这样啊，这真是遗憾。不过贵国肯保持中立的立场，这也让我很高兴。万一发生什么状况时，还希望你可以帮忙仲裁。」

    「嗯，希望我国可以用友好国的身分……成为双方的桥梁。」

    我讲出并非出于真心的发言。

    我的外交基本方针是远交近攻，万一有什么状况就会联合对方两面夹攻啦。

    但无论如何，两国都重新确认友好关系，并且同意一起享受和平。

    ……表面上是这样啦。

    ※

    「那个小鬼，毫无疑问怀抱著野心。」

    亚尔姆斯离开后……贝尔贝迪鲁王如此自言自语著。

    他会这么想的根据有四个。

    第一点，是讲到关税话题时的表情。从他的表情看来，似乎并没有那么在意。

    对现今的那个国家来说，与基力希亚人的交易，明明应该是很重要的事情。

    总之只要跟这个国家合并，关税就根本不成问题……他应该是这么想的。

    第二点，就是不断地强调和平。这样反而很可疑。

    第三点，真的打算增进和平关系的话，应该会提案互相派遣人质到对方国家才对。

    而他却没有这么做，这代表他半点都没有思考所谓的和平吧。

    第四点，眼神。那个眼眸之中，蕴藏著充满野心的色彩。

    那跟自己的……过去同归于尽的兄弟是完全相同的色彩。

    他应该觉得有好好隐藏起来吧……

    那名新王还是十几岁的年轻人……这个时期的年轻人就是会想进行些具有挑战性的行动。

    而且他拥有大胜多摩尔卡鲁王之国的实绩。

    应该拥有强烈的自信……这样子他没道理不采取军事行动。

    只不过在这同时，现在想要维持和平的想法大概也是真的。

    他才刚就任国王，应该还没有将国内彻底整合起来吧。

    从他需要进行那么大规模的肃清这点来推敲就很清楚。

    恐怕最短有两年的缓冲期，那名新王在这期间不会采取军事行动。

    反过来说，两年后这个国家就会惨遭灭亡。

    这么一来，胜负就在这两年之间。必须在这段时间内削弱那个国家的国力。

    「暂且先跟艾比鲁王和多摩尔卡鲁王说一声好了……」

    贝尔贝迪鲁王确定了今后的外交方针。

    也就是对罗赛斯王之国的包围网。

    ※

    外交结束后，接著就该专心致志于内政上头。

    然后……虽说是内政，但关于军事方面现在可以先放著不管。

    要说该做些什么，那就是要扩充常备军，尤其是骑兵这边的数量……不过这些等财政方面有余裕时再执行就好。

    由于跟多摩尔卡鲁王之国的战争获得胜利，现状已经没有必须立刻对应的假想敌国存在……再加上从战利品中大量取得铁制武器，军队也获得相当程度的强化。

    「现阶段我必须著手进行的事务……应该是首都的迁移吧。」

    首先我把雷蒙多叫进宫殿里头。

    「嗯……雷蒙多先生，首先关于我们第一个必须执行的政策……」

    「陛下，请不要对家臣使用敬语。」

    「……是。」

    唔嗯，真的很不对劲啊……但这也没办法。

    「我想将首都迁移到新的位置，你觉得如何？」

    我单刀直入地询问。

    「首都的迁移是吗？这似乎会是规模很庞大的事业呢，财政方面的负担也很沉重。因为换了新国王就要迁移首都……虽然这的确是很常有的事情……不过实际是这样的理由吗？」

    雷蒙多眯起眼睛这么说。

    我无法轻易赞成会给民众造成负担的事业，这应该有正当的理由才是？他应该是想这么说吧。

    当然，这有十分正当的理由。

    「现在的首都有几个问题存在。」

    我先这么说后……开始把问题一个个指出来。

    「首先是跟罗马利亚森林邻接这一点。由于过去都认为没有敌人会穿越森林而来，所以是藉由森林来防守后方。可是有菲尔姆王这个前例，再加上上次的战争我也大规模利用这座森林。如果在森林里行军，那就无法发现敌人的踪影……今后就有可能会遭受到奇袭。」

    也就是面对敌人的攻击时很脆弱……这么一回事。这以首都来说，算是有点问题吧。

    「再来……首都的位置太靠国王领地的西边。统合罗赛斯、亚斯、迪佩鲁这三块领地后，直辖地大幅往东边延伸。要管理这些土地，我想要一个最好能在直辖地的中心……然后交通又便利的政治中心地点。老实说，现在的首都在交通方面实在称不上良好。」

    这个世界最快的讯息传达方式，就只有咒术师的飞鹰与快马这两种。

    不管那一种，都要花上许多时间才能让情报传达到……可以的话真想在能于各处布下情报网的位置建立首都，这也是为了达成中央集权化的目标。

    「接著就是城墙的老朽化，反正无论如何都有必要重新修筑城墙。

    现在的首都是义父大人的爷爷……也就是从我开始算起三代之前的罗赛斯王，尤莉亚的曾祖父那代所建造的。

    看过贝尔贝迪鲁王之国的城墙以后……我国首都的城墙看起来就是显得有些破烂。

    然后最后的问题就是面积，这个首都稍微有点太小了。」

    「有那么小吗？跟其他国家比起来，我认为算是很标准才对？」

    「嗯，一般来说如果要照过去的方式来经营，按照这个标准就足够……可是今后要推行中央集权化与富国强兵的话，就必须有符合目标的大小。」

    我这么讲完后，开始向雷蒙多说明为何需要广大的面积。

    「为了中央集权就必须创设官僚与常备军，然后也得将纸跟铁这类重要产业集中起来，这些你应该知道吧？」

    「是。关于这些我们都能理解，也将全力支持这些政策。可是这跟迁移首都有什么关系呢？」

    「光是为了防卫首都而驻守的常备军与其家族，就已经是相当庞大的人口。同样地，官僚、造纸工匠、锻造师的家族你也知道都会聚集到首都来吧？当财富集中在首都时，会有更多追求这些财富的人聚集而来。然后他们会生下孩子，那些孩子以后也会再生下孩子……照这样不断重复下去，人口超过容纳上限也只是时间的问题。」

    再加上为了夺去权力而从豪族手中剥夺土地，然后强行要求他们居住到首都的情况下……豪族的家人、家臣、家臣的家族也会一起移居。这么一来……人口还是会持续增加。

    如果人口增加而让住家变得更密集，火灾的危险性就会跟著攀升。

    「而且卫生状况也会恶化，粪尿来不及处理已经是显而易见的状况。饮用水也是光靠现在的河川就已经逼近极限……为了抑制传染病的发生还是从现在就开始因应会比较好。反正都要执行的话，早点进行我想也没有坏处。毕竟这是相当花费时间的事业。」

    「原来如此……我明白了。这么一来我也不会反对，那么要把首都设立在哪边呢？」

    我在雷蒙多面前把地图摊开给他看，然后指向三条河流交会的地点。一条源自罗马利亚森林，另一条源自旧亚斯领地，还有一条则是从旧迪佩鲁领地流过来。

    建筑资源可以利用水运从罗马利亚森林搬运木材，还有从旧迪佩鲁领地搬运石材过来。首都所消费的粮食也可以从旧亚斯领地跟旧迪佩鲁领地大量搬运过来。

    水运是最为确实的物资运送手段。

    再加上饮用水也能从河川取得，生活用水也是倒进河流里就好。

    「罗赛斯国王陛下！这里是……」

    「有水患对吧？」

    我试著把雷蒙多担心的事情说出来。

    没错，我指定的地点从是自古以来就遭受水患侵袭很严重的地方。

    罗赛斯王之国在治水还有灌溉设备这方面并没整顿得很好。

    所以降雨时河川立刻会溢流，大雨过后河川的流向改变数十公尺也是很常见的状况。

    冬天是降雨，春天则是山上溶解的雪水，每次都会让这个地方淹水。

    毕竟是三条河川的水流汇集之处。

    因此……

    「首先我想从治水开始进行。这么一来每年对农田造成的损害也会降低，将灌溉设备整顿好的话收获也会增加……可说是一举两得……不，由于还可以当成水路运用，这是一举三得呢。」

    「看来会成为相当大规模的事业呢……成功的话，国力确实会获得飞跃性的成长，不过财源方面……不，说不定可以勉强凑出来。」

    雷蒙多说得没错，财源方面……虽然很难说是充裕，但也不是无法勉强凑出来。

    罗赛斯领地的岩盐矿山加上亚斯领地的岩盐矿山，然后又直接支配从迪佩鲁氏族的豪族们那边没收来的岩盐矿山后，盐的专卖也获得强化……使得收入大幅增加。

    再加上……又有大规模生产来作为交易品的纸张。

    现在不是临时招集人过来制作，而是募集工匠边进行教育边继续生产。

    这是过去罗赛斯王之国所没有的全新财源。

    然后上次的战争……最近被民间称为七日战争的那场战役里所获得的利益。

    从拓榴石矿山跟广大农地收到的全新税收，还有掠夺而来的财富等等……这些让我们获得相当大的利益。

    至今因为罗赛斯王本身罹患疾病，再加上资金不足而无法进行大规模治水……不过今后就不同了。我还很年轻，可以精力充沛地活动，又能准备好资金。

    「总之首都的建设预定地周围全部都要进行治水。由豪族们负责出人力，当然这些人力的餐费全部都由我们来出。这样他们也不会抱怨吧。」

    我想讲的就是，我们不需要资金，但要把人材交出来。

    与其在那边慢吞吞地施工，还不如一口气把资金砸下去，将人力聚集起来进行还比较好。

    「原来如此，这样微臣也能理解了。不过……可以向您请教几个问题吗？首先是像这样大规模的工程，有人可以职掌指挥吗？虽然知道罗赛斯国王陛下雇用了基力希亚人的建筑家，但是治水跟建筑是不同的领域，那位基力希亚人办得到吗？」

    「这个嘛……不向本人确认看看也不知道呢。嗯……最差就是再向基力希亚各个都市募集人材就好。」

    虽然不知道是否可以获得像伊丝梅亚这样优秀的人材……但如果只是一般的人材，想募集就可以募集得到……应该吧。

    「那么还有一点，请问防卫线该怎么办呢？您也知道，现在的首都是意识到多摩尔卡鲁王之国的威胁而建立。既然领土增加让国境线往北方延伸，那首都应该就要跟著北上才是？这个位置反而会变成南下了。」

    「那么说也没错……但我认为现在的多摩尔卡鲁王之国并不是那么强大的威胁。目前该害怕的是被周边国家团团包围。既然如此，首都还是尽量设立在国家的中央会比较好。而且我也打算将铺设过的道路延伸到国境线上。这会跟治水同时进行，如此一来就能充分应付。」

    再来也需要驿站。

    利用快马增加传递情报的速度。

    成功的话，将可以用比现在更快的速度来处理问题。

    「是这样的啊……那就没有问题。」

    雷蒙多很乾脆地退下。

    治水工程就这样决定了。

    ※

    那么首都建设、治水、道路铺设等等方针决定后，我把建筑家伊丝梅亚跟从绯帝国前来的旅人阳青明找来。

    「伊丝梅亚，你觉得如何？自己的主人突然变成国王时是什么心情？」

    「……说得也是，感觉像是原本要孵鸡蛋，却孵出龙来？」

    「这比喻好像能理解，但又听不太懂。」

    青明从旁边插嘴。

    「不过……这真是一场了不起的镇压。我在旅途中也见闻过各式各样的内乱，但是可以如此乾净俐落就平定下来的也只有罗赛斯国王陛下。这件事我可以写成书籍吗？」

    「无所谓，你尽管写。但可别写得太夸大哦。」

    「话说回来，请问今天有什么事情呢？」

    「嗯，我就直接说了。我想建筑首都，所以要你来进行设计。青明，我也很期待你的知识。」

    现在也没有闲暇跑去其他国家参观首都了，这两人就是最大的依靠

    尤其是青明，他熟知绯帝国与法尔斯帝国的首都。

    「真的吗？要让我建设首都！」

    伊丝梅亚探出身体。

    嗯，毕竟这对建筑家来说是最棒的荣誉吧。

    「可不只是找你哦？我姑且还会招募其他基力希亚人，会不会采用你的设计就要看你的能力来决定。」

    不过伊丝梅亚的能力有多好，这已经是很清楚的事情。

    也很难找到更好的建筑家，应该十之八九会采用她的意见吧。

    「不过预定的建筑地点，从以前开始就深受水害影响。」

    我把地图递给伊丝梅亚，并指出预定地。

    「河川的支流汇集于此呢，这样的确会很严重……」

    「所以建筑首都之前必须要先治水，这点你办得到吗？」

    我这句话让伊丝梅亚的表情变得有些阴暗。

    「小规模的河川就办得到。可是到如此大规模的话……要是治水工程没弄好，反而可能会让受害范围扩大。果然还是需要有专家进行调查，如果可以再加上咒术方面的调查就更好不过了。」

    「原来如此，这代表需要地理学者呢。」

    咒术师这边有黛特在所以还没问题。

    真伤脑筋……有没有哪里的地理学者正在找工作的啊？

    就在我大声地这么说完，并且发出叹息的时候……

    「国王陛下，艾因斯先生请求会面。」

    卫兵这么向我报告。

    「让他进来。」

    我这么说完后，跟我国……还有我都有深度交流的商人艾因斯走进房间里。

    艾因斯先就座之后，再深深低下头再次向我打招呼。

    接著开口说：

    「其实啊，有位能力十分优秀的地理学者哦！」

    「这是怎么回事？难道你有预知能力吗？」

    「这当然没有。不过运气很好，正好想向您介绍地理学者时，就听见大家正在讨论这件事情。」

    看来讲话的声音似乎传到外头去了。

    不过真不愧是艾因斯，你的商会也有经手买卖地理学者啊。

    「是我的哥哥。」

    「……你竟然将亲生哥哥贬为奴隶哦……」

    身为人类，这真是烂透了。

    「当然不是！他并非奴隶，是个有合法身分的人。虽然是名怪人，但可以请您接见他看看吗？」

    「唔嗯──说得也是，那我就见见他吧。」

    我这么说完后，艾因斯说声「那么我立刻带他过来。」就离开房间。几分钟后……他带一名男性进来。

    该怎么说，我感受到一股乖僻的气氛。

    「我是基力希亚的学者，名叫尼可拉沃斯。专长是天文学，但是数学、地理学、物理学这些也都很擅长。」

    「啊！是阿尔特的怪人！最烦人学者排行榜第一名的尼可拉沃斯！」

    伊丝梅亚伸手指著尼可拉沃斯。

    「喂！你说谁是怪人！」

    尼可拉沃斯发出抗议。

    你的弟弟也说你是个怪人耶。

    不过他还名列烦人排行榜第一名哦？或者说竟然有那种排行榜。

    「这家伙是以超级烦人而著名的哦，没事就一直乱喊说地球在旋转。早上先喊一下地球在旋转当成打招呼，到学会也是先开始喊地球在旋转。可是这样喊，却拿不出什么像样的证据来，最后还产生自己受到迫害的被害妄想症。你是把自己当成悲剧的学者吗？被迫害的不是你的想法，而是你自己啊，真的很烦人耶。我的朋友经常会这样向我抱怨。」

    「所以就说我的计算方式才是正确的吧！」

    「可是数字上好像有遗漏吧？那不然就把恒星视差发现给大家看啊！」

    「那你也说明看看星象的逆行运动啊！」

    ……这些人知道现在是在国王面前吗？

    看来这似乎是天动说与地动说的争论。

    实际上会是哪边呢？

    总之这颗星球确定是圆形没错，这点只要观看船只从远洋回来的状况就知道。

    只不过是地球绕著太阳转，还是太阳绕著地球转就不清楚了。

    这个世界有咒术有妖精有护佑还有葛里芬这些事物存在，就算是太阳绕著地球转我也不会惊讶。

    毕竟我也不懂天文学。

    「哪边都无所谓啦，你能够治水吗？」

    「是的，没问题。关于河流的运行，这方面我还满有自信的。」

    哦……那就好。

    「那么伊丝梅亚、青明、尼可拉沃斯，我会派黛特跟你们一起去进行地质调查。这件事就拜托你们了。」

    「「「是！」」」

    ※

    经过三天之后──

    「亚尔姆斯大人。目前暂时先有了概要，还请您先过目。」

    伊丝梅亚把计画书交给我。

    那是非常粗略，照这种内容来说实在无法称为是计画书。

    「关于详细的河川水量，还有首都建设预定地的地质调查要等黛特大人跟变态……尼可拉沃斯的报告。因此依照调查结果，我会再进行各种细部的修正。」

    「嗯……」

    伊丝梅亚指定为建设地的地方，是从三条河川汇合地点再往东边一些的土地。

    根据这份计画书所记载，那附近的土地是稍微往西边倾斜。因此河川泛滥时，水会往西方流去。

    所以把建筑物盖在东侧大致上就能放心。

    那个地点似乎有七座坡度平稳的丘陵，把重要设施概在山丘上暂且就不会有淹水的危险性。

    可是当十年一度的大规模泛滥发生时。虽然山丘上没问题，但山丘下的低洼地区恐怕会因此而淹没。

    由于可以预想到平民的房子都会建筑在山丘下的低洼地带，治水是绝对必要的工程。

    以上就是关于首都的报告书。

    「治水打算怎么进行？」

    「治水方面我是打算听完报告后再来订定具体的计画……但总之会使用分流与堤防这两种方式来应对。虽然是个很麻烦的地点，但也不是什么经常泛滥成灾的河流。」

    所谓的分流是指藉由挖掘新的水路，来让河川水量减少的方法。

    这不但能成为灌溉设备，又能当作蓄水池，即使日晒强烈也不必担心无水可用。

    「啊，对了。其实我有样东西要给你看看。」

    我拍响手掌，两名奴隶把那样东西拿进来。

    那是黏稠的灰色液体，还有灰色的石头。

    「这个是？」

    「这是叫做水泥的东西。平常虽然呈现黏稠状，但是随著时间经过硬化之后，就会变成这样的硬度。」

    我把凝结硬化的水泥递给伊丝梅亚，她充满兴趣地看著水泥。

    「这是混合火山灰跟石灰所制作而成。材料要多少有多少，所以你尽管拿去利用。」

    「这、这是……竟然是如此方便的东西吗！」

    伊丝梅亚露出兴奋的表情往我靠过来。

    顺便说一下，这个水泥……是在我成为豪族之前，还只是个村长的时代就开始仔细研究制作的东西。对于持久度我算是很有自信。

    「那么你打算动员多少人员，还有花费多长的期间来进行呢？如果要长期施工，可能会对税收造成影响……」

    「首先是治水……总之分流工程与堤防的建设会需要一年。然后接下来要再花费四年来强化堤防与分流，也要施工建造灌溉设备。工程够谨慎周到的话，只要别发生天变地异的情况，我想就不会溃堤。」

    五年啊……这算很久吗？还是算很短……实在搞不太清楚。

    「至于首都建设……正如我刚才说明的，要从山丘上开始建造。我想等到治水工程开始后一年再来动工会比较好，到时治水工程大致上都差不多完成。接下来建造城墙要一年，宫殿以及其他公营设施的兴建大概是三年左右吧。单纯只求首都机能的话，花个四年就能让首都迁过去了哦。」

    哦……从刚才这些听起来，估算的时间还满短的……

    「需要多少人力？如果要照你的计画来执行。」

    「两千人。考虑到需要雇用大量人力所需的费用，还有工程长期化以后所需要的花费……两千人这个数字，就是可以用最大效率来动工的数字。」

    两千人啊……

    嗯……应该勉强办得到吧？只要别发生战争的话。

    「伊丝梅亚。然后啊，其实我也想铺设新的道路……这项工程的指挥也能交给你吗？」

    「道路是吗？现在不是也有吗？」

    没错，如果是指简单的道路。

    或者说只要是有人行走的地方，地面被踏平稳固后就自然会形成道路。

    宽度大约有四公尺左右，还算宽敞。天气晴朗时也没什么不方便的。

    可是到了下雨天就另当别论。

    由于是泥土构成的道路，下雨后一积水就变得泥泞不堪。

    脚会绊倒，马车会陷进去，马匹会摔倒……

    考虑到军事方面跟工商业方面，我都想解决这个问题。

    「我想铺设能让马车全速奔驰也不会有问题的道路。首先是从现在的宫殿通往多摩尔卡鲁王之国、艾比鲁王之国和贝尔贝迪鲁王之国的路线，不过重点不用放在这边也无所谓。然后是新首都通往多摩尔卡鲁王之国、艾比鲁王之国和贝尔贝迪鲁王之国的路线，这边我希望可以铺设出坚固耐用的道路。」

    现在的宫殿按照计画，五年后就不会使用。

    不过正因为宫殿设置在这里，所以人口很多。而且土地丰沃也是事实，在这里造路应该不会白费掉……但还是要以新首都为优先事项，全力集中一点进行比较理想。

    「具体上是要？」

    「从现在宫殿延伸出去的道路，就用碎石来铺设。总之这样道路应该就不会因为泥泞而无法使用。然后从新首都延伸出来的道路，要用石板来铺设。我去过雷扎德……想铺出跟那边相同等级，甚至是更好的道路。」

    「原来如此……那么用这种规格如何？」

    伊丝梅亚把道路的设计画在纸上给我看。

    先深深挖掘地面，最下层先铺上砂砾。第二层再将黏土性质的泥土跟砂砾混合起来，用这些混合物将其铺满。

    第三层就用比拳头再大一些的石头填满，铺设成坡度平缓的拱形。

    然后最上层就用切割成正方形以配合接合面的大石头来铺满。

    会设计成拱形，是为了避免下雨时造成路面积水吧。

    「这大致上就是基力希亚最先进的道路构造，像克拉里斯或阿尔特的重要地点就是用这类型的道路。完成以后，我想就会是比雷扎德更高水准的道路。」

    「我国的技术力可以完成吗？」

    「……我想应该是可以完成吧？毕竟这应该不是那么困难的作业。」

    关于基础技术这方面，我国是绝对不会输给基力希亚人。

    只不过……由于经济能力无法比拟，结果完成的就都是些寒酸的建筑物。

    「我想补充一些地方。」

    「除此之外还需要什么吗？」

    「要在道路两侧设置排水道，还有希望也能建造行人步道。如果马车通行的道路跟给人走的道路相同，那马车就无法快速奔驰。」

    再来也想确保道路的宽敞。

    马车通行的道路要有四公尺以上，步道左右合计希望可以有三公尺以上。合计要十公尺，至少主要道路必须以此为最低基准。

    「这需要多少人员？」

    「您希望在多长的期间内铺设完成呢？」

    「碎石铺装希望能一年就迅速完成。至于石板铺装……希望可以在四年以内完成吧。」

    这要求会不会有点严苛？

    如果我的计算正确，双方各自大概都要有一百一十公里左右的长度。

    「大概需要一千人……左右吧。」

    「好，那就追加动员一千人。」

    虽然收支会暂时降低，但考虑到将来，这会是很好的投资吧。

    「那么等收到地质调查的报告之后，我会再重新构思并且正式提出计画书。」

    「嗯，就拜托你了。土地的权利这类麻烦事就全部让我来处理，你只要集中精神在眼前的河川与土地就好。」

    ※

    当伊丝梅亚与亚尔姆斯在讨论时，黛特在亚尔姆斯的命令之下，正跟学者尼可拉沃斯努力进行测量。

    他们调查首都建设预定地的地质，探勘河川水量、流速和形状。

    周遭居民讲的话也是很贵重的资料。

    「黛特大人，其实我对你那所谓的魔术很有兴趣。请问那个我也有办法设计吗？」

    「理论上是可以的，毕竟只是画线而已。可是对于无法使用咒术的人来说，在感觉方面可能会比较困难。」

    这么说的同时，黛特也对尼可拉沃斯稍微说明一下魔术的理论。

    魔术包含了数学方面的要素……所以当然也需要说明零的概念。

    「零是什么？」

    「就是什么都没有。」

    「要替什么都没有设定数字吗？这样不是很奇怪？」

    尼可拉沃斯皱起眉头。

    「有数字会比较方便。」

    尼可拉沃斯露出略显不满的表情，看来他似乎不太能接受零的概念。

    「话说回来我很在意，那个奇怪的道具是什么？」

    尼可拉沃斯指向黛特拿在右手的道具。

    「这是算盘。是亚尔姆斯最近制作的，有这个计算起来会很轻松。」

    「哦……」

    尼可拉沃斯充满兴趣地看著递过来的算盘。

    「使用方法是……」

    尼可拉沃斯边听黛特教导使用方式，同时试著使用算盘。

    「哦！这真是厉害……」

    尼可拉沃斯感觉到世界似乎稍微变得更加宽广。

    「果然数学就是赞。」

    「我懂！数学真的很棒呢！」

    两人暂时因为数学的美好感到意气相投。

    不过话题的走向却突然变得奇怪。

    「数学可以将任何数字表示出来，真的非常棒呢。」

    「这就不可能，因为有无理数存在。」

    「无理数？」

    「像是二的平方根，这用有理数就无法彻底表示清楚。」

    尼可拉沃斯与黛特之间飘荡著一股略为怪异的气氛。

    「不不不，可以表示吧。」

    「不可能表示。」

    黛特首先说明三平方定理（注：毕氏定理）后，就把关于二的平方根的说明画在地上仔细对他解说。

    接著再用反证法说明二的平方根是无理数这件事。

    「原、原来如此……虽然我认为数字是点的集合……这样啊，这种事情也是有可能的吗？」

    「数字是人类擅自创作的概念，因此会产生无理的状况，这也是无可奈何的。」

    两人暂时放下工作，互相展现自己所知道的知识。

    黛特是数学、物理学和咒术的考察。

    尼可拉沃斯则是自己专门的天文学与哲学。

    「您认为万物的根源为何呢？果然是数字吗？」

    「……虽然有段时间是这么想，但结果还是不知道。虽然总觉得应该有设计图存在，却无法用数字来表现，恐怕是别的事物。那你呢？」

    「好像有叫做原子的事物存在，说这个世界是由微小到肉眼无法看见的颗粒所组成的。可是您不会有疑问吗？那种颗粒又是用什么所组成的呢？」

    两人开始对恐怕花上数千年都不可能解决的问题进行毫无结果的议论。

    周围的人从远方用冷淡的眼神，看著丢下工作不管只顾著讲些废话的这两人。

    「您知道我提倡地动说吗？关于这点您有什么想法呢？」

    「我大致地思考过一遍后，认为天动说才是正确的。观测上也是天动说正确。算式方面虽然需要复杂的计算，但我认为可以充分表示出来。只不过……」

    黛特说到这边中断了一下。

    「就结果而言，不实际观测的话依旧不会知道。这不像地球是球体那样有确凿的证据，既然双方都无法证明，那这些都毫无意义。」

    无论经过多少议论，只要无法举证就没有任何意义。

    既然被说是白费功夫，那这话题也只能到此为止。

    「是这样啊……」

    尼可拉沃斯露出不满的表情结束这话题。

    虽然尼可拉沃斯是公认很不会看气氛的人，但再怎么说面对身为王妃的黛特时还是得顾虑一下。

    黛特都提案说别为无法得出结论的事情争吵了，这也让他踌躇于是否要违抗这个提案继续主张下去。

    「差不多该回到工作上了，亚尔姆斯会发脾气的。」

    「说得也是，快点结束这场调查吧。」

    两人总算回到工作上头。

    ※

    「首先是首都的建设，为此必须进行治水工程。如果顺便可以充实灌溉设备那就是一举两得……不过等到新首都周边的治水结束后，还得先暂停下来建设道路才行……」

    不管在经济还是军事方面，道路都非常重要。

    只要铺设好整备精良的道路，那么人力、物资、金钱的流动会变得活跃，军队也可以迅速移动。

    依照各个地点的状况，有些地方铺设道路还得比治水更加优先。

    好啦……关于物理性质的改革算是有个前景。

    问题在于看不见的改革……也就是发掘人材与组织改革上。

    领土扩增为数倍，相对地就必须雇用更多人材。

    要不要举办考试，从国家里募集人材呢？可是……那样很花钱。

    话虽如此，我也很犹豫是否要采用豪族的子弟……都要推动中央集权化了，这样搞不好会发生让豪族权力扩大的本末倒置状况。

    不过无论方法为何，都必须尽速募集到人材。

    重要的不只是官僚。

    例如说能指挥工程的现场指挥官，这类人材也很少。

    高阶官员虽然齐备，却没有中间层官员。

    「唉，问题堆积如山啊。」

    实在很想当作没看见……可是既然身为国王，便不能视若无睹。

    「陛下。」

    突然有人对自己出声，我往前一看，发现是尤莉亚与黛特。

    「你们什么时候进来的？」

    「你在说什么啊，不就是你允许我们进来的吗？」

    「你沉思过头了。」

    两人噘起嘴唇。抱歉抱歉……看来还是休息一下会比较好。

    「怎么了吗？」

    「其实关于人材这方面，有一个希望可以尽速解决的案件。」

    尤莉亚与黛特向我提出企划书。

    「我们在此提案关于取缔冒牌咒术师，以及统一管理全国咒术师的相关法案。还请您务必要处理。」

    两人露出微笑。

    所谓的冒牌咒术师就是明明不是咒术师却还以咒术师自称，然后进行医疗行为来要求不当报酬的诈欺犯。

    由于咒术并不是那种可以清楚看见效果的技术，所以如果坚称「这就是咒术」，外行人根本无法分辨这真的是咒术，或者只不过是谎话或诈欺。

    「身为咒术师……无法对冒牌咒术师到处横行视若无睹。」

    「被冒牌咒术师欺骗的受害者当然不用说……对咒术这项技术的信赖感也会因此动摇。」

    两人笔直注视著我并这么说。

    ※

    「您觉得如何呢？义父大人。」

    「这样不错啊？我觉得实行下去会比较好。」

    我去向毅然决定要过著隐居生活的前罗赛斯王──以下简称义父大人──获得许可。

    现在的我是罗赛斯王，虽然以我的立场，并非一定要向这个人询问意见，但即使隐居了他依旧是前任国王。

    果然还是无法无视他的意见。

    不过……不管是治水、道路铺设还是迁移首都，他全部都用「就照你想法的去做。」这句话来解决。

    看来他是认真打算要远离政治。

    ……虽然这对我来说正好。

    这也是要对外表示「我并没有藐视前任国王与罗赛斯家哦。」的意图。

    「话说回来，尤莉亚有想过这样的事情啊。为什么没有向我进行提案呢……？」

    「那是因为义父大人身患重病嘛。」

    这也是尤莉亚顾虑到不想给病人增加多余的工作。

    或者说这提案也是最近才想到的吗？

    无论如何，要创立全新的法律是件非常费工夫的事情。这对患病的义父大人来说也很困难。

    而这方面由于我还很年轻，熬夜个两天也没有问题。

    「那是怎么样的内容？把具体方案告诉我。」

    「嗯，我明白了。」

    我开始对义父大人说明尤莉亚的提案。

    首先一点，咒术师要采用执照制度。简单说就是像医师执照的东西。

    然后会分为三种阶级，就是上级、中级、下级这三个。

    除此之外的人，都不会被认定为正式的咒术师。

    上级是金色名牌，中级是银色名牌，下级则用铜色名牌来证明他们的身分。

    然后没有咒术师执照的人如果施行咒术或自称是咒术的行为就视为犯罪，要鞭打十下。

    另外禁止栽培咒术所需要的麻药类植物（不过用来当纤维的大麻除外）。

    麻药植物必须由国家在严格的监视体制下栽培，只允许持有咒术师执照的人进行贩售。

    此外发现或发明出全新麻药、药物及咒术的人，有义务将这些成果向国家报告。

    国家会支付应得的报酬给报告者。

    如此一来，便能防止咒术被单一咒术师隐匿起来。

    接下来是国家咒术师的制度。

    简单说就是国家雇佣的咒术师。

    中级以上的咒术师才能成为国家咒术师。

    成为国家咒术师后，每个月都能获得薪资。麻药类物品也可以用便宜的价格购入，总之有著许许多多的优惠。

    相对地，遇到国家的招集就必须立刻回应。

    至今没有接受国家雇用的咒术师，应该也有一定数量。

    这是为了雇用这类咒术师的法律。

    接下来是设立名叫咒术院的国营咒术研究所。

    研究费用由国家出资，会支付隶属于此的咒术师高额薪资。

    咒术师可以自由在此进行研究。不过有个大前提，那就是某种程度上要遵从国家的意向。

    再来是咒术师养成学校。

    过去要成为咒术师就必须拜其他咒术施为师父，然后进行修练才行。

    但这样无法培育出更多的咒术师，国家也没办法掌握数量。

    这时就要创立由国家营运的学校。

    每年一次，将八岁以上的女孩子聚集到首都。

    然后教导一个月的咒术，来确认是否有才能。

    按照尤莉亚的说法，如果不是能力特别晚展现出来，只要一个月就知道有没有才能。

    接著是跟有才能的孩子和她们父母交涉，询问是否有想成为咒术师的意愿。

    父母的搬家费用在由国家负担一部分，如果父母不愿意搬家，那也可以在宿舍生活。

    学费当然是免费。

    另外负责上课的是国家咒术师。

    虽然花费不小，但想成是投资就是很便宜的金额。

    说起来有才能的咒术师本身就很稀少，学生人数应该不会太多才对。

    最后就是黛特的希望……她想要设立名叫魔术院的国营魔术研究所。

    总之就是研究魔术的机关。另外黛特说，只是要设计魔术阵的话，好像就算不是咒术师也能办到。

    要说的话，数学方面的才能还比较重要。

    目前的构成人员只有黛特一个人。

    今后会不会增加也还很难说。毕竟是全新的领域，还根本不知道该如何培育人材。不过只要在咒术师养成学校教导数学，以后也会有考虑研究魔术的咒术师出现吧。

    还有……咒术跟魔术会分成复数个不同领域来整顿。

    就像过去都用「学问」来归纳在一起的事物，今后会分成国文、算术、理化、社会一样。

    嗯，虽然我理解这部分的重要性……

    不过这些我打算全部丢给尤莉亚跟黛特处理。

    「这范围还满广的，办得到吗？」

    「我也没有打算一口气全部实行，首先从执照制度、国家咒术师与咒术院开始。」

    咒术师养成学校可以等很久以后再说吧……魔术院由于魔术师还只有黛特而已，还没有设立的意义。

    「还有冒牌咒术师的取缔，你打算怎么实行？」

    「我打算让国民来通报，然后给予检举的人奖金。」

    义父大人说了声「原来如此」后，露出理解的表情。

    由于可以看名牌来分辨，就算是外行人也可以判断冒牌咒术师。

    「这条法律，在豪族的领地里也适用吗？」

    「我是这么打算，毕竟豪族也需要因应冒牌咒术师的对策吧？」

    虽然觉得豪族对于国家咒术师制度会有些不满，但如果不希望自己雇用的咒术师被国家抢走，只要提出更优渥的条件就好。

    这点跟过去没有差别。

    只不过，学校我就只打算在直辖地里实行。

    再怎么样，也能预料到他们对这个政策产生反弹。

    「这个法律的特点，就是要把所有咒术师的情报都由国家来统一管理。没错吧？」

    「嗯，没错。」

    因为情报是很重要的嘛。

    总之我想从情报与人材的中央集权化开始进行。

    「还有……取缔从国外潜入的咒术师密探，也是其中一个目的。」

    「嗯，这种程度的法律应该足以在豪族会议通过吧。我也会去说点好话，你要加油哦。」

    「这就麻烦您了。」

    接著在一个礼拜后召开的豪族会议上，所有法律都顺利成立。

    ※

    现在我国的产业是纸、盐、葡萄酒（尤其是蒸馏酒）和橄榄。

    然后再加上最近才刚夺取来的拓榴石。

    现在多亏有这些产物，才让国家的财政变得宽裕。

    不过资金是有多少就需要多少。

    今后将要开始进行治水、首都建设与道路工程。

    其他还有铁器的生产和牛马耕耘的普及等等，总之就是需要花钱。

    而且我想尽早在国内推广货币经济，为此就需要其他种类的产业。

    纸张、铁还有拓榴石由国家独占制作方式来生产。

    这样子国家的收入虽然会增加，但国民却不会富裕。

    而且我国的国民也不会使用纸张，拓榴石也只有一部分持有土地的有钱人才会购买。

    因此需要可以让罗赛斯王之国的平民也想掏钱出来购买的商品。

    总之能立刻想到的，就是推行生产威士忌、伏特加、渣酿白兰地这些酒类。

    只要把现在使用的单式蒸馏器换成连续式蒸馏器，就可以大量生产蒸馏酒。

    虽然我只知道连续蒸馏器的大概构造，但这就丢给工匠们研究吧。

    他们应该会想办法制作出类似的器具。只要性能不比旧有的蒸馏器还差，然后再花上几年进行改良就好。

    就把这些分配给生产葡萄酒的农家，让他们生产蒸馏酒。

    另一个是鼓励栽培亚麻与麻。

    这两种都属于纺织产业……也是食衣住的『衣』部分。丝线或布料的生产，对于农民来说也是个很方便的副业。生产量增加的话，价格也会变便宜……这能让更多人穿到品质良好的衣服。

    羊毛我则是想控制生产的规模。

    会这么说，也是因为这跟艾克乌斯族的产业重叠。

    我想避免同盟国之间产业互相争夺市场的状况。

    好啦……最烦恼的是麻，也就是该怎么处理大麻这个问题。

    「麻该怎么处理才好？」

    我试著跟尤莉亚与黛特商量。

    虽然是众所皆知的事实，但麻就是会变成麻药。

    当然只要推荐大家栽培，就会有栽培麻来当作娱乐用的家伙出现吧。

    要取缔是困难至极的事情。

    原本罗赛斯王之国就有许多栽培麻的农村，因此无法禁止栽培。这会夺去他们的工作，也会让国内纤维需求无法达到标准。

    但是大麻依旧是种麻药。

    虽然「大麻的毒性比香烟还要低。」这种说法很常听见。

    不过对我这个从没吸过香烟跟大麻的人来说，两者都是不需要的东西。

    还是不要流行起来会比较好。

    治安会恶化，最糟糕的就是会成为反社会组织的财源。

    以现在这个阶段的流行风潮，想要消灭的话感觉还消灭得掉。

    等到成为习惯后，到时想消灭也消灭不掉……说不定会成为今后数百年的祸根。但即使如此，还是需要使用麻作为纤维。

    透过咒术师传播用蒸馏酒的消毒方法，使得产后感染而死亡的人数减少。

    虽然还只有少数，但轮耕式农业已经开始推广，粮食的生产量也大幅增加。

    这么一来，将来衣服的需求就会扩大。

    是该将麻设为专卖，避免麻药的流行？

    还是要鼓励麻的栽培，满足制衣的需求呢？

    「我认为该专卖。纤维不要用麻，改推行生产亚麻就好。不需要的东西就是不需要，会让人变成笨蛋的药就该管制。」

    首先是黛特陈述意见。

    亚麻在西方是非常普遍的纤维，许多衣服都是用羊毛、亚麻或麻的其中一种来制作。

    「唔嗯──我觉得推荐栽培也没关系哦。亚麻栽培之后也没办法连作，反而是麻可以透过轮耕来大量生产。而且大麻就算管制，我想也还是会传进来哦？毕竟像基力希亚人就吸得晕头转向嘛。」

    这么说来，基力希亚人有很多是大麻中毒呢……

    那些人只要进入国内，大麻自然就会流传开来。

    「要禁止当成麻药来利用的话，就得禁止跟其他国家的贸易。既然没办法这么做，那乾脆豁出去会比较好吧？」

    唔嗯──该怎么办才好？

    「那总之就先不要推荐栽培吧。首先只要推荐栽培亚麻就好，麻的栽培就不要跟国家有什么牵连。等到需求增加变得供不应求后，再来进行推广就好。」

    结果是采取折衷方案……唔，这样没问题吗？

    话虽如此，但我也不是万能的。

    「……无趣的话题就到此为止吧。那么……我准备了这样的东西当成谢礼。」

    我击掌呼叫佣人……要他们把壶跟面包拿来。

    「……好甜的味道。」

    「那是什么？」

    「是蜂蜜。现在大概是三点左右……来吃点心吧。」

    我们三人把蜂蜜涂到面包上，开始吃起来。尤莉亚露出很幸福的表情……黛特则是跟平常一样面无表情，但看起来还是有点开心。

    果然女孩子就是喜欢甜食……不，男孩子也很喜欢就是。

    跟可以轻松吃到甜食的日本不同，这在阿帝尔尼亚半岛是非常贵重的食物。

    「话说内政那边顺利吗？」

    「嗯，目前是还好……算把该做的事情都做完了吧？接下来只有等待进度报告而已。」

    我回答尤莉亚的问题。

    任何事情要产生成果都需要时间，目前暂时也只得等候。

    「那这样……我们暂时可以在一起了吗？」

    黛特向我询问。

    由于最近很忙……实在没办法拨出两人独处（不，正确来说是三个人……）的时间。

    「不……接下来必须专注于外交事务上头……」

    这么一说……尤莉亚与黛特都露出哀伤的表情。

    唔……老是工作其实也不太好……

    可是事实上这也的确非做不可……对了，我想到一个好主意。

    「那这样……要不要跟外交一起来趟蜜月旅行呢？」

    「蜜月？」

    「旅行？」

    两人歪著头感到疑惑。

    「嗯，要不要一起……去雷扎德、盖黑纳跟内美斯呢？」

    我提案前往基力希亚各大都市旅行。

第三卷 第二章 蜜月旅行

    于是我们来了趟蜜月旅行。

    整个准备花上两个月时间。哎呀，当国王真辛苦。连旅行都无法轻松前往。

    那么……这次要出国旅行的地点，是可以称为南部基力希亚各大都市中前三强的三个都市。

    雷扎德、盖黑纳和内美斯。

    南部的各个基力希亚人都市大多是这三个国家的附庸国，抑或是在其影响力之下。

    我的方针是要导入基力希亚人的技术与文化，来发展国家……与这三个国家的友好关系就变得非常重要。

    尤其是为了牵制贝尔贝迪鲁王之国，我想跟雷扎德建立起友好关系。

    不过，原本这应该是要派遣外交官前往，国王只要乖乖等待就好……

    但我直接前去会比较好吧，毕竟基力希亚人的自尊心都很高。

    这一次的目的是获得能作为下级官员和技术工匠的人才

    本来尤莉亚跟黛特是没有必要跟来……

    然而若她们两人怀孕，下次就要等很久之后才能去旅行。

    这次的护卫是格拉姆与罗恩，同行的是巴尔特罗跟波罗斯。

    洛兹瓦德率领的骑兵队由于品行不太好，这次就没让他们同行。

    巴尔特罗与波罗斯担任顾问。巴尔特罗在军事面，波罗斯从政治面来辅佐我。

    ※

    「好，革命。」

    「啊啊啊！为什么呀呀呀！」

    尤莉亚发出惨叫。

    发动革命的是黛特。

    抵达目的地之前，我们在马车里跟尤莉亚、黛特一起玩卡牌游戏。

    「我猜你现在的手牌是两张二跟一张一。」

    这下子尤莉亚没胜算了。

    「你没有『红心』三跟『梅花』三对吧？『方块』五，结束。」

    黛特从大贫民成为大富豪。

    「那我也出两张皇后，再接著出一张。结束。」

    「啊！输了！」

    尤莉亚把牌丢出来。

    「快点重新洗牌吧，大贫民。」

    「呜呜──你给我记住！」

    尤莉亚瞪著黛特，开始把牌收集起来洗牌。

    「喂，这差不多也玩腻了，要不要改玩神经衰弱？」

    「你想赢了就跑吗！」

    「那样就变成只有你会赢啦，改玩抽鬼牌吧。」

    我对于要动脑袋的游戏也差不多感到疲累了。

    「这样啊，那尤莉亚就不能玩呢。」

    「为什么！」

    「我十七岁，尤莉亚十八岁（注：抽鬼牌的日文音近「老婆婆除外」）。」

    要是照这理论，我就成了老头子。

    尤莉亚与黛特和乐融融地吵起架来。

    「差不多要通过雷扎德的国境了！」

    马车驾驶这么出声说著。

    想到有其他人在，尤莉亚与黛特立刻乖乖坐好。

    两人都稍微有点脸红。

    「记得已经一年多没去雷扎德了呢。」

    「嗯，是啊。我倒是很想去基力希亚本国看看。」

    这应该很困难吧？

    「我也是第一次来到国外，还满期待的呢。」

    尤莉亚微笑地说著。

    「不过，这次进行的都是无聊的外交。要不要隐藏身分去买东西？」

    没有听说过那里有什么观光地，所以除了买东西以外，大概也没办法做其他像是旅行的事情吧。

    「「赞成！」」

    「那我去麻烦一下艾因斯看看。」

    ※

    在国境的关隘，包含艾因斯在内的五名议员出来迎接我们。

    由这些议员带路，我们抵达雷扎德的首都──雷扎德。

    雷扎德是座面海的湾岸都市，每天都有许多商船出入。

    基力希亚人当然不用说，其他还有波菲尼亚人、阿帝尔尼亚人、法尔斯人、加里亚人、盖耳曼尼斯人等等各式各样的人种到此做生意，是座国际性的都市。

    「我们雷扎德对于非基力希亚人的移民与经商采取积极开放的态度。」

    艾因斯微笑著为我说明。

    包含基力希亚本国里的克拉里斯在内的都市国家自不用说，就连殖民都市都没有对其他民族如此宽容的国家。

    不过，这就是那招吧，是要表达自己想跟亚尔姆斯大人打好关系的意愿。

    从马车外头传来欢呼声，看来是雷扎德市民总动员出来欢迎我们。

    我打开窗户挥挥手，欢呼声也跟著变大。这感觉真棒。

    我们最先被带到巨大的豪宅。

    虽然没有我们的宫殿那么大，但也是足以匹敌的大小。

    外观则在表面上有著精细的雕刻，那是不太常见的装饰。是法尔斯风格吗？

    走下马车后，有许多男性欢迎我们。

    这大概全部都是议员吧。从人数来看，应该是全体议员都出来迎接。

    「这里是我国除了议事堂以外最大的建筑，今天就请各位在此留宿。明天会带各位参观我国，艰涩的政治或商业话题就等之后再商量。」

    总之是表达欢迎，然后打算等理解我的性格再来进行外交吧。

    嗯，我不讨厌这种作法。毕竟机会难得，我也想好好享受一下……经过马车的摇晃后，我也感到疲劳。

    「话说回来，三位对于鱼类没问题吗？比起猪肉或羊肉，雷扎德普遍更喜好食用鱼类。如果三位不会讨厌鱼类，我们打算用鱼类作为主菜。」

    「我是没问题。」

    「我也是。」

    「我也一样比起猪更喜欢鱼，非常欢迎。」

    听到我、黛特、尤莉亚的回答，议员们露出放心的表情。

    阿帝尔尼亚人虽然主要吃肉……但也会经常食用河里的鱼类。

    「对了，有澡堂吗？」

    「有，再怎么说这里也有温泉涌出嘛。」

    真是太棒了。

    我们虽然每个人都分配到一个房间，可是黛特和尤莉亚都立刻跑来我的房间。我房间的床特别宽敞，可以三个人一起睡。

    嗯，他们应该就是照这样安排的吧。

    「快看快看！是海！好厉害！好大哦！」

    尤莉亚对著从窗户就能看见的大海喊发出欢呼。

    （插图008）

    从海洋的另一头，还有好几艘帆船朝这边航行而来。

    「问你哦，海真的很咸吗？那是盐水对吧？那为什么还要挖掘岩盐呢？没办法从海里取得盐吗？」

    不要一次全部问完啦。

    「很咸是真的，因为我有舔过。」

    黛特吐出舌头并这么说。

    「详细我也不是很清楚，不过应该是因为挖掘岩盐的成本比较低吧？要将海水制成盐巴，似乎需要很大量的木材。」

    虽然好像也有盐田之类的，但是不知道详细情况。

    「我明天想去图书馆。」

    「图书馆啊，我也有兴趣呢。」

    「我想去基力希亚的神殿！不知道能不能把基力希亚的神o带回去？」

    顺便说一下，这边讲的能不能带回去，就是指日本所谓的分灵。

    这好像有什么咒术上的意义，但又好像没有。

    不过把外国的神o带回去这没问题吗？罗赛斯的神明不会生气吗？

    「神o的胸襟都很宽大，所以没问题哦。」

    真的吗？嗯……不过我们是多神教，应该没关系吧？

    「亚尔姆斯有什么想要去的地方吗？」

    「唔嗯──说得也是，我想要仔细参观一下港口呢。再来是想看看市场或城墙的构造。」

    「港口应该不用看吧，我们的国家可没有靠海呀。」

    「现在是没有啦。」

    又没什么关系，去看看也不会有损失嘛。

    「真想带一大堆礼品还有工匠等等相关人员回去呢。」

    「我想要盘子，要法尔斯的玻璃餐具。」

    招待其他阿帝尔尼亚人时，拿出玻璃餐具应该可以让他们大吃一惊吧。

    真想准备好一定的数量。

    「书籍，我想要书籍。抄写一些带回去吧。」

    抄写书籍需要花钱吗？

    还是说只要拜托他们，就会说请自由随意抄写呢？

    毕竟这个世界没有著作权这类概念嘛。不过如果要把图书馆的书籍全部抄写下来，那可不知道要花上几个月哦。

    「抄写本之后再麻烦他们吧，就用送来我国的方式。」

    我国要不要也来建立个图书馆好了。

    像是亚历山大图书馆，或是尼尼微的亚述巴尼拔图书馆那样。

    「亚尔姆斯，距离晚餐还有点时间……」

    黛特抱住我，脸颊染上红晕地说：

    「要不要来玩神经衰弱？」

    经过一段时间后……我们被带领去享用晚餐。

    「哦……」

    「哦……」

    「哇啊！」

    虾子、螃蟹、贝类、鱼……桌上摆满了尽是海鲜类的餐点。

    我把手伸向餐点。

    顺带一提，基力希亚也跟阿帝尔尼亚相同。别说是筷子，就连叉子跟餐刀也都不存在。餐点直接用手抓才符合礼仪。

    调味很单纯，看来是以盐、橄榄油、柠檬为主。

    「嗯？这道菜有用胡椒来调味吗？」

    我吃著嫩煎鱼排并这么问，一起用餐的议员回答说：

    「没错，我们收集了世界各地的香料到这里。」

    胡椒，相隔许久吃到就觉得真是美味。

    真想有安定的供应。

    品尝过就知道，这里所有料理都只有使用少许的香料。

    为了不破坏素材的味道，只使用少量来增添香味。

    话说回来……

    我在谈笑之间看著议员们的手。

    他们果然也是用手抓食物。

    汤品是液体又很烫，所以会使用汤匙来舀。这点跟阿帝尔尼亚相同。

    虽然事到如今已经不会在意，但是基力希亚以外的国家又是使用什么餐具呢？

    照青明所言，绯帝国似乎是使用筷子。

    「亚尔姆斯。」

    尤莉亚靠过来抱住我，你这样很没礼貌哦。

    「我想要每天都吃鱼，鱼比肉还要好。」

    尤莉亚的发言，让议员们的动作在一瞬间僵住。怎么了？

    啊，这样啊。

    想要吃鱼→想要海洋→想要雷扎德。

    他们听起来是这种意思吗？这会不会想太多了？

    我姑且确认一下尤莉亚的表情，她天真无邪地笑著。

    看来讲这句话也不是有什么想侵略这里的意思。

    冷静想想，我们国家在南阿帝尔尼亚也还算是大国。陆军嘛……嗯，跟周遭国家比起来规模算是庞大。

    反过来雷扎德的海军虽然强悍，但人口毕竟只是都市国家的水准，陆军得依靠佣兵而且还很弱小。距离本国很遥远，援军要抵达最短也需要一星期。

    这么一想，我国还真是颇为强大的威胁。

    话说当掌权者也真辛苦，都不能随口开玩笑。

    「如果要将这个国家捕获的鱼类送到我国，那大概要花上多久的时间呢？」

    「这个嘛……用马车需要花四天左右，不过只要塞满冰块应该还是可以放心食用。如果是乾货，不用冰块也能保存很久。」

    「太好了呢，尤莉亚。」

    听到我跟艾因斯的对话，议员们放心地重新开始用餐。

    艾因斯对我眨了眨眼，这家伙实在很不会使眼色。

    不过运送还需要用到冰块啊。

    冰块基本是冬天把山上的结冰切下来，保存在地下室里头。

    南阿帝尔尼亚南部气候暖和，水即使在冬天也很少冻结。要确保冰块是件困难的事情。

    这代表得花费上不少的运输成本。

    再加上……

    「要前往罗赛斯王之国，还得被贝尔贝迪鲁王之国收取通行税呢……」

    一名议员不满地说著。

    艾因斯轻咳一声后，那名议员慌忙说声「没事没事。」撤回前言。

    用餐时尽量不要提起政治话题，是在表达这个意思吧。

    雷扎德由于跟贝尔贝迪鲁王之国有著国境问题，所以双方的关系不太好。

    最后送上来的是甜点。

    主要是水果，有葡萄、石榴和无花果。每种都很新鲜美味。

    「哦，还满宽敞的。」

    「是啊，比宫殿的浴场还要大。」

    「总觉得有点不甘心。」

    我们看著浴场发出感叹声。

    宫殿的浴场是普通的热水，这里则是温泉。这点是雷扎德比较优秀。

    这次的新首都不知道会不会涌出温泉。不过，最差也就是用马车输送温泉水。

    「说起来，基力希亚人真是大意不得。」

    黛特低声说著，不过你也有一半基力希亚人的血统耶。

    不过关于这点倒是同感。

    没想到那些人为了在澡堂服务我，竟然准备了三十名美女。

    当中有阿帝尔尼亚人、基力希亚人、波菲尼亚人、加里亚人、盖耳曼尼斯人、法尔斯人等等……

    其他还有像是亚洲系的黄色人种，甚至连黑人都有。全部任我挑选。

    多亏尤莉亚与黛特抱住我，明确地说不需要这些服务才总算得救。

    当我思考这些事情时，尤莉亚突然拍打我的背部。

    「好痛！」

    「你笑得好淫邪！」

    可恶……这真的超痛……

    「所以才说暴力女就是这样，我来帮你洗背吧。」

    黛特往尤莉亚看一眼，就笑嘻嘻地让我坐下。

    然后露出困惑的表情。

    「这是什么？」

    「是海绵吗？我想这大概是拿来洗身体用的东西。」

    记得有听过一种叫做沐浴海绵的生物可以拿来当成天然的海绵。

    「那这个像是奇怪果实的东西呢？」

    尤莉亚从壶里头拿出黑色的果实。

    我接下那些果实后，试著将它们捏碎。

    这是……

    「无患子？」

    起泡泡了，是天然肥皂吗？

    不过我虽然有听说过无患子可以用来当成环保清洁剂，但这可以用在人体上吗？

    但这也不一定是无患子，这里可是异世界嘛。

    想必一定是某种对身体很温和，看起来像是无患子的东西。

    之后再去问艾因斯好了。

    先不管这些……

    「那个，两位啊。其实我想请你们用这个果实做某些事情。」

    至于是什么事情，就留给大家想像啦。

    ※

    第二天是观光……或者该说是视察。

    首先一开始是前往港口。

    「我们雷扎德主要是负责将阿帝尔尼亚半岛的盐，还有从雷扎德农地收获的小麦、橄榄这些产品运回基力希亚本国的基地。这里的物产全部都会集中到克拉里斯，其中有三分之二会输出到法尔斯帝国。最近除了盐以外，纸张也让我们赚了不少。」

    议员发出灿烂的微笑并如此说明。

    王政国家的国王光是心情稍微改变，外交方针就可能彻底转变。他或许是顾虑到这点。

    「会到这个港口停泊的只有克拉里斯的船只吗？」

    「……不，跟克拉里斯有同盟关系，加盟西部联合的都市国家船只也经常使用这个港口。阿尔特或是泰尔拜的船也偶尔会顺路来停靠。」

    哼嗯，看来关系没有险恶到要破坏通商。

    而且好像也有输出相当大量的盐或农产品到法尔斯帝国。

    经济上的连结看起来似乎很强固。

    突然间，一群裸体的男性映入我眼中。

    从项圈、脚镣跟服装来看，一眼就知道那是奴隶。

    「那是从哪边取得的奴隶呢？」

    「那个……大概是加里亚吧。因为加里亚也有殖民都市。」

    环视一下四周，到处都有奴隶在。

    罗赛斯王之国虽然也有为数不少的奴隶，但比例却没这么高。

    雷扎德应该没有矿山，恐怕是都在农场里工作或是在船上划桨吧。

    从人种来看，白人―特别是加里亚人和盖耳曼尼斯人―非常多。

    「对了，我想要购买几艘船只。」

    「船只是吗？恕我失礼……但是罗赛斯王之国并没有靠海吧？」

    没有啊，可是除了海以外还是有地方会用到。

    「我想用在河川上，因为我国的河川很多嘛。我是知道用在海上跟用在河川的船只构造并不同……不过就连雷扎德也没有吗？」

    我略带挑衅地说著，议员就用稍微有点不满的语气回答说：

    「当然有啊，本国也有河运。您想要几艘呢？」

    「说得也是……总之大概先来十艘左右，我想实验性地运用看看。另外也想雇用造船匠，这是为了需要修理船只的时候。」

    我这么一说，议员就答应帮忙募集人员。

    确保人材，确保到人材啦。

    「接下来记得您是想要参观农场吗？」

    「嗯，麻烦各位了。」

    ※

    艾因斯观察著这位来往很久的新王。

    他充满兴趣地听著议员的说明。

    艾因斯对这名叫做亚尔姆斯的年轻人抱持著好感。

    毕竟他为自己带来莫大的利益。

    艾因斯一开始以为亚尔姆斯对基力希亚文化抱持著兴趣。

    许多阿帝尔尼亚的掌权者们很喜欢基力希亚文化。

    对于讲好听点是朴实稳健，讲难听点是穷酸的阿帝尔尼亚文化所培育出来的人们而言，基力希亚这豪华绚烂又很细致的文化，看起来似乎相当有魅力。

    所以艾因斯准备好雕刻、绘画跟宝石饰品等待他的到来……

    这位年轻人却不看这些物品一眼，而是充满兴趣地观察船只、农地跟道路。

    而且总是开口说要雇用拥有这些专长的基力希亚人。

    嗯，关于人民的迁移，雷扎德并没有予以禁止，所以就算工匠们擅自跑去罗赛斯王之国也没问题。

    像是铁器这种重要的军事机密，单纯做买卖还可以，但道路跟农地可没办法卖给他们。

    「这不是澡堂里那个会起泡泡的果实吗？」

    亚尔姆斯发出兴奋的声音，于是艾因斯跑到他身边。

    「这是萨鲁波的果实。」

    「萨鲁波？」

    亚尔姆斯回问艾因斯。

    「这是拿来清洗身体用的。洗完头发与肌肤会变得光滑亮丽，在基力希亚也获得好评。您喜欢这项商品吗？」

    「嗯，我非常想要。我想每个月都购买一定数量，然后请你送到王宫来。」

    亚尔姆斯看起来很有兴趣地往艾因斯逼近。

    艾因斯感到有些困惑，心想你真的那么想要吗？

    「哦、哦……那、那这样我介绍专门买卖萨鲁波的商人给您。」

    「请务必介绍给我认识。」

    亚尔姆斯用力握紧艾因斯的手。

    「对了，可以顺便把那个海绵也给我吗？」

    「海绵是吗？我明白了，会帮您准备在礼品之中。」

    ※

    我们看完农场后，就前往黛特想要去的图书馆。

    「这书籍的数量真是惊人。」

    「能得到您的赞美，真是非常感谢。雷扎德这里有三万本书，藏书量在阿帝尔尼亚半岛算是最高水准。」

    我环视图书馆内部。看来书籍主要都是用莎草纸制成，没有看见我国的纸张。不过要抄写过去也很麻烦吧。

    「说起来，世界最大的图书馆位在哪边呢？」

    「……记得法尔斯位在贾姆希德的帝立图书馆，拥有世界最多的二十五万本藏书量。基力希亚最大的则是拥有十万本藏书的克拉里斯国立图书馆。」

    记得亚历山大图书馆大约是七十万本藏书。

    这么想想的话，法尔斯的图书馆算是规模相当庞大。

    「我国也想要像这样的图书馆呢。对了……如果要抄写书籍，一本大概要花费多少钱？」

    「这边是指人事费用吗？」

    从交谈内容听来，果然没有著作权这类的观念存在。

    书籍是为了将自己的思想推广出去而撰写的，不如说反而欢迎他人抄写。

    费用则是纸张与抄写的人事费用，不过这应该相当昂贵吧。

    「说得也是，等到国家稳定下来后想麻烦你们。可以吗？」

    「没问题，随时欢迎您。」

    议员露出笑容回答。

    「那么，接下来要前往神殿。喂，黛特。要走？」

    「嗯……你们先走，我之后再跟你们会合。」

    黛特的视线盯著书本不放，真拿她没办法。

    「那就不管她，我们去下一个地方吧。」

    「这样好吗？」

    「等她的话，可是会等到太阳下山哦？」

    我半开玩笑地说著。

    尤莉亚认真地观赏神殿，并且跟神官长热烈讨论著。

    很不凑巧，我对宗教并没有那么大的兴趣。

    可以说是闲到没事干，于是我找艾因斯聊天。

    「基力希亚是信奉什么样的神o呢？」

    「这依照各个都市国家而有所不同，克拉里斯的主神是职掌商业与黄金之神。我们雷扎德身为克拉里斯的殖民都市，也是相同的信仰。」

    果然是多神教啊……那没有一神教存在吗？

    「有只信仰单一神o的宗教吗？」

    「这个嘛……犹尔太人们是有在信仰那种让人搞不太懂的神o呢。」

    看来还是有嘛。只不过，至少目前在世界上的地位还很低。

    当我跟艾因斯交谈时，尤莉亚回来了。

    后头有好几名神官捧著金色的雕像。

    「亚尔姆斯，他们说只要捐献十枚金币就可以把分灵让给我们。」

    「那尊金光闪闪的是神o？不过十枚金币是可以啦。」

    虽然不觉得金色雕像就可以让经济状况变好，不过这也是一种心灵寄托。

    偶像崇拜万岁。

    「那是什么奇怪的金色？」

    黛特低声说著。我们不是把她留在图书馆吗……什么时候跑来这边的？

    「我刚刚回来，他们说这些要给我。」

    她手上拿著好几卷莎草纸。

    看来他们对耍任性不肯移动的黛特也看不下去了……

    接下来，我们去参观完市场之后……

    享用晚餐，再洗个澡……然后趁早就寝。

    为了隔天要进行的外交交涉。

    ※

    雷扎德的敌国有五个。

    首先前两个，就是同为基力希亚系都市的邻国盖黑纳跟内美斯。

    雷扎德的宗主国克拉里斯跟盖黑纳的宗主国阿尔特，以及内美斯的宗主国泰尔拜是敌对关系。

    他们在海上交易也是互相敌对并争夺商圈的关系，因此感情相当恶劣。

    不过由于是相同民族，所以不至于发生毁灭国家的战争。

    虽然不能说是感情好到会吵架……但总之就是那样的关系。

    接下来两个是法尔斯与波菲尼亚。

    法尔斯帝国跟基力希亚的都市国家群是发生过好几次战争的关系，这可以说是理所当然。

    只不过法尔斯并没有进出西特堤斯海，应该是不可能跟雷扎德产生纠纷。

    反过来说，跟波菲尼亚就有可能产生激烈冲突。

    波菲尼亚就在距离阿帝尔尼亚半岛不远的位置，他们跟基力希亚诸国互相争夺夹在大陆之间的崔斯盖里亚岛。

    阿帝尔尼亚的基力希亚三国身为前往崔斯盖里亚岛的前线基地，当然就经常暴露在波菲尼亚的威胁之下。

    只不过现在并非战争中，所以也不是急迫的威胁。

    目前雷扎德最大的敌人，就是贝尔贝迪鲁王之国。

    雷扎德与贝尔贝迪鲁王之国两者中间有许多小型国家。

    南部之所以有很多小型国家，原因是当地的阿帝尔尼亚人或来此殖民的基力希亚人势力交混在一起。

    雷扎德与贝尔贝迪鲁王之国中间，有基力希亚裔阿帝尔尼亚人组成的小国家，两国都在争夺这个地区的支配权。

    小国家也会依照情势立刻投靠到另一边，因此无法分出胜负。

    雷扎德想要跟我国缔结同盟，或者是维持友好关系的理由就在这里吧。

    贝尔贝迪鲁王之国的人口大约十万，雷扎德大约六万。

    雷扎德将大半国力分配在海军，使得陆军相当贫弱。

    所以正面对决的话，雷扎德的胜算很低。

    仰赖的本国由于要警戒法尔斯帝国的不轨行动，因此无法动弹。

    可是如果跟我国缔结军事同盟就不同了，可以从南北两方向前后夹击。

    至少贝尔贝迪鲁会警戒我国，无法全力应付雷扎德。

    这就是雷扎德的目的吧。

    「关于军事同盟这点，请恕我暂时不考虑。」

    我把雷扎德的提案否决掉。

    从议员们的表情可以看见失望的神色。不过或许是早已预料到，他们立刻抬起头来。

    「请问方便把理由告诉我们吗？」

    「我不想刺激贝尔贝迪鲁王之国。目前我国跟贝尔贝迪鲁王之国，并非敌对状态。」

    贝尔贝迪鲁王之国是邻国。在国力尚未恢复的现在，我不想让关系恶化。

    即使贝尔贝迪鲁王之国是个国力远比我国低劣的对手也一样。

    而且在我国跟雷扎德往来的商人必定要通过贝尔贝迪鲁。

    如果国境遭到封锁会很痛苦。

    「不过，缔结友好条约这点是没有问题。关于贵国与贝尔贝迪鲁王之国间的争议地带，我会维持善意的中立立场。」

    「善意的中立立场吗……我明白了。首先就从朋友的关系开始吧。」

    我跟克拉里斯的议长互相握手。

    「那么关于交易方面。我国的商人进入贵国时，都要支付一笔不小的关税。希望这个项目可以免除掉。」

    这是雷扎德开出的条件，也就是说要给予克拉里斯的商人特别待遇。

    关税的确是很重要的税收……不过我认为关税就算免除也无所谓。即使没有关税，也还会收取营业税。

    而且商人大量前来，会活化经济活动……这样最终来说也会让税收得到提升吧。不过我可不能平白无故就免除关税。

    「好吧。不过相对地，关于基力希亚的技术与抄写本就要请你们给予全面性协助了。」

    「我明白了，我们会妥善处理。」

    好啦，事情到这边几乎算是办完了。接下来都像是附带的……

    「还有这方面如果方便……可以请你们把波菲尼亚跟东特堤斯海的情势告诉我们吗？我们这边虽然也尽可能收集情报，但只靠我国还是有个极限。如果贵国肯提供情报，我们会很感激的。虽然不知道是否能当成回馈……但如果我国获得贝尔贝迪鲁王之国的情报，就会提供给贵国知道。」

    从基力希亚商人那边收集来的情报，我们已经得知法尔斯在建造大规模的舰队，以及正进行大规模的军事演习。

    也因此产生传闻，认为基力希亚与法尔斯之间近期内将会爆发第三次法尔斯&#8226;基力希亚战争。

    虽然阿帝尔尼亚半岛距离他们很远，但确实会被这股影响力所波及。

    如果基力希亚败给法尔斯，那么特堤斯海的势力图将会有大幅度的改变吧。

    因此想尽可能收集到情报。

    「嗯，我明白了。当情势有变动时，我们会通知贵国的。」

    「谢谢，真的非常感谢。」

    这么一来，我们在雷扎德的事情就全数办完了。

    接下来就照内美斯、盖黑纳的顺序访问，并且进行同样的外交工作。

    虽然跟这两国不会缔结友好宣言，但是在关税这些经济领域还有技术与人材相关方面，都会缔结跟雷扎德相同的条约。

    这两个国家不想让雷扎德单独成为赢家，于是从我成为国王开始就一直积极传达善意过来。

    「请问接下来您要前往盖黑纳吗？」

    「盖黑纳会安排在内美斯之后，不过的确有预定要去访问。这怎么了吗？」

    艾因斯突然如此询问。

    我打算三个国家都去访问这件事，他应该早就知道了才对……

    「请您务必小心盖黑纳的僭主，也就是亚伯拉罕阁下。」

    这是要我小心什么呢……

    ※

    「亚莱克，你不过去看看吗？」

    「看什么？」

    前波菲尼亚贵族亚莱克修斯&#8226;巴尔卡跟他的恋人咒术师梅丽亚，两人为了这段跨越身分差距的恋情，成功地私奔了。

    他们抵达崔斯盖里亚岛后立刻进入基力希亚的殖民都市，接著花费三天移动到阿帝尔尼亚半岛，最后抵达雷扎德。

    已经彻底甩开波菲泥亚的追兵。

    对于波菲尼亚政府而言，由于是期待可以更加活跃的将军与咒术师一同私奔，于是全力设下了包围网，却在毫无发现的情况下结束追踪。

    只不过，身为波菲尼亚名门的巴尔卡家现在依旧全力搜寻亚莱克修斯，所以还不能粗心大意。

    「罗赛斯王之国的新王。阿帝尔尼亚的国王大人亲自来到雷扎德……或者说来到基力希亚的殖民都市，这似乎是史上头一遭呢。」

    那个从罗赛斯王之国输出，名叫纸的物资，传闻可是传遍了整个雷扎德。

    现在对于雷扎德的商人们来说，罗赛斯王之国是个有利可图的市场。

    再加上雷扎德市民对罗赛斯王之国也没有抱持不好的情感，因此形成一股欢迎的气氛。

    「啊，传闻中的那个人啊。跟邻国的战争回来后没有解散军队，就这么奇袭反对势力将其斩草除根。那个很厉害呢，可以一瞬间结束内乱的国王很少见。毕竟士兵们跟豪族对于杀害同胞这件事，都会感到犹豫。」

    罗赛斯王之国的新王却藉由战胜后士兵们的士气高涨，来实现这件事。士兵们的狂热，创造出让豪族们也无法用「这样太过火了」为理由来反对的气氛。

    亚莱克修斯对于新王的才干给予良好评价。

    「这样啊。还想说怎么特别吵闹，原来就是今天。」

    「是啊，你要去看看吗？」

    「不，没关系。我没有那么大的兴趣。」

    亚莱克修斯这么说完后，视线就移往正在阅读的书籍。那是东方的兵法书。

    梅丽亚的内心，感受到一股如同针刺般的痛楚。

    亚莱克修斯会像这样阅读兵法书，这代表他还对军队──也就是对战场感到无法忘怀吧。

    「那个……你会感到后悔吗？」

    亚莱克修斯抬头看著梅丽亚。

    他有一瞬间露出困惑的表情后，慌忙把兵法书阖上。

    「不，跟你一起的生活我一点都不后悔。」

    「可是离开战场这件事，让你感到后悔吗？」

    「不……嗯，老实说是这样没错。看来我似乎相当喜欢战场。」

    有些事物，人类会在失去后才察觉到。

    话虽如此……

    「可是我不打算回去波菲尼亚哦，我已经受够为那个国家而战。议会三不五时就会对战场方针提出意见，还曾经因此失去胜利的机会。明明战败是议会害的，却会若无其事地将战败的将军处死。真让人干不下去。」

    亚莱克修斯耸耸肩膀，他对波菲尼亚的爱国心非常薄弱。

    梅丽亚并不清楚理由为何。虽然并非不在意，但是既然本人不想开口，那也没必要勉强去询问。

    只不过很容易想像到，原因是对于关系恶劣的家族所产生的抵抗心。

    亚莱克修斯跟家族的感情非常恶劣。

    他的家族是个彷佛要把灵魂奉献给波菲尼亚的家庭。因此对这个家庭的厌恶感，也直接跟反母国的情感产生连结。

    虽然没有询问亚莱克修斯跟家族不和的理由，但梅丽亚认为原因就在亚莱克修斯的眼睛。

    他是所谓的异色瞳……虹膜异色症。

    左右眼睛颜色不同的孩子，在波菲尼亚传承的信仰里被认为是受到诅咒的孩子。

    梅丽亚推测应该是这方面曾经发生过什么事情。

    不过对她来说，亚莱克修斯的家人根本无所谓。

    由于永远不会见面，就跟外人没两样。

    梅丽亚是出身于孤儿院……正确来说是有咒术师资质的孩子会离开父母身边，来到通称为「孤儿院」的这个设施，并培育成忠实于国家的咒术师。因此她并不认识父母。

    但也不会想要见面。事到如今还有自称父母的家伙出现，只会感到困扰而已。

    所以父母亲很重要这种很普遍的情感，她无法体会。但是像亚莱克修斯这样厌恶到抱持憎恨感的情感，也一样无法感同身受。

    「在雷扎德担任将军的话呢？」

    「嗯，如果只是暂时来拜托我，那或许会接受吧。但是我不会发誓效忠。」

    雷扎德的高层已经得知亚莱克修斯的存在。

    说起来波菲尼亚之所以找不到他，也是多亏雷扎德高层的协力。

    只不过雷扎德高层会对他们两人展现出给予协助的态度，最大的理由是对波菲尼亚有力贵族巴尔卡家的防范，还有就是由于他是名优秀的将军。

    雷扎德是商人的国家，要募集佣兵虽然很简单，但是要指挥佣兵非常辛苦。

    为了预防万一……雷扎德高层是这么考量的吧。

    「而且对我来说，最重要的就是你。然后第二重要的事物就在这里嘛。」

    亚莱克修斯触碰梅丽亚的腹部，她的表情缓和下来。

    两人的嘴唇重合在一起。

    ※

    离开雷扎德后，我们前去访问邻国内美斯。

    内美斯的领地内，拥有生产优质铁矿的铁矿山。

    对于现在想要拥有铁器的我国而言，无论如何都想要缔结友好关系。

    因此……基本上关于贸易方面，就用跟雷扎德相同的条件缔结条约。

    另外……也成功挖角了几名优秀的锻造师。

    那么内美斯之后就是盖黑纳。

    按照预定，新婚旅行与外交工作要在盖黑纳结束。

    那么，说到盖黑纳这个国家……是个稍微有些特殊的国家。

    盖黑纳原本是基力希亚的阿尔特这个都市国家的殖民都市。

    不过现在实质上已经完全独立。

    阿尔特是采用直接民主制的共和制国家，但贫富差距却很大。

    继承阿尔特这种政治制度而诞生的盖黑纳……在距今二十年前左右发生政变。

    名叫亚伯拉罕的政治家，率领无产阶级市民、佃农还有因为借贷债务而快要成为奴隶的人发动政变。就这样，盖黑纳落入亚伯拉罕手中。

    阿尔特按照被从盖黑纳赶出来的政治家请求，为了追击亚伯拉罕而对盖黑纳发动攻击。

    但是亚伯拉罕指挥的士兵们抵抗很激烈，导致迟迟无法分出胜负。

    这也是因为背后有其他都市国家偷偷进行支援。

    其中亚伯拉罕的外交工作也奏效，反阿尔特联合军对防守变得薄弱的阿尔特发动奇袭。

    结果阿尔特军为了防卫本国而不得不撤退……于是只能撤离盖黑纳，盖黑纳获得完全的独立。

    现在盖黑纳处于亚伯拉罕的独裁之下。

    那么关于这位亚伯拉罕，有不好的传闻与好的传闻。

    不好的传闻就是他将反对派的人彻底斩草除根地杀光，要不然就是逼迫他们离开到国外。毕竟多数派的贫民通通都站在亚伯拉罕这一边，根本无法抵抗他。

    好的传闻就是他致力于财富的重新分配，还有产业的培育。

    富裕农家跟富商只要不违抗亚伯拉罕，同时再被没收一定程度的资产就不会被杀掉。

    亚伯拉罕将从反对派那边没收的土地分配给贫民，尝试让自耕农重生。

    另外，也让无产阶级市民转为常备军作为失业对策。

    到这样还是无法吸收完的贫民就分配小麦，让他们不至于挨饿。

    然后最大的功绩就是开发位于国内的金山。

    虽然只有小规模，但盖黑纳也有金山。只不过由于技术力、劳动力与资金都不足，而无法挖掘。

    这时候他从较为擅长开发金山的法尔斯与波菲尼亚召募矿工，开始进行大规模开发。资金来源则是从反对派那边没收的钱。

    好啦，有这种两面性的人物……现在就在我眼前。

    「您就是罗赛斯王之国的新王吗？我是盖黑纳最高首长，名叫亚伯拉罕。」

    亚伯拉罕这么对我报上名字。

    至今遇见的基力希亚各大都市议员们，感觉都颇为笨拙。但这个人不同。

    聚集数十人形成国家权力的议员，跟个人就足以代表国家权力的僭主。这就是两者的不同吧。

    他是跟国王几乎没有差别的存在。

    「亚伯拉罕阁下，我也很高兴能跟您见面。」

    我跟亚伯拉罕握手。

    话说回来，总觉得这个大叔好像在哪边见过……

    是我多心了吗？

    这时我突然感到不太对劲，大叔的视线并没有看著我。

    没有啦，我也不是想注视这位大叔。

    只不过普通来说，握手时会去看旁边吗？

    握手结束后，亚伯拉罕的视线也一样朝著稍微偏离我的方向看。

    顺著那视线看过去，就看到黛特。

    不知道为什么，黛特也在偷瞄这位大叔。

    这是怎么回事？

    只不过亚伯拉罕似乎也察觉到我发现他正在看别的地方，于是露出害躁的笑容提案说：

    「原本是想提案要带您去观光……不过在雷扎德跟内美斯应该已经被带去到处看过了吧。我想差不多也要看腻了？对我而言，是想尽早进行外交交涉。明天早晨，就让我们早点开始吧。」

    这发展真快速，不过我也已经看了许多基力希亚的技术力。

    盖黑纳的技术能力看起来也没有比较优秀。

    「我明白了，那就明天早晨。让我们好好讨论吧。」

    就这样，我们决定在早晨开始进行交涉。

    「黛特，为什么你要盯著那个大叔看呢？是恋爱了吗？」

    尤莉亚半开玩笑地询问黛特。再怎么说也不会那样吧……我希望是这样。

    「少开玩笑，我才不会喜欢上那种大叔。」

    黛特这么说完就用手杖敲打尤莉亚的头，表情看起来有点生气。

    毕竟我就在面前还讲出那种问题……

    「我喜欢的人是你哦。」

    黛特这么说著并抱住我。

    我把黛特抱起来亲吻。黛特在身材矮小的阿帝尔尼亚人之中算是更为娇小，身体非常轻盈。

    「那么盯著他看的理由呢？」

    「……总觉得好像曾经在哪边看过那张面孔，感觉好像是很亲近的人。」

    「这点我也有感觉到。」

    总觉得在哪边看过那个大叔，虽然不知道是哪里。

    「亚尔姆斯也感受到命运的安排吗？」

    「不对，我才没那种兴趣。」

    就算有也不会选那种大叔，要也是选可爱的伪娘。

    那可是头顶稍微有点沙漠化的大叔耶？再怎么样也没有可能。

    「不过，尤莉亚不觉得好像在哪边看过吗？」

    「唔嗯──我是不清楚啦……是我太迟钝了吗？」

    「不知道的东西就是不知道，这也没办法。看来亚伯拉罕阁下对黛特也很在意，有机会的话就问他看看吧。」

    这天我早早就寝……

    隔天，会谈就此开始。

    「我明白贵国想向我国寻求的事物。可以读写基力希亚语跟进行计算的人材，然后就是能指挥道路整备、治水还有开发矿山的指挥官。是这样吗？」

    「能这么快就有结论，真是帮了大忙。」

    「我会立刻开始招募，应该有许多人会想在贵国开创新事业才对。」

    一部分充满野心的年轻人，有想要离开国内的倾向。就像伊丝梅亚那样。

    因为有中高年的工匠们在上头，年轻人们想要在自己国家出人头地，就也得等到自己年纪变大才行。

    这就像是已经铺好的道路。虽然有很多年轻人放心地走在上头，但里头也有不少人很著急。

    罗赛斯王之国由于没有中高年的工匠在，从一开始就能获得很高的地位。

    而且我们国家的国力急速增加，这也是很大的理由。

    新王很年轻又很积极……这么一来，就会有许多人认为这里充满前途。

    「关税我们会予以免除。」

    「这真是感激。」

    虽说是当然的……但还是需要些相对的回馈。首先撤除关税，让通商买卖变得更容易就是其中之一。

    还有，虽然这也不能说是回馈……但我国大规模接纳基力希亚人进入，然后我国本身变成亲近基力希亚的国家，这就是他们所希望的事情吧。

    所以才肯派遣人材过来。

    反过来说的话，基力希亚化的可能性也会提高……

    这会成为灵药也可能变成剧毒。

    「然后可以麻烦你们收集海外的情报吗？」

    「当然，只要是我们能转达的范围。基力希亚的谚语也说过，『知识比黄金还沉重』嘛。」

    他二话不说就答应，这真的非常好谈。

    「话说回来，盖黑纳跟路普斯族的领域相邻……贵国会跟他们进行交易吗？」

    「交易？哈哈，怎么可能跟那些家伙交易呢。」

    按照亚伯拉罕的说法，似乎反而是遭受掠夺而吃了很大的苦头。

    比起交易赚到的钱，掠夺的损害更为巨大。因此才在国境上构筑起防卫线，避免他们侵入国内。

    看来是不可能跟路普斯族交涉。不过那些人在我继位时也没派遣半个人过来，原本就没什么期望。

    「亚尔姆斯大人，我可以请教你一个问题吗？」

    「什么问题呢？」

    「听说你其中一位妻子有基力希亚人的血统……希望可以把她母亲的名字告诉我。」

    黛特母亲的名字？是叫什么啊？不记得了耶。

    她自己似乎也记不太清楚了，当然我也没有见过面。

    黛特不太常提起家族的事情，所以我也不清楚。

    「非常抱歉，黛特的母亲在她年幼时就遭到杀害……所以不太常提起。要我叫她过来吗？」

    记得她曾经跟我讲过这件事，只要询问黛特就会知道吧。

    「过世了吗……拜托你了，我无论如何都想要知道名字。」

    亚伯拉罕恳求般说著。

    ※

    安排黛特跟亚伯拉罕见面后……他们两人暂时互相注视著。

    先开口的人是亚伯拉罕。

    「黛特大人，听说你的母亲是基力希亚人。因此我想请教一件事，你母亲的名字……该不会是叫做海伦呢？」

    「……没错，我的母亲是叫海伦。您还真清楚。」

    「当然……因为海伦是我的女儿。」

    原来如此……难怪觉得很眼熟，因为这个大叔长得跟黛特很像。

    但不是无比相似那种，黛特大概长得比较像父亲。

    只不过……被这么一说，就会发现的确很像。大概就是这种程度。

    而没有察觉到的理由则是体格。

    这位大叔在公认很矮小的基力希亚人之中算是长得很高大，然后肌肉也很发达。

    反过来说，黛特在公认很娇小的基力希亚人之中也更是娇小。

    这样子可无法察觉……我就用这理由当藉口吧。

    不过这两个人真的有血缘联系吗？

    说不定只是刚好很相像，这感觉也很有可能……

    「……这也没有证据。如果只因为相似，我的母亲就是你的女儿，那我的家族会无限地增加下去吧。」

    黛特提出反驳。

    听说世界上会有三个人长得跟自己一样。如果只是稍微相似，那应该想找多少个就有多少个吧。

    再说为何僭主的女儿会嫁给阿帝尔尼亚的乡下豪族啊。

    「有没有血缘关系可以用咒术来判别，这你应该知道吧？」

    「……那么，就来确认一下。」

    黛特这么一说，亚伯拉罕的奴隶就拿来容器、小刀跟某种草。

    「亚尔姆斯，叫尤莉亚过来。她比较适合判断这项测试。」

    「嗯，这么说也是。」

    她不可能会搞错，而且如果对方设下什么陷阱也能立刻察觉吧。

    「不不不，再怎么说都不可能有那种事情吧？」

    尤莉亚虽然表达否定，但还是开始准备。

    她将水装满容器，再把磨碎的药草放进去。

    然后喃喃念著某种像是咒文的东西，接著把容器递到两人面前。

    「那么亚伯拉罕阁下，请滴入血液。」

    「嗯。」

    亚伯拉罕用小刀割伤自己的手指，让血液流下。

    鲜血不断滴落水面，产生波纹。

    血液如同烟雾般在水中扩散，并且逐渐溶为一体。

    水变成稍微带点粉红色时，尤莉亚作出要亚伯拉罕停止的指示。然后将另一把小刀交给黛特。

    黛特默默地将拇指抵在小刀上，划出伤口来。

    当血滴在水面时，便微微发出光芒。

    「不会错的……难道说……」

    「这代表是真的？」

    我这么一问，尤莉亚就点点头。

    ※

    「没想到葛里芬之子，罗赛斯王之国的新王会是我的孙子！」

    亚伯拉罕显得很愉快。

    话说我真的是这个人的「孙子」吗？

    孙子的丈夫也算是孙子？

    好啦……该怎么办才好呢……

    我没有亲人。所以增加像这样值得依靠的亲人，也算是好事。

    虽然僭主这种立场听起来不太体面，不过那也只流传在基力希亚人之间。

    阿帝尔尼亚许多国家都有自立为王的习惯，所以没有问题。

    虽然没有问题……

    「话说回来，曾孙什么时候会出生呢？」

    「呃……目前这方面的预定……」

    我向黛特使个眼色，她则摇摇头。

    「这样可不行。我已经五十岁，再活也没多久了。到死去之前如果看不到曾孙，那我可死不瞑目。说得也是……」

    亚伯拉罕摇响铃铛，于是立刻有奴隶前来。他对奴隶下令：

    「把那个拿来，知道吗？」

    「是，是那个吧。」

    讲「那个」就知道啊……你们是夫妻吗？

    奴隶拿来一个美丽的玻璃瓶，里头装有金色的液体。

    「这个送你，是蜂蜜酒。用来祈求像女王蜂那样生下许多孩子。」

    亚伯拉罕兴高采烈地把瓶子塞进黛特手中。

    「非、非常感谢您……那个……阁下……」

    黛特露出感到相当复杂的表情，显得相当动摇。

    她眼神游移，好几次看了看亚伯拉罕的脸再移开。然后不时向我或尤莉亚投以视线，想要寻求援助。

    像这样的黛特，说不定是我第一次见到。

    原本以为家人只有丈夫（跟尤莉亚）而已，却突然冒出一个爷爷。

    而且爷爷还是被称为僭主的独裁者，用世间一般的想法就是个坏人。

    然后这位爷爷讲些像在开黄腔的话，并把蜂蜜酒交给她……

    嗯，真是莫名其妙……

    「只要公开这项事实，那我国与贵国的关系也会变得更加深厚吧。」

    这意思是他打算要发表吗……

    如果亚伯拉罕跟我成为亲戚关系，绝对不是坏事。

    我的亲戚只有跟尤莉亚家的人，对于这样的我而言，这算是取得良好的平行。

    可是问题在于，这将会发展成黛特的孩子跟尤莉亚的孩子哪边要登上王位，这种麻烦的问题。

    首先第一点，我是跟尤莉亚结婚才获得王位继承权。

    所以由尤莉亚的孩子来当下一任国王才合情合理，至少不会产生争执。

    可是如果问到黛特的孩子不可能成为下一任国王吗？那倒也不是如此。

    顺著血缘回溯过去，亚斯家跟迪佩鲁家一样同为罗赛斯家的分家。

    因此黛特的孩子也有继承罗赛斯王家的血统，拥有继位的资格。

    如果尤莉亚最先生下男孩子，那一切就可以圆满落幕。但凡事可不一定都会那么顺遂。

    现在的权力对比，是尤莉亚拥有压倒性的优势。下一任国王毫无疑问会是尤莉亚的孩子，无论是先生下来还是晚生下来都一样。

    可是，如果基力希亚人的势力在黛特背后以亚伯拉罕为中心集结起来。那状况就会改变，演变为麻烦的状况。

    毕竟官僚这类的人材，我打算安排让基力希亚人来担任。

    如果基力希亚人的比例变高，那么对官僚们来说，下一任国王拥有基力希亚人血统也会比较高兴吧。

    这代表之后可能会变成内乱的导火线。

    啊……头好痛……可是虽然这么说，却又没有隐瞒起来的正当理由。

    「关于公开这件事……选在明年新年时发表，您觉得如何？」

    现在是六月，也就是会在七个月后公开。

    到那个时候，国内应该也已经完全统合起来了吧。

    由于国内状况还不安定……真希望可以尽可能延后发表。

    「嗯，说得也是。那是个好时机，就这么办吧。」

    总之是争取了一点时间。

    不过就算争取到一些时间，要问说该怎么办的话，我也无计可施。

    就这样，新婚旅行到此结束。

    ※

    亚尔姆斯离开后，亚伯拉罕把亲信叫来。

    「关于送往罗赛斯王之国的人材……派几名密探潜进去。」

    派遣间谍这件事，雷扎德跟内美斯应该也有这么做吧。

    这是可以在轻易又不被怀疑的情况下送间谍进去的机会，任何国家都会很乾脆地就接受。

    只不过那名新王应该也理解这点。不但理解，还判断比起风险可以获得更大的利益。

    恐怕被他带回去的官僚，都不会经手到最重要的资料。

    会知道的都是些根本无所谓，要不然就是只获得一些片段也没意义的情报。

    但也不可能百分之百防范。即使只有百分之一的机率，那也充满值得一试的价值。

    而且也能比现在更清楚罗赛斯国的内部状况。

    基力希亚人虽然跟阿帝尔尼亚人是相同肤色，可是讲的语言不同就很显眼。

    但是如果送那么多人进入罗赛斯王之国，除了罗赛斯王之国以外的各国情报，也会变得很好收集。

    「然后趁现在就开始准备，无论如何都要让我的曾孙成为王太子。」

    只靠盖黑纳一国虽然很困难，但也没必要只靠自己国家来进行。

    在新年发表的同时就跟其他三国取得联络，开始执行私底下的活动。

    只要靠基力希亚商人的财力，然后跟罗赛斯王之国的基力希亚人官僚协力合作，这就并非太困难的事情。

    问题在于豪族……

    「多花些时间，让罗赛斯王之国的豪族们学会奢侈吧。」

    「我明白了。为了表达友好……就用这个名义将大量香料、金饰和玻璃装饰品赠送过去吧。那位新王也购买了不少，只要他多炫耀一下，其他豪族们也会想要吧。」

    阿帝尔尼亚半岛的文化是朴实稳健，讲难听点就是穷酸。

    对于豪族而言，肉类就是狩猎捕获的山猪肉，不然就是把养肥的猪只在新年或宴会时端出来这种程度吧。

    虽然也有人会购买豪华的黄金饰品，但也并非所有豪族都会想要。

    可是今后前往罗赛斯王之国的基力希亚商人会逐渐增加。

    只要商品种类增加，开始有兴趣的豪族也会跟著变多吧。

    要购买豪华的商品就需要货币，但货币可没办法从农田收获到。

    虽然没办法轻易收集到货币……但又想要过奢侈的生活。

    那么该怎么办？答案只有一个，就是借钱。

    也可以诱导豪族们进行投资，大亏损之后再让他们陷入债务之中。

    这么一来……

    「对我们言听计从的豪族就诞生了。希望至少能确保四分之一的人数，有那么多人就能强硬提出这个意见。」

    再来也有煽动平民的选项。

    罗赛斯王之国的平民是自耕农，同时所有人也都是士兵。

    现在虽然都认为必须听从豪族，或者是国王的命令……

    可是当他们知道基力希亚人的政治制度后，又会如何呢？

    如果想要我们停止煽动，就让黛特的孩子成为王太子……

    也可以像这样对那位国王施加压力。

    而且无论是哪种女人，都想成为喜欢的男人的最爱，也希望让孩子成为第一继承人。只要越是深爱那名男人，这种欲望就越深刻。

    即使嘴巴上说没有任何不满，但内心也完全不会抱持不满的人类，有可能存在吗？不，不可能存在。

    想要去看孙子也不是奇怪的事情。

    亚伯拉罕会亲自前往，对她低语。

    爷爷会帮你想办法的……

    「呵呵，海伦已经死去这件事，我也不是没有预料到……不过原本就认为这个女儿等于已经死了，结果还留下最棒的礼物给我。以前觉得她是个不肖女……但这可得撤回前言，真是个孝顺的女儿呢。呵呵呵……」

    ※

    「哎呀，这趟旅行还满愉快的呢。」

    「嗯，基力希亚的艺术品这些也很漂亮。」

    「还获得很多书本。」

    看来尤莉亚跟黛特都很满足，真是太好了。

    ……不过也有麻烦的事情。

    「再来要为从基力希亚前来的人材，准备住家之类的才行。」

    「嗯，还有防谍对策也很重要呢。」

    如果我是基力希亚人，就会在大量的人材之中混入间谍。

    非得保护好的是纸张与黑火药的技术，尤其是黑火药最为重要。

    纸张的话……这也不是什么太难制作的东西，感觉就算没被盗取应该也会遭到仿造吧。关于魔术就不用担心，那并不是想偷就能偷走的东西。或者说如果那么容易就能偷走，大家也不用这么辛苦了。

    毕竟不是可以照著模仿的事物。

    「总之得找雷蒙多商量一下才行。」

    「就是这样子，雷蒙多。我想要强化保密防谍的部分。」

    「原来如此，您说得没错……总而言之先要监视制造纸张跟黑火药的人，然后再给予一定程度的高薪。」

    人都会害怕失业。

    讲出秘密的话，别说当然会失业……泄漏秘密还会遭受制裁，这件事谁都可以理解。技术散布出去后，竞争对手就会增加。自己会陷入不利的状况，这是可想而知的事情。即使如此还是有人会说出去，那是为什么？

    简单说就是薪水太低，待遇太差的关系。

    这代表只要给予高薪，展示出国家很重视你们的态度……就可以抑止到某种程度。

    关于纸张方面，薪水就算提高成两、三倍也还是足以获利。黑色火药本来就不是想用来赚钱的东西。

    给予高薪再进行监视后，暂且就没问题了。这样子还会泄漏出去的话，那就到时候再说。可以完全保密防谍的体制，原本就不可能达成。

    「监就让耶鲁当负责人，他似乎很擅长那方面的事情。」

    「我也赞成，他一定可以完美达成任务吧。」

    总之关于技术泄漏的状况是没有问题……

    「还有另一点，除了技术以外……我希望可以取缔擅自流出国内的军事行动情报的家伙。」

    「可以办到那件事的，就是我们身边的人哦。有那种人吗？」

    这代表说豪族或他们的亲戚之中有背叛者？

    「怎么会，那并不可能……不过，以结果来说被迫成为背叛者的可能性倒是很高。」

    以结果来说？

    也就是觉得自己并不是背叛者，但从我们这边看来算是背叛者……

    在无意之间透漏情报的人……就是这么一回事吧？

    那种事情真的有可能发生吗？

    「您认为在防咒方面，人什么时候会变得最无防备呢？」

    「那是……在性行为的时候吧？这点程度我还知道……」

    「豪族的家长是男性，然后咒术师基本上是女性。这样您懂了吗？」

    「不不，不可能吧。我也稍微学了些防咒技术。当然啦，如果性行为途中尤莉亚忽然认真起来，我有自信绝对会被她给催眠成功……不过再怎么说，也没那么多有尤莉亚水准的人吧。而且护卫的咒术师也会发现咒术的残留痕迹。」

    咒术用在攻击方面的难度，远比防守要困难许多。这是咒术的基础。

    只要学会某种程度的防咒技术，只要对手不是特别强大的术士都可以防御下来。

    「如果这个护卫的咒术师本身就是密探呢？……不过直接以豪族本人为目标，这可能有些过头就是。正常想想的话，目标应该是豪族的部下或是任职于宫殿内的官僚之类的人吧。这个阶层就比较少人学过正确的防咒技术，而且对于下毒也不会有所警戒。」

    的确，如果对这一层级警戒心又薄弱的人施加催眠就有可能成立……

    「那我也有可能突然被佣人刺杀？」

    「……再怎么说应该不可能让他们直接这样行动吧？不过如果平常都在虐待佣人，让他们产生反感的话就另当别论……但是陛下您不是很受住在宫殿的奴隶们爱戴吗？」

    这么说也是，不可能办到啊。

    尤莉亚也说过「想让人执行自己不想做的行为，是非常困难的事情。」这样的话。

    「话虽如此，但只是要让人讲出来的话就很简单哦。即使不用咒术，还是会有口风很松的家伙嘛。」

    「也是啦……实际上有些家伙就是毫无恶意，可是管不住嘴巴。」

    然后就是这种家伙特别爱讲「我不会跟任何人说的！」这句话。

    「所以，你应该不会只靠推测就得出这种结论吧？」

    「嗯，虽然没有确凿的证据，但是有足以充分警戒的情报来源。」

    雷蒙多这么说完，就把一叠纸交给我。

    纸上写著「国家咒术师登记证」。

    这是最近才整理结束的资料。只不过写在这里的只有前来报名参加的咒术师而已，我们推测实际上还有许多咒术师在国内。

    「那资料我也看过，有什么奇怪的地方吗？」

    「豪族雇用的咒术师里头，有十二名不是我国出身的人。」

    「这也不是什么奇怪的事情吧。咒术师为了求到官职而在各地流浪，不是是很常见吗？」

    咒术师是大家都想要的人材。因此会到各地移动追求高薪，好求得一官半职。

    由于是无可取代的人材，才有办法这么做。

    「您有阅读过面试资料吗？」

    「是有稍微看过……」

    「十二人里头，确认到八人有加里亚口音。也就是出身于罗萨鲁王国……从以前开始，那个国家就是以消息灵通而著名。」

    「就算这八个人是罗萨鲁的密探，可是那些人并非最近才过来。而是十多年前就在这个国家了哦？而且如果你的说法正确，那不只是我国。其他国家……尤其是国境相邻的多摩尔卡鲁，就算有比我国多好几倍的咒术师密探也不奇怪。有可能会让贵重的咒术师，到国外那么长一段时间吗？」

    不可能。

    虽然情报确实很重要……但说起来以当成弃子为前提的间谍，会找咒术师来担任吗？

    咒术师里头最为贵重的，是一流的移魂术师……不过在其之下的咒术师，也是同样贵重。

    催眠这种颇为高难度的咒术，我国能使用的咒术师记得不是也只有一百名出头而已吗？

    「国王陛下，罗萨鲁王国的人口是我国的十倍以上。而且那里有世界最古老的咒术师梅林在，那个国家可是世界屈指可数的咒术先进国。」

    这代表对方人材资源的数量，跟我国是相差悬殊……吗？

    如果有十倍以上的咒术师在，确实是有可能派遣到外国。

    而且……说不定还有类似咒术师养成学校的设施存在。

    把这些纳入考量后，的确是有可能。

    「那要逮捕她们进行审问吗？」

    「我审问过了。」

    ……喂喂，我可没听说过那种事情耶？

    「不不，不是那样的。是十年前左右的事情。我雇用的流浪咒术师……有名十四岁左右，讲话带有加里亚口音的咒术师。一开始并没有太在意……可是她的行动有点可疑，派人监视后就发现她会在深夜时放猫头鹰飞出去。」

    「所以，结果如何？」

    我的询问让雷蒙多摇摇头。

    「完全没有结果，就算审问也什么都没说。无可奈何之下，只好对她施以拷问……」

    ……对方可是十四岁的少女耶？难道完全没有考虑过，这说不定是冤罪吗？

    「『请饶命，我说！我是……』她讲到这边就死亡了，死因是心脏破裂。」

    「那就是诅咒吗……看来她真的是密探。只不过是否是罗萨鲁的密探，除了『加里亚口音』以外就没别的情报。」

    实际上，有加里亚口音也不代表就是出身于罗萨鲁王国。

    在多摩尔卡鲁王之国的北部，就有人跟加里亚人生下小孩。

    「总而言之，就动员确实可以信赖的咒术师去调查咒术的痕迹吧。如果没有察觉到残留痕迹虽然就难以辨认，但只要发觉了似乎就可以清楚知道来源。」

    确实有密探存在。

    只要这么怀疑并进行搜查，就确实能抓出来。只不过，那也要真的有密探存在就是。

    「还有我国也来试试看吧，总之先从多摩尔卡鲁那边开始。」

    「说得也是。实际上能不能办到，这也能当成验证。使用于低阶士兵的话，危险性也会比较低吧。」

    总之先集中于保密防谍，有余力的话再到外国收集情报。

    好，这方面的方针决定好了。

    跟雷蒙多的会谈结束后，我回到执务室。

    桌上摆了一叠纸，这些全部是跟治水有关的文件。

    像是土地权利的收购，或是水资源的利用等等……总之是些很麻烦的事情。

    阿帝尔尼亚人的农民除了锄头以外，也会拿起剑或长枪……水利关系的调整如果不慎重进行，就会发生内乱。

    「嗯……这些事情也得解决掉才行啊……」

    我说不定一口气发展太多不同领域的事业了……

    最后辛苦的就是我这个要负责统筹的人。

第三卷 第三章 新生命

    七月开始，来到收获的季节。

    今年是大丰收，这个令人开心的情报传进我耳里。

    然后，还有另一个让人欣喜的情报传来。

    「「我怀孕了。」」

    两人几乎同时这么说。

    「真的吗？」

    「生理期没来。」

    「我用咒术调查过，两边都确定是真的哦。」

    原来如此……那总之……

    「太棒了！」

    我抱住她们两人。

    「唔嗯──不过没啥实际感受。」

    我重新看看她们两个。

    没有任何改变，肚子也没有膨胀。虽然这是当然的事情。

    「我想要稍微再等一阵子，肚子才会膨胀起来。现在是七月，算起来是怀孕第五周左右，生产大概是三月上旬到中旬吧？」

    距离生产还有八个月啊……还真是悠哉呢。

    「说起来竟然会两个人同时啊……」

    接下来晚上时我该怎么办才好？

    记得不能跟孕妇进行性行为，今后我只能寂寞地自力发电吗……

    或许是这个想法显现在表情上，让尤莉亚笑著说：

    「只要别太激烈，怀孕中也没问题哦？胎儿会有羊膜与羊水好好保护著，不过如果出血那就不行了。」

    「亚尔姆斯，太好了呢。一般来说是没机会同时跟两名孕妇上床的哦？」

    ……我也没那种特殊性癖就是。

    虽然不是没兴趣，但可能会造成不好影响的事情我可不干。

    「不过太好了。这样子爸爸他也能安心成佛。」

    「他还没死啦，别擅自杀死他。」

    不要把人讲得好像是幽灵一样。虽然何时会死掉都不奇怪这点是一样，但我还希望他继续活下去。

    「那个人大概会说这次要见到曾孙才行，然后又复活。」

    「所以说他还没死，才不会又复活啦。」

    听到「曾孙」这个词，让我的脑海里突然想到亚伯拉罕。

    这么说来我跟黛特的孩子，对那个人而言就会是曾孙。

    我也想活到能看见曾孙呢，真是的。

    「果然最初会是生男孩子吧？」

    「嗯……说得也是。总之不等到生出来，我也无法放心呢。」

    虽然这种时候应该说生哪边都好，但很不巧地我是名国王。

    所以，最少也得让尤莉亚生下一名男孩子才行。

    「男孩子最少也需要有三个，反过来说如果超过这个人数就会产生一些问题。女孩子的话，有多少个都不会有损失。」

    黛特看著自己的肚子这么说。

    虽然不太愿意去想，但许多孩子在三岁之前就会死掉。

    所以虽然人数要多，但是太多的话又会让继承权问题浮现到台面上，能给予的领地也会减少。

    必须顾虑到两者的均衡。

    「这么说来，你知道罗恩他们的结婚典礼是什么时候吗？」

    黛特改变话题。没错……罗恩跟索咏、洛兹瓦德跟丽亚、格拉姆跟露露这三对将要举行结婚典礼了。实在是可喜可贺。

    「嗯，会在一个月后举行。而且这三对会连续举行哦。」

    顺便说一下，第一天是罗恩与索咏，第二天是洛兹瓦德与丽亚，第三天格拉姆与露露。

    而且像这样连续举行，在会场的准备这些方面都会比较轻松呢。

    另外这三对之所以一直都没有结婚，是因为太忙碌的关系。

    新的领地、宅邸还有维持这些事物的奴隶。

    再加上他们又以护卫的身分被我带著到处跑，或者是被派去创设咒术院。

    ……大致上都是因为我的关系呢。

    这个月又是收获期，整个忙得半死。才因此决定等到下个月没那么忙后再来举行结婚典礼。

    「对了，亚尔姆斯。这个月我跟尤莉亚都没办法处理文件，这要怎么办？」

    「……暂且就派遣豪族的孩子们去处理吧，他们也会基力希亚语吧。」

    我不想让豪族进入中央。

    虽然这么说，但讲这种任性话就不可能让国家营运下去。还是需要妥协。

    而且刻意疏远他们的话，也会让不满累积下来。

    只是说……官僚的数量依旧还是不够。

    我现在想到的办法，就是录用奴隶。

    正确来说，是录用基力希亚人的解放奴隶才对。这么一来，跟其他国家私通的可能性就非常微小。

    然后录用要尽可能以阿帝尔尼亚人为主。

    虽然不太想要有人种歧视，但让外国人进入国家中枢这件事果然还是得慎重考量。

    只不过……关于在罗赛斯王之国出生长大的基力希亚人，预定是要当成纯阿帝尔尼亚人来看待。既然是国内出身，是间谍的可能性就比较低。

    嗯……无论如何，我也终于成为父亲。

    然后……罗恩他们也会生下孩子，这些孩子也会为我的孩子效劳吧。

    得让国家彻底安定下来，好让下个世代的孩子们继承才行。

    ※

    「呜呜……好不舒服……」

    「你还好吧……」

    我轻抚黛特的背部。

    怀孕已经进入第十二周，差不多也该是孕吐要治好的时候了……

    但她还是持续受到影响。

    另外尤莉亚则是在还满初期的阶段吐得很严重，这应该是体质问题吧。

    「这里有葡萄，要吃一些吗？我听说肚子里有些东西会好一点。」

    「……不用。比起那些，给我冰块……」

    我把佣人叫来，要他去冰室拿冰块。

    冬天采集的量应该还有剩余才对。

    「……为什么那个紫色女人活力充沛，我却这么痛苦……」

    「谁是紫色女人啊。」

    尤莉亚竖眉瞪眼地走进来，手上拿著石盘。

    「尤莉亚，那是什么？」

    「是对孕吐很有效的药，从基力希亚商人那边买来的书上记载著配方。我自己已经试过，所以没问题。」

    尤莉亚这么说完，就把石盘拿给我看。

    盘子上有绿色的黏稠状物体。

    这绝对是超苦的药。

    「不甜的我不吃。」

    「就知道你会这么说，所以我带了砂糖过来。」

    尤莉亚从怀里拿出白砂糖，倒进绿色的物体里头。

    她用研磨棒进行混合，砂糖让黏稠感变得更加强烈。

    「来，张开嘴巴～」

    「…………」

    黛特把尤莉亚递出来的汤匙含进嘴巴后，表情整个变得扭曲。

    「啊呜呜……好苦……」

    「你不知道所谓良药苦口吗？」

    都加那么多砂糖了，还会苦哦。

    「我觉得真正的良药，应该是又甜又有效……」

    「好啦好啦。还有三口，加油。」

    尤莉亚平淡地把绿色的黏稠物送进黛特嘴里，黛特露出痛苦的表情把它吃下去。全部吃得一乾二净后，黛特低声说：

    「真意外……稍微好一些了。」

    「看吧。都是多亏我，好好感谢吧。」

    「可是这么苦反而更难受。」

    「你还真不老实～」

    两人相视而笑。

    她们感情融洽真的是太好了，毕竟我可不想尝到像艾克乌斯王那样的苦头。

    只要有尤莉亚在，黛特暂且就没有问题。

    比起我这个男性陪在旁边，还是能即时知道苦痛的同性在会比较好吧。

    「那这样，我先回去。」

    「亚尔姆斯，最近很忙吗？」

    「嗯？还好啦，稍微有点麻烦的事情……啊，不用太在意啦。也不是什么大不了的事情，你们只要顾好自己肚子里的孩子就好。」

    我离开房间。

    「雷蒙多，各国的回应如何？」

    「……总之艾克乌斯王愿意相信我们，艾比鲁王送来希望能相信贵国的回应。贝尔贝迪鲁王保持沉默，多摩尔卡鲁王看来则是反而更加生气。」

    「是吗……混帐……到底是谁，竟敢四处散布诅咒……」

    我开口咒骂。

    事情的开端要回溯到上上个月，有人以即将成熟的农作物为目标施下诅咒。

    受害的是贝尔贝迪鲁王之国、艾比鲁王之国、多摩尔卡鲁王之国……然后还有艾克乌斯族。

    幸好各国似乎都有施加充足的抗咒对策，因此几乎没有受到损害。

    各国开始进行独自的调查，诅咒的范围非常地广泛。然后他们发现到，不知为何只有罗赛斯王之国完全没有被下到诅咒。

    很可惜地，无法锁定到犯人……但结论就变成罗赛斯王之国很可疑。因此各国就像这样寄信过来抱怨。

    艾比鲁王之国、贝尔贝迪鲁王之国、多摩尔卡鲁王之国几乎同时一起寄来，这三个国家毫无疑问有事先商量好。

    艾克乌斯族是最早寄来的，所以应该没跟其他国家交换情报。

    「艾克乌斯王对于这次的事件似乎完全不放在心上，毕竟那个国家原本就没有多少农田。同盟与友好关系也保持原状，而且还提案要一起进行共同搜查。」

    「这样啊……他肯全面信赖我们，这真是帮了大忙。这样我在艾克乌斯王面前实在抬不起头。」

    不过实际上，我国也找不到要跟艾克乌斯族敌对的理由。

    用常理来思考，这是要破坏我国与其他国家友好关系的策略吧。

    只不过，那是像艾克乌斯这样友好关系很深切的国家之间才会这么想。

    「艾比鲁、贝尔贝迪鲁、多摩尔卡鲁，这三个国家完全是在怀疑我国呢。」

    「这也没办法，原本关系就不是很好了。而且从以前开始，我们就会互相向对方下诅咒对吧？」

    毕竟有前科嘛。

    「幸运的是尤莉亚大人已经怀孕。如果要认真施展诅咒，就必须要有尤莉亚大人的协助。但怀孕中无法参与诅咒的施行，这才让怀疑只停留在怀疑的阶段。」

    「不过，遭受到怀疑这点还是没变。」

    我被其他国家认为是个热衷于扩张领土的新王，主要是因为夺取了不少多摩尔卡鲁的土地。

    而像我这样的人宣称没做这种事，只会显得更可疑而已。无法避免关系的恶化。

    「这个嘛，我想应该不需要那么担心。这点程度的事情，过去曾经发生过好几次，就跟领土纷争相同。这三国并不会因为这样就攻打过来，该注意的是报复性的诅咒。」

    「因为尤莉亚还在怀孕期间嘛……我国的防咒能力变得格外低落。这样子，如果同时遭受到其他三国的攻击……」

    尤莉亚的怀孕太早对外发表。

    但这是无法预知的事情，所以也无可奈何。

    「不过尤莉亚平常就有四处设置抗咒结界，效果还很牢固。只要总动员其他咒术师，应该勉强可以撑住……但我们还是需要即使没有尤莉亚在，依旧可以放心运作的抗咒结界架构系统。」

    这么一想，就知道尤莉亚对这个国家是多么重要的存在。

    只要有她一个人在，平常的防咒就已经充足。

    「看来有必要尽早架构起运用神o的防咒系统呢。」

    「只要使用那个，咒术师的负担也能减轻不少……问题是要设置哪一尊神o？」

    从国内慢慢收集对神o祈祷的力量……然后藉此来构筑结界。

    这是尤莉亚构想出来的系统。

    但是「神话」是这系统绝对不可或缺的要素。这也是当然的，向不存在的神o祈祷也没有意义。

    阿帝尔尼亚半岛也有神话存在。

    却没有像基力希亚神话那样拥有高度的体制化。

    没有主神存在……也没有整合成完整的故事。

    而且比起那些诸神，泛灵论的精灵或妖精信仰直到现在都还是很坚定。

    这样子要祭祀谁，就变成「可以交给国家来决定吗？」的问题。

    A神、B神还是C神，必须让所有人都心服口服才行。

    我已经从尤莉亚那边收下这个系统的草案，可是就连尤莉亚都还无法决定要用那尊神o作为主神。

    「我国有没有适合的神明啊……该怎么办才好呢……喂，干嘛一直盯著我的脸看？」

    「不是，克拉里斯好像有一句谚语叫『当局者迷，旁观者清』是吧。这话讲得还真是贴切……」

    干嘛啦，一直看著我的脸。

    啊，是指我是葛里芬之子的事情吗？可是葛里芬大人与其说是祈祷对象还更像是令人畏惧的对象，所以应该不行吧？

    「您是葛里芬大人的养子对吧？但真正的父亲似乎是战斗与农耕之神玛瑞斯。」

    「我也算是你的养子啊……最近传闻已经变成这样了吗？」

    「嗯，看来是轮耕式农业跟先前战斗的胜利所带来的影响。至今虽然有过许多种说法，但现在已经统一为玛瑞斯。」

    我虽然不知道亲生父亲的真实身分……但只知道绝对不会是神o。

    话说关于我的谣传似乎也平稳下来。

    虽然看起来这谣传不但被加油添醋，还长出翅膀飞到空中，又用粗壮的大腿在大地奔驰了一大圈。

    「那这样主神要选择玛瑞斯吗？」

    「玛瑞斯的信仰人数算很少吧？以我个人来说，还是觉得玛瑞斯的母亲『赫诺』，赫诺的丈夫同时又是姊姊的『宙维亚』，还有从宙维亚的头部诞生的『雅耳涅』最为适合。这三尊神o是玛瑞斯的亲人，又是祭典仪式上经常列名其中的神o，知名度也很高吧。而且宙维亚还是罗赛斯家的守护神哦。」

    宙维亚是天空神，在阿帝尔尼亚半岛也是相当知名的男神。顺带一提，他同时也是可以视情况转换性别的女神。然后妻子（恋人）赫诺，拥有青梅竹马同时又是妹妹这种如同豪华套餐般的属性，并且是掌管生产的女神。尤莉亚与黛特每天都在向这位神o祈祷。

    从宙维亚头部诞生的是雅耳涅。好像是宙维亚喊说「头好痛」，于是就叫部下神明将他的头敲开，从里头跑出来的就是雅耳涅。男神是怎么怀孕而且还移动到头部，这就是个谜团了。

    而且我的父亲（？）玛瑞斯是赫诺吸了花粉而怀孕，由她自己一个人生产下来的神o。

    按照常识来思考，人类（？）的卵子跟花朵的花粉是不可能变成受精卵。但既然本人说可以怀孕，那就是可以吧。

    这代表我的父亲（？）是玛瑞斯，祖母是赫诺。爷爷并且兼任舅公跟姨婆的是宙维亚，然后姑姑是雅耳涅。

    ……真不想成为这种莫名其妙家族的一员。

    「那个，我从来没说过自己是玛瑞斯之子耶。是什么时候变成官方设定的？」

    「不清楚耶？不过这个国家暂时受到内忧外患所烦恼，国民也感受到那股气氛。所以对您有所期待吧。」

    是这样……的吗？

    「或者说，这样可以吗？把我当成是玛瑞斯之子，对罗赛斯家来说没关系吗？」

    「没关系。您也知道，宙维亚跟人类女孩私通后生下来的，就是我们罗赛斯家的始祖也是初代国王。而你就是成为这位宙维亚的养子的儿子……这样不是很好吗？而且这样子神o的血统就集中到我罗赛斯家……也更加可以推动中央集权化。」

    雷蒙多很开心地说著，原来还有这层含意啊。

    「宙维亚虽然以身为罗赛斯家守护神出名，但由于天空神这个性质，对于一般庶民来说在感觉上就不会太亲近。赫诺虽然在一般庶民间很受到欢迎，但是武人……尤其是男性的信仰者就很少。雅耳涅是工匠之神同时也是咒术之神，因此工匠跟咒术师对k的信仰就很虔诚。可是大部分国民都是农民，所以也并非很亲近的神o。」

    「所以这边就用农耕与战斗之神玛瑞斯来将k们结合起来。如果是自己国家的国王亲属，应该就会产生兴趣吧？」

    嗯，还不错。不是只集中在一尊主神上头，而是准备好三尊神o这也是个好主意。

    而且……

    「宙维亚、赫诺、雅耳涅在基力希亚神话里是相当于『天空之神』、『诸神的女王』、『智慧女神』的三尊神o。也很受到基力希亚人的喜爱。」

    「就是这么一回事。」

    阿帝尔尼亚半岛南部有相当多的基力希亚人进出。南方的邻居贝尔贝迪鲁王之国里，听说有五分之一的国民是基力希亚人或是跟基力希亚人生下的小孩。像我们家的黛特也是。

    所以阿帝尔尼亚的土著神话跟基力希亚人的神话混合在一起，就变成这么不可思议的状况。

    「大概多久能完成？」

    「这个嘛……像那样大规模的咒术，最少也需要四个月来进行准备。宙维亚、赫诺、雅耳涅在我国也算是信仰很兴盛，神殿的话也是各地都有。快一点也需要两年吧？」

    「这样啊。即使不会让尤莉亚参加，但还是请她提出意见吧。她在这方面的领域最值得信赖，只不过这次骚动的大致经过不要跟她提起。」

    我不想让怀孕的这两人花不必要的心力去担心这些。

    我希望她们两人可以集中在生产上头，我能做的也只有这点事情而已。

    「再来还得去跟义父大人获得许可才行。」

    阿帝尔尼亚半岛有所谓家父长权的想法，简单说就是父亲最伟大的概念。从政治方面来说，我应该要比义父大人还要伟大。但从文化方面来想，义父大人就比我伟大了。所以还是尊重这个想法。

    ※

    「这不是很好吗？」

    义父大人眺望著庭院这么说。

    「我不会对你的方针出言干涉，毕竟王位都已经传给你了。」

    「是这样吗？」

    「还有，我要离开这座宫殿。」

    「什么？」

    这个人在讲什么啊。

    「我老是待在这座宫殿里，也很碍事吧？有个景色漂亮，还有温泉涌出的好地方，我打算到那边隐居。虽然很小，但宅邸会在一星期后完成。然后我想早点见到孙子。」

    「再等等就好，请多再努力一下。我想尤莉亚也会生下活力充沛的孩子哦。」

    太著急也不好，或者说如果早产就麻烦了。

    「我会定期去探望您的。」

    「嗯，就这么办。我也会寂寞嘛。」

    义父大人笑了出来，一样还是那种老奸巨猾的笑容。

    「让我再说一次，女儿跟国家就拜托你？可别让我感到后悔。」

    「我会完成一番可以在死后世界夸耀的大事业给您看。」

    ※

    一月。

    这是迎接新的一年到来的重要月份。

    对我而言，则是成为国王后首次的新年。

    既然已经成为国王，我就得完成最高神o官的职务。

    不过，这也没那么困难。至今都是尤莉亚代理卧病在床的罗赛斯王主持，我只要模仿尤莉亚进行的内容就好。

    只不过有另外两个问题。

    第一个，那就是发表黛特的出身。

    「……大家都很惊讶呢。」

    「那当然啦，应该说当时我也吓了一大跳。」

    腹部已经膨胀许多的黛特在我身旁低声说著。

    一般来说，新年的庆祝会只由该国的国民来祝贺。

    可是不知为何，名叫亚伯拉罕的外国大人物却来到这个国家。

    知道这件事后，豪族跟平民们好像都谣传说发生什么事情……

    再怎么样，他们也完全没有预料到那会是黛特的亲生祖父吧。

    ……这个出身带有非常大的政治意义。

    原因是亚伯拉罕的直系子孙只有黛特与她肚子里的孩子。

    其他都因为事故或生病而全数过世。

    亚伯拉罕如果是普通执政官可能还好。但他是僭主，是独裁者。

    虽然如此，但这方面的问题还没有浮上台面，所以也就算了。要浮上台面得等到孩子生下来以后再说……糟糕，胃好痛。

    下一个问题，那就是必须祭祀最近选定为主神的三尊神o。

    毕竟这是至今没有任何人经验过的事情。

    祭祀时的规则，得豪族跟咒术师全体出动来思索。

    这不只是单纯祭祀。而是得向全体国民宣告，那三尊神o今后将会成为罗赛斯王之国的守护神。

    总之先建造临时的祭坛，然后在那边举行了仪式。

    只要将全新的防咒系统跟过去的方法结合起来，我想应该勉强可以撑过报复性的诅咒。

    我国的咒术师比三国里任何一国都还要多，最重要的就是还有尤莉亚怀孕前所设下的结界。

    虽然这样讲，但那终究是暂时性的。这次要毁掉尤莉亚设下的结界。

    如果尤莉亚生了重病，那明年的结界就有可能无法设置。那么一来就完蛋了，我国只能正面挨下敌人的诅咒。

    而且也不能只是防守，我们也得采取报复措施才行。

    现在，我国正急忙四处奔走于防咒系统的建构。

    照尤莉亚的说法，利用神o的系统最重要的就是信仰心。

    在各地建造神殿聚集人们的信仰心，同时也要建造将聚集来的信仰心统整起来的大神殿。

    这座大神殿会将收集而来的信仰心变换为咒力，藉此设置结界。

    这就是利用神o的防咒系统。

    于各地建造神殿。用讲的是很简单，但这要花费经费跟时间。

    经费方面是可以筹措到充足的资金，却没有时间。

    也只能慢慢进行下去。

    ※

    「进度还满快的嘛，这个工程。」

    「是，看来会比预定还要早结束。不过全新建造的大神殿，就把这些多出来的时间全部用掉了呢。」

    伊丝梅亚略带挖苦地说著。

    因为我下令无论如何都要建造大神殿。

    于是害得整个计画都必须重新规划，也害她发脾气。

    即使如此，我这边也有政治上的理由。

    如果她不能接受可就困扰了。

    我来到新首都的建设预定地。

    新年的杂务结束后，时间上也比较宽裕。果然还是要自己亲眼视察一下才行。治水工程进展得很顺利，新首都建设预定地周遭的河川都已经建好堤防。

    这样子就不会因为稍微一些融雪或是大雨而淹水。

    只是说，这种状况还称不上万全。如果降下十年一次的大雨就会被冲毁，但这还只是动工后经过四个月左右的状态，所以也没办法。

    按照伊丝梅亚的说法，接下来才算正式开始。

    似乎是要挖出分流，还要把堤防加大扩建。

    这个预定地有七座丘陵。

    就算堤防溃堤，这些丘陵上头也不会沉入水中。

    也就是最安全的位置。

    宫殿或大神殿这类重要设施，就预定建设在丘陵上头。

    「老实说，河川并没有那么大的威胁。问题在于丘陵上哦。」

    「丘陵？」

    「是的，因为所谓的丘陵就像是小型的山丘。不但有溪流，地下也有水源流动。晴天的时候还好，但下雨时就会变成很惨烈的状况。所以排水设备……也就是下水道是绝对要配备的设施。」

    下水道啊……比起民生供水，要先配备下水道吗？

    不过附近就有河川，饮用水应该是没问题吧。

    「具体来说要怎么做？」

    「有一条分水道，会连接到首都里头。当然这会附加水门，避免任何可能发生泛滥的情况。让生活用水和雨水都流进这条分水道。饮用水靠水井就足够了。要是不足，我认为建一条水道桥是最好的。比起河水，这个会乾净许多。」

    水道桥啊……

    我记得曾经看过罗马建造的水道桥。如果要建造好像需要花上很多的经费。再说我们有那种技术吗？

    「照阿帝尔尼亚半岛现在的技术是很困难。再说，水道桥就连在基力希亚也只出现在限定的几个区域。不过等到这个首都完成时，工匠们的技术应该就会进步到不输给基力希亚的水准。我认为道路技术已经可以说是并驾齐驱。」

    在建筑技术方面，基力希亚一直比我国先进许多。不过关于土木这方面，就没有太大的差距。

    由于基力希亚是好几个小国家分立，桥跟道路可能会被敌人利用进军。

    所以就不太会去建造。

    而且基力希亚人是海洋民族。

    要前往邻国时，基力希亚人第一个会想到的移动手段不会是徒步而是搭船。

    因此往往会轻视陆上的交易路线。

    「顺便问一下，我什么时候才能住进这里？」

    「四年后，身为首都的机能要开始正式运作大概是六年后。如果国王陛下说要集中全力来建设首都，应该就可以更早……」

    可是道路跟各地的治水，还有神殿的建设都已经决定好。

    既然人力被挪用到那边，也只能多花点时间。

    「陛下，能不能再稍微动员些人力呢？只要再有一千人的话，整体进度就可以快上许多。」

    「别闹啦，这工程可是已经压迫到财政了。考虑到今后发生战争的可能性，不可能支出比现在更高的经费。」

    虽然这支出也让收入获得增加。

    从基力希亚商人那边收取的营业税还有纸张、酒、拓榴石、岩盐等收入。跟前代国王那时候相比，收入有大幅度的增加。

    「关于道路的铺设……目前进度大约是百分之二十左右。原本这个国家就有把泥土踏硬所产生的简易道路，再加上又没有山脉或森林这类麻烦的障碍物。而且国王陛下发明的水泥用起来也很方便，因此进展相当顺利。总之通往多摩尔卡鲁王之国的道路已经几乎完成，我想六月之前通往贝尔贝迪鲁王之国的道路也会完成。」

    计画是从现在的首都建造道路，一条通往多摩尔卡鲁王之国，一条通往艾比鲁王之国，一条通往贝尔贝迪鲁王之国。总计这三条列为最优先项目。

    原本我国就有相当数量的道路存在。

    道路的存在能提升军队移动速度，活化人潮的往来……这是任何人都明白的道理。

    特别是通往宿敌多摩尔卡鲁王之国的道路，还有跟基力希亚各国连结的道路，以阿帝尔尼亚半岛的基准来说是相当优秀的道路。

    这次那些道路用碎石铺装巩固好，还装有排水装备。

    就只要这样，因此工期也很短。

    原本罗赛斯王之国的面积，就比岩手县还要小一圈。

    由于铺设距离也短，所以并非什么太辛苦的工程。

    另外要从新首都延伸出去的道路还没开始动工。

    在没有人的地方铺设道路也只是白费力气，建筑材料是用水运来搬运。

    新首都的道路就等之后再说。

    「说起来，没想到我能一手承接下整个国家的工程……真像在作梦。」

    「只是个小国家就是。」

    「可是在您的治世之下，目前正势如破竹吧？今后这个国家将会成为阿帝尔尼亚半岛最具实力的国家，说不定还能统一阿帝尔尼亚半岛……您觉得呢？」

    伊丝梅亚像是半开玩笑地笑著这么说。

    对我来说，是很想实现这件事没错啦。

    「这么说起来，你跟青明在交往吗？」

    「您、您在说什么啊！那、那种事情怎么可能……」

    她变得满脸通红，这么简单明t真是太好了。

    「我希望你可以老实说出来。其实有人来向你提亲。嗯，是桩不错的婚事。不过虽然我鼓励策略婚姻，但不会强迫人结婚。如果可以透过自由恋爱而结婚，我觉得那是最理想的状况。」

    「呃，结婚就不用了……我会自己找对象。」

    「这样啊，有需要我帮忙的地方就尽管说哦。」

    这么说完后，我便跟伊丝梅亚道别离开。

    ※

    「哦，还满有趣的嘛。」

    我读完青明撰写的《大陆横渡记》第一集。

    第一集的内容是绯帝国。

    以青明的双亲出发旅行为开端，记载旅行途中发生的轶事，同时穿插介绍绯帝国的风俗、文化、习俗、地理跟历史。

    按照这本书的说法，龙跟麒麟似乎存在于现实之中。

    真想去看看，不过应该没办法吧。

    「真的非常感谢您，这种叫做纸张的媒体使用起来真的很便利……让我获得许多帮助。而且竟然还免费提供给我。」

    「不用在意，我国能写出优秀的书籍也是值得夸耀的事情。」

    我把纸张免费提供给青明。

    不只如此，还准备好宅邸跟佣人，整顿好可以让他执笔的环境。

    地球也有《伊本&#8226;巴杜达游记》或是《马可波罗游记》、《大唐西域记》、《南海寄归内法传》这些知名作品。

    青明撰写的《大陆横渡记》可以与之匹敌……不，毫无疑问地可以成为超越它们的旅行游记。

    如果我干了什么蠢事而害这个国家灭亡……

    即使如此，青明的书也绝对会继续流传下去。

    只要支援他写作，我就会继续生存在青明撰写的书籍里。

    我的存在也会流传到后世。

    「只是说……有一点让人很在意，那就是这实在很不方便阅读。越是阅读到后面就要摊开得越长，真的很碍事。」

    「……可是书本的性质就是这样，也是无可奈何的事情啊？」

    没错，在书卷这种形式的书籍性质上是无可奈何。

    这代表我想说的是，要停止使用书卷这种形式。

    「要不要试著改用册子本？」

    「册子本是吗？」

    「没错。把纸张用一定的间隔裁切，并将这些纸叠起来。然后打洞后用绳子穿过去绑起来，再来是用较厚的纸张作为封面来保护书本。这种形式的话就不会碍事，纸张也可以正反两面都使用到。」

    对习惯现代日本册子本的我来说，这边的书卷非常难以阅读。

    而且册子本在保管时也不会太占空间。

    册子本真的是优秀很多。

    不过书卷看起来比较帅气就是。

    「的确，那样子会很有效率。为什么从来没有想到过呢……真不愧是陛下。」

    「哈哈。」

    我只是抄袭前人的想法啦。

    「对了，青明。你对伊丝梅亚有什么想法吗？」

    「嗯？我觉得她是很棒的人哦，怎么了吗？」

    「不，没事。」

    这种反应……伊丝梅亚，你要多加油啊。

    「尼可拉沃斯，状况如何？这里的生活习惯了吗？」

    「是。饮食跟基力希亚没有太大的差别，气候也很稳定……这里的生活还不坏。」

    还不坏啊……不会说什么这里的生活超棒之类的客套话，还真有他的风格。

    「最重要的就是不会每次出门就被鸡蛋砸，这真的很棒。」

    这是该悲叹于基力希亚人的人民水准太差，还是该哀怨你实在太烦人呢……

    大概是后者吧。

    「话说回来，罗赛斯国王陛下是支持哪边呢？」

    「什么叫支持哪边？」

    「就是指天动说跟地动说……黛特大人似乎是支持天动说的样子。」

    哦，她是支持天动说啊。

    不过按照普通的想法，正确答案就会是天动说嘛。这也是当然的。

    黛特的话，想必会说出「说起来为什么会产生不是对方绕著自己，而是自己绕著对方的变态想法呢？老实承认自己看到的就好啊。」这种话来。

    唔嗯──我要选哪边呢……

    这里是异世界，所以就算天动说才正确我也不会意外。但果然还是……

    「地动说吧？」

    「唔哦哦哦！不愧是亚尔姆斯大人！之前就觉得以野蛮的阿帝尔尼亚人来说，您还真是博学多闻。您真是最棒的国王！」

    最棒的国王啊，谢谢你哦。

    然后真不好意思呢，我是野蛮的阿帝尔尼亚人。

    尼可拉沃斯因为遇到理解他的人而显得情绪高涨，完全没察觉到我的苦笑。

    这家伙为什么会被丢鸡蛋的原因，我好像稍微懂一点点了。

    「有像你这样的人存在，对我而言是很值得高兴的事情哦。毕竟这个国家跟基力希亚诸国比起来，文化水准低劣许多嘛。对了，我想问你一件事。你认为要怎么样才能创造出阿帝尔尼亚文字呢？」

    「阿帝尔尼亚文字是吗？嗯，没有自己的文字确实很不方便。如果没有基力希亚文字而叫我用法尔斯文字想办法解决，大概会让人发疯吧。不过我对这方面就……」

    果然不在行啊，这家伙也是理组的嘛。

    这个世界还没有理组跟文组的区别，所以想说搞不好办得到说。

    但还是有擅长跟不擅长的领域。

    「派不上用场，这真是非常抱歉。不过我认为比起创作文字，还有更加重要的事情。」

    「更重要的事情？」

    「就是历法。」

    历法？

    这个有什么奇怪的地方吗？完全搞不懂……

    「虽然这个国家的人几乎都不在意……但是跟实际的季节比起来，有少许的误差产生。大约是四十天左右。」

    「唔嗯──这么说起来好像是那样没错？我们没有很在意就是。」

    现在的历法是五百年前制作的东西，四十天的误差就代表每百年会产生八天误差吧。说起来就算是相同的日子，也会因为天候而有气温跟湿度的改变……

    农民大多没有依照历法，而是靠自己感受到的感觉，还有前人累积下来的经验来决定播种的时期。

    「看到这种误差，就让我感到颇为烦躁……」

    「也就是说，你的意见是应该要修正历法吗？」

    唔嗯……不过这个国家的人都按照那个有误差的历法生活到现在了，说不定也没什么不方便的地方。

    「修正历法会给国民带来很大的影响……所以没办法那么轻易实行。嗯，我会考虑看看的。」

    「我明白了，那么马上著手制作。」

    这家伙真的都不听别人讲话的耶。

    「嗨，耶鲁。其实我有两件很重要的事情要找你。」

    我把耶鲁叫来。

    有重要的事情……听到这句话的瞬间，耶鲁的表情就变得僵硬。

    看来他好像很紧张。

    「首先第一件事……你想结婚吗？」

    「什么！」

    耶鲁瞪大双眼。

    「对、对不起。我很敬爱亚尔姆斯大人，也发誓要忠诚。如果要我去死，也已经做好赴死的决心。可是这份爱是对主人的爱意，并非那种类型的……而且您也已经有尤莉亚大人与黛特大人在身边……」

    「你是在讲些什么疯话啊？」

    跟你结婚这种事，我也一定会拒绝啊。

    看到我的表情而察觉到是自己误会后，耶鲁的脸庞整个变得鲜红色。

    「实、实在是非常抱歉。不是，我曾听说上流阶级们对于男性之间的爱情，有著这方面的嗜好……」

    「我可没有那种兴趣。」

    就算有也不会选你，而是选择美少年吧。

    「所以，您是问结婚吗？」

    耶鲁这么回问，我点点头。

    「没错，你现在几岁？」

    「今年是二十六岁。」

    「然后还未婚啊……再不结婚的话，会错过适婚期哦。」

    大部分阿帝尔尼亚人都是在十几岁时结婚。

    慢一点是二十几岁。

    不过如果是因为策略婚姻结婚的人，就经常会离婚。然后到了三十几岁时可能又会结婚。

    即使如此，未婚还是很不好。

    「有人想向你提亲，你应该没有喜欢的女性吧？」

    「很遗憾地，我出生到现在都还没有谈过所谓的恋爱……」

    那真是可怜。我可是谈过两次哦，而且两次都有圆满结局。

    「所以是要跟谁结婚呢？」

    「还没有决定是跟谁，不过我想让你跟前迪佩鲁派豪族的女儿结婚。」

    「前迪佩鲁派是吗？」

    「没错，最近情势不太好对吧？有必要将国内整合起来，我想也差不多该原谅他们了。」

    实际上，大部分豪族都没有对我宣誓忠诚。

    他们担心的是自己的领地。

    这部分不管是前迪佩鲁派还是亚斯派都一样。既然如此，与其让亚斯派继续得意忘形下去，那还是原谅前迪佩鲁派比较好。

    「总之也不是现在立刻要结婚，你就考虑看看。然后第二件事，这是现在立刻要执行的重要案件。」

    「是什么呢？」

    「我要派你前往佐尔帝亚斯王之国。」

    佐尔帝亚斯王之国是位在艾比鲁王之国西侧的国家。

    国土大部分是山岳地带，是个在农业发展方面颇为绝望的国家。

    可是士兵很强悍。

    而且最近似乎努力于抵抗基尔贝特王之国的南下政策。

    「这是对抗艾比鲁王之国的对策吗？」

    「就是那么一回事，要对艾比鲁王之国施加压力。」

    远交近攻，这是外交的基础。

    另外我不亲自前去的理由……

    首先第一点，缔结同盟的可能性很薄弱。如果毫无成果就回来，反而会让艾比鲁王之国感到高兴。

    第二点，我国跟佐尔帝亚斯王之国中间有艾比鲁王之国跟贝尔贝迪鲁王之国。

    恐怕会遭受到妨碍。

    「因为要做些准备，出发定在两个月以后。我要你在那边长期滞留一段时间，最少也要一年。你光是待在佐尔帝亚斯王之国就能形成压力。」

    「我明白了。那么我也去做些准备，同时考虑关于结婚的事情……还有，我有个请求。」

    嗯？耶鲁的请求吗？还真稀奇。

    「是什么？」

    「我想要有姓氏。不，虽然现在也有，但那是平民里很常见的姓氏……」

    基本上，阿帝尔尼亚半岛的名字是由三种要素所构成。

    个人名（praenomen）、氏族名（nomen）、家族名（cognomen）。

    例如黛特的本名是黛特&#8226;亚斯。黛特是个人名，亚斯是氏族名。

    黛特没有家族名，因为她是亚斯氏族里地位最高的家族。

    尤莉亚也一样是尤莉亚&#8226;罗赛斯。这代表她是出身于罗赛斯氏族里地位最高的家族，所以也没有家族名。

    另外很久以前似乎只有个人名而已。不过随著人口增加，才让名字逐渐变长。

    不能像日语那样藉由排列组合创造出无限种名字，算是阿帝尔尼亚姓名的缺点。

    「唔嗯──进行外交时使用那种常见的氏族名或家族名的确不太好……」

    我已经赐与罗恩、洛兹瓦德跟格拉姆他们氏族名，因为他们三人都是拥有领地的豪族。而且本人们也都很讨厌自己之前的姓氏，尤其是露露。

    我各自赐与了罗恩&#8226;埃米利乌斯、洛兹瓦德&#8226;费边、格拉姆&#8226;卡尔普尔尼乌斯这类感觉的氏族名。

    「那这样……克劳狄乌斯如何？伟人之中有人叫这个氏族名。」

    「克劳狄乌斯……真不错呢。那么从今天开始，我就以克劳狄乌斯来自报姓名。」

    耶鲁开心地笑著。

    ※

    没有比咒术师更专精于情报战的存在。

    藉由毒杀、催眠、记忆操作、诅咒、移魂术所达成的情报传达速度……

    一流的咒术师在任何情况下都是最优秀的间谍单位。

    虽然这样讲，只要敌人的内心没有出现破绽，无论任何咒术师都难以让催眠跟记忆操作成功施展。

    但是反过来说……只要内心产生空隙，那不管怎么样都有办法成功。

    即使如此，自由自在地操控对方……这类高难度的操控，任何咒术师都不可能办到。

    咒术师能办到的，只有对方原本就想做的事情……稍微推动一下想要发动叛乱的心情，或是稍微施加一点催眠问出情报这点程度。

    可是国家的重要人物都有护卫的咒术师跟在旁边……能当成目标的，就只有没有强悍咒术师能作护卫的弱小豪族，或是没有任何护卫的百夫长这类人。

    被派遣出去当间谍的咒术师要执行的工作，就是要从他们身上问出情报。

    即使是这种低阶身分的对象，只要踏实地收集情报，将点与点连接起来……还是可以循线获得重大的秘密。

    不过这个由咒术师执行的谍报活动有个最大的缺点。

    那就是每个一流咒术师的成本都非常高。

    越是一流的咒术师就越不能当成消耗品来使用，因此不会派遣到国外……反过来说，二流程度的咒术师很容易就被敌国的咒术师发现，于是惨遭杀害。

    因为这样的问题……可以派遣咒术师到国外从事谍报活动的，只有拥有一定以上数量一流咒术师的大国家而已。

    普通的小国家光是要确保可以在自国执行防谍活动的咒术师就耗尽全力。

    大国跟小国不只是国力……

    就连情报量都有很大的差距。

    ※

    另一方面，在艾克乌斯王之国某个毡帐里头……麻里正跟艾克乌斯王之国的第三王子雷托斯面对面交谈。

    「雷托斯大人，您一定办得到。我国也会给予支援。」

    麻里笑嘻嘻地对雷托斯说著。

    麻里隐藏身分以第一王妃的食客的身分接受招待，已经过了好几个月。

    事情可以进展得如此顺利，是因为第一王妃雇用的其中一名咒术师，是麻里的徒弟。

    大部分咒术师都围在国王身边，所以家臣们要确保自己拥有咒术师是非常困难的事情。

    如果有优秀的咒术师前来求职，就算是外国人也会忍不住雇用下来。

    尤其是像艾克乌斯王之国这样，咒术师整体水准跟数量都很低落的国家。

    「可是真的能成功吗……对方拥有比我们高上好几倍的战力。」

    「可以哦，听好了……」

    她平淡地讲述听起来似乎能获胜的战略，然后在言语中加入少量的咒力。

    顺耳的话语和重要的话语，都容易被人听进去。

    附加在这些话语上的咒语也一样。

    剧毒就是要用砂糖包覆起来。

    当然，除了麻里和罗萨鲁王国的间谍以外，艾克乌斯族也还有其他咒术师在。可是她们都没有察觉到雷托斯正逐渐遭受到催眠。

    反而因为他变得积极进取，甚至感到高兴。

    毒药就是要每次少量，然后花费时间让人慢慢服用。这是咒术的铁则。

    「雷托斯大人，是用餐的时间了。」

    佣人掀开毡帐的门帘，这么对雷托斯说著。

    雷托斯站起来。

    「你要不要也一起用餐呢？」

    「不……我还有些事情，请容许我离席。」

    麻里露出充满歉意的表情，离开这里。

    「啊……艾克乌斯族的马奶酒完全喝不习惯呢，能不能想个办法啊。」

    「您的心情我可以理解，但是请不要一直跑来我的毡帐。会被怀疑的。」

    咒术师──也是罗萨鲁王国的间谍莉迪亚，对正在喝茶的麻里给予劝告。

    不过麻里却笑著回答：

    「没事的啦，你是阿帝尔尼亚人。而且还满受到第一王妃宠爱吧？没问题的，设定成我们在个人交往方面变得很亲近就好。」

    间谍深深叹口气。

    对这位上司不管讲什么都没用。

    「话说回来，你还满融入这个环境的嘛。好像还免费帮孩童们治疗疾病，这让我很佩服唷。」

    「那是因为艾克乌斯族咒术师的水准很低……」

    莉迪亚稍微有些害躁地搔搔脸颊。

    麻里边喝茶边回答说：

    「嗯，拥有咒术才能的人，农耕民族会比狩猎或游牧民族来得多嘛。只不过说起来……也是因为艾克乌斯王之国几乎没在进行咒术的研究与教育就是。」

    因为都是每天仰望著天空，祈祷天候不要恶化吧？

    麻里侧头思考著。

    「十五岁时获得您所有真传，来到艾克乌斯族潜伏已经五年……我能派上用场的时机总算来临。」

    「是啊……希望你可以回应我的期待。」

    麻里与莉迪亚都露出无畏的笑容。

    ※

    另一方面，在罗赛斯王之国……

    「啊，真是的……根本无法顺利执行……」

    罗萨鲁王国的间谍，同时也是梅林（麻里）徒弟的安娜贝拉相当烦恼。

    安娜贝拉的任务是跟潜伏在当地的咒术师协力，在罗赛斯王之国的内侧制造出敌对势力。

    她的目标是豪族这类国家级重要人物。

    只是对一般士兵或佣人施展咒术的话，那普通咒术师也能办到。

    可是要对有护卫跟著，还受过防咒训练的重要人物施加咒语……这对一流咒术师也是很沉重的负担。

    至少也得是超一流的咒术师才能办到，因此安娜贝拉才获得提拔。

    前迪佩鲁派里头，就算有一部分对罗赛斯王抱持不满也不奇怪。就算无法促使他们举旗造反，至少也能期待对方泄漏情报。

    安娜贝拉擅长的咒术是房中术。

    匀称的身材与端正的容貌，然后加上优秀的咒术能力让她成功诱骗好几名男性，搜集到不少情报。

    可是呢……

    在这里却完全没有进展，理由很简单。

    前迪佩鲁派对于现任国王完全没有抱持不满。

    更加不巧的事情……就是罗赛斯王之国为了管理咒术师，设立了咒术执照的制度。

    由于这个制度，让她以咒术师身分进行活动的门槛大幅提高。

    罗萨鲁王国的咒术师，都被施加了只要想说出秘密就会死亡的诅咒。虽然罗萨鲁王国的重要机密不会泄漏给罗赛斯王之国，但依旧是个很麻烦的状况。

    「罗赛斯王之国的咒术师水准比预料中还要高……唉，得想想办法才行。」

    她希望获得某些成果。

    好藉此回应师父梅林的期待。

    叩叩！

    大门被敲响的声音响起。

    思考会是谁的同时，安娜贝拉把门打开。

    「午安，我是国家咒术师的露露。你有无照使用咒术的嫌疑，请出示你的执照。」

    安娜贝拉全身上下的毛孔都喷出冷汗来。

    没什么好隐瞒的，安娜贝拉就是无照咒术师。

    想获得执照就必须前往宫殿，接受好几名咒术师的试验与面试才行。

    当然那么做的话，被发现自己是间谍的可能性就很高。

    安娜贝拉是为了指挥跟辅佐潜伏于当地的咒术师，才临时派遣过来的人。

    由于是不知哪天就必须回到加里亚的身分，执照只会变成碍事的脚镣而已。

    然后安娜贝拉也避免在他人面前使用咒术。

    这代表所谓的出示执照不过是场面话。

    （这些家伙，发现我是其他国家的间谍了吗！）

    仔细回想……自己为了急著立功，确实稍微做出了一些颇为不合理的行动。

    即使如此……要识破伪装成一介平民的安娜贝拉为间谍还是很困难。这代表……罗赛斯王之国的咒术师水准就是有那么高。

    「请出示执照。」

    「嗯，知道了。我马上拿出来。」

    安娜贝拉从口袋里拿出烟雾弹，将它砸向地面。

    周围都被烟雾所包围。

    「唔！」

    「哪会那么简单就被你们抓住！」

    安娜贝拉迅速冲进房子最里头，拿出更多烟雾弹来投掷。

    家里头充满烟雾，视线整个变成白茫茫一片。

    「把房子包围起来！不要让她从窗户逃出去！你们几个跟我来！」

    露露让部下包围房子，然后跟少部分精锐一起进入住家里。

    如果有密道，就会让她逃掉。

    然后这选择是正确的，这间房子的确有密道。

    只是安娜贝拉拿起十字弓，朝露露他们扣下板机。

    箭矢从露露耳边擦过。

    在这片烟雾中……安娜贝拉使用咒术，大致掌握到露露他们的位置。

    趁露露他们暂时无法移动时，安娜贝拉从事先往地下挖好的密道逃跑。

    「啊，真受不了！这不可能啦！保密防谍意识太高了！」

    之后，安娜贝拉从麻里那边正式收到撤退命令……

    送进罗赛斯王之国的密探只留下最低限度的人员，其余都让他们撤退。安娜贝拉自己也跟著离开罗赛斯王之国。

    ※

    多摩尔卡鲁王之国有条巨大的导火线被点燃。

    是第二王子帕克斯&#8226;多摩尔卡鲁跟第三王子奥尔多&#8226;多摩尔卡鲁之间的对立。

    由于第一王子，也是首席王位继承人卡罗王子失势。让这场争端开始越演越烈。

    因为多摩尔卡鲁王还年轻，所以这场争端没浮上台面算是唯一的救赎。

    那么，在这场权力斗争中，力量衰退最多的就是卡罗王子派的豪族们。

    原因是卡罗王子对罗赛斯王之国发动的远征失败。然后以此为起因，导致多摩尔卡鲁王之国里头号称拥有最大规模权势的布劳邬斯家没落，被称为名将的托尼诺将军也跟著失势。

    这两个派系的豪族都认为是好机会，于是开始攻击卡罗王子派。

    有时藉由小型冲突夺取领地，有时削弱对方在宫殿内的地位……可说是祸不单行的状态。

    卡罗派的豪族对多摩尔卡鲁王之国怀抱强烈的不满。

    豪族会隶属于国家，是为了保护自己的领地和地位。

    反过来说，如果国家无法守护他们就毫无意义可言。

    多摩尔卡鲁王沉溺于女色，两个派系热衷于扩张自己的权势。

    要向他们追求庇护是不可能的事情。

    有个男人打算利用这种感情。

    那就是亚尔姆斯&#8226;亚斯&#8226;罗赛斯。

    ※

    「巴尔特罗大人，这个提案真的让我们很高兴……可是现在请先让我们暂时考虑一下。」

    这么回答巴尔特罗的人是雷堤斯&#8226;布劳邬斯。

    现任布劳邬斯家的家长。

    亚尔姆斯将靠近多摩尔卡鲁王之国国境线附近的土地赐给巴尔特罗。

    然后在可以监视多摩尔卡鲁王之国的同时，又下令他去离间以布劳邬斯家为中心的前卡罗派豪族。

    耶鲁专心于跟佐尔帝亚斯王之国的外交工作，波罗斯与雷蒙多两人忙著调解国内的豪族。结果，虽然在外交方面很难说是专家……但还是选择由值得信赖的巴尔特罗担任。

    等到停战协定到期，多摩尔卡鲁王之国马上会攻打罗赛斯王之国这件事是可想而知的。

    然后由于上次诅咒事件使得罗赛斯跟艾比鲁、贝尔贝迪鲁两国之间的关系恶化，这两国很有可能会跟多摩尔卡鲁联合起来。

    既然已经先预测到的话……就必须事先采取对策。

    卡罗派豪族的数量非常多。即使到现在，多摩尔卡鲁王之国还是有四分之一以上的豪族属于卡罗派。

    如果他们能倒戈……或者在跟罗赛斯王之国的战争中不提供协助，那多摩尔卡鲁王之国也就无法跟罗赛斯王之国战斗，必须被迫撤退……

    这么一来我方就能不战而胜。

    虽然拟定这样的计画……但交涉却整个触礁。

    「我们虽然也对多摩尔卡鲁王抱持不满。可是……如果我们起义，卡罗王子说不定会遭到处刑。」

    预料之外的情况，就是卡罗王子只有被处以剥夺王太子地位这种程度的处罚，还有卡罗王子意外地很有人望这两件事。

    如果卡罗王子遭受处刑或者被关进大牢里，那情况说不定就不同了。

    可是卡罗王子还活著，依旧保有王位继承权。

    然后多摩尔卡鲁王还是一样宠爱著卡罗王子的母亲。

    说不定……还有点可能性存在。

    因此卡罗派豪族有许多人对于要继续跟卡罗王子来往，还是要投靠罗赛斯王之国，都感到很迷惘。

    「那么由我们罗赛斯王之国来支援如何？就是支援卡罗王子的王位继承。」

    巴尔特罗这么一说，雷堤斯就摇摇头。

    「您的心意我们很高兴……但即使如此，还是请让我们考虑过后再回答。」

    我们没有笨到会随便放其他国家的军队进来。

    言下之意就是如此，这让巴尔特罗在内心深深叹口气。

    「这样啊。那么如果您改变心意，还请再联络我。」

    「嗯。巴尔特罗大人，非常感谢您带来如此难得的机会。」

    这天的密会就此结束。

    「老公，结果如何？」

    「根本没有所谓如何。不可能啦，完全行不通。如果卡罗死掉的话，说不定还有机会成功……」

    巴尔特罗喝著妻子倒的酒，同时开始自己抱怨起来。

    「啊──再说我根本没办法进行交涉吧，这真是选错人了。」

    「这是因为除了你以外，也没有其他人选可以托付这件事了吧？毕竟耶鲁先生也前往佐尔帝亚斯王之国了。」

    亚尔姆斯才成为国王不久。

    对于豪族的性格这些部分，还有许多不清楚的地方。最后还是只能拜托看起来最值得信赖的巴尔特罗。

    「这代表陛下他就是如此信赖你啊，太好了呢。」

    「唉……是那样没错啦……」

    巴尔特罗叹息著。

    实际上，巴尔特罗在豪族之中可以说受到相当厚待。

    「话说回来，虽然王位继承权是王制国家避免不了的事情……但这不能想个办法吗？虽然我国最近才刚熬过去……几十年后又会再发生吧，真是讨厌。」

    「是这样吗？要这样断定还太早了吧？尤莉亚大人跟黛特大人感情也很好，关于孩子们的话也得看教育的状况才是？」

    「唉……感情很好啊，目前是这样吧。但母亲都是最疼爱自己的孩子，最后会怎么样可还没办法知道啊。幸运的是我们国王没有被妻子管得死死的，如果要看女人的意思执行国政，那可让人笑不出来。」

    巴尔特罗耸耸肩膀。

    没有比因为王位继承所发生的内乱还无聊的事物。虽然如果是像上次内乱那样只有很短期间，同时又将敌对势力一扫而空，就没什么好抱怨的。

    「所以敌人会攻打过来吗？」

    「十之八九吧。按照我们潜伏进去的咒术师用催眠咒术听来的情报，似乎是打算在六月的时候出兵。总指挥官听说是帕克斯，总之就是想让次男立下功绩，让他有无可非议的理由可以继承王位吧。」

    巴尔特罗将酒一口气喝乾。

    无论敌人是谁，罗赛斯王家的敌人就要讨伐。这就是巴尔特罗的工作。

    「就我来说，还是想在被攻打之前先攻打过去。不过国王似乎很消极。」

    「那是当然的啊。上次虽然获胜，但是到现在我国跟多摩尔卡鲁王之国还是有国力上的差距嘛。」

    虽然国力降低，但多摩尔卡鲁王之国依旧是个强国……然后跟艾比鲁王之国跟贝尔贝迪鲁王之国联手一起攻打过来的可能性很高。按照现在的状况，实在没办法强硬发动攻势。

    「这么嘛，交给我指挥的话毫无疑问会获胜就是。」

    「你哦……讲这种话……」

    巴尔特罗的发言，让他的妻子耸耸肩膀。

    ※

    「欢迎回来啊，安娜贝拉。罗赛斯王之国感觉如何？」

    麻里用像是对观光旅行回来的家人说「欢迎回来」的语调，迎接安娜贝拉归来。安娜贝拉则是噘起嘴巴。

    「糟透了。被咒术师找到住家，害我必须从密道逃跑弄得满身都是泥巴。之后被士兵追赶，被老鹰追赶，又被猎犬给追赶，最后掉进粪坑里头哦。粪坑耶？还没嫁人，十几岁的女孩掉进粪坑！这真的烂透了！」

    其实因为粪尿的臭味将安娜贝拉的体味盖掉，这才让她得以逃离猎犬的追踪。只不过，安娜贝拉对这点就不得而知了。

    「好啦好啦，可以逃掉不就好了吗？」

    「是这样没错……对不起，我连半个人都没有笼络到……」

    安娜贝拉对麻里深深低头致歉，她看起来相当消沉。

    麻里温和地对她说：

    「没关系啦，我也曾经失败过好几次才有现在的成就。雷托斯王子那边虽然很顺利，但那是因为他性格软弱又刚好失恋让心情沉入谷底才能成功。如果要我煽动没有抱持不满的人倒戈，也还是很困难哦。」

    麻里说声期待你今后的表现，并拍拍安娜贝拉的肩膀。

    安娜贝拉哭著抱住麻里，身上还有点臭味。

    「话说回来，是不是差不多可以把作战的概要告诉我了呢？」

    「好啊，我来告诉你。但也不是什么大不了的事情就是。」

    麻里嫣然一笑，并这么回答。

    首先……多摩尔卡鲁王之国近期之内会出兵攻打罗赛斯王之国吧。

    这是间谍传来的情报，有仔细做过调查。所以没必要去采取什么行动。

    趁这个时机，策动雷托斯。

    雷托斯发动叛乱的话，艾克乌斯族就无法向罗赛斯王之国派遣援军。如果雷托斯顺利政变成功，就能撤销同盟……说不定甚至还举兵攻打罗赛斯王之国。

    知道没有艾克乌斯的援军后，艾比鲁跟贝尔贝迪鲁绝对会认为现在是天赐良机，于是出兵攻进罗赛斯王之国。

    由于上次的诅咒（莫须有罪名）让这两国对罗赛斯王之国抱持不信任感……同时又对开始变得强大罗赛斯产生警戒。

    这么一来包围网就完成了。

    再怎么样，如果被四个国家给包围那也无计可施。

    接著就是看准罗赛斯王之国衰弱的时机，去向他们提案。

    「就看条件来救助他们好了？」

    「要去帮助他们吗？」

    「嗯。因为要是罗赛斯王之国灭亡，多摩尔卡鲁王之国的国力不就会增加了吗？我国就从背后攻打多摩尔卡鲁王之国来夺取领土……可能的话就将它灭掉。然后让罗赛斯王之国成为实际上的附庸国，来当成救援的回报。这么一来就可以拥有通往南阿帝尔尼亚的立足点，总之就是这样的计画。」

    再来就是花些时间让罗赛斯王之国彻底屈服。

    麻里完全没有打算要杀掉名叫亚尔姆斯的男人。亚尔姆斯的知识，尤其炸弹的知识是麻里所没有的。对她来说无论如何都想纳入手中。

    （总之，重要的就是对于双方有没有利益可言呢。）

    「有动手脚的部分，实际上只有雷托斯王子而已……就是这么一回事吧。」

    「嗯，只要想办法解决掉艾克乌斯，再来就跟推倒骨牌一样了嘛。没有必要勉强去冒风险，只要放置不管……让他们两败俱伤就好。不过……老实说起来，还是想对罗赛斯王之国的豪族采取一些措施就是。」

    「真、真的非常抱歉！」

    麻里讲的话，让安娜贝拉再次道歉。

    「不，我没有要责怪你的意思。这代表既然你都办不到，那么你以外的其他人也都不可能办到了。」

    麻里温柔地慰劳最优秀的徒弟。

    ※

    「多摩尔卡鲁国王陛下，已经决定要褫夺卡罗大人的王太子地位了……但请问接下来该怎么安排呢？」

    「……让卡罗再次担任下次战争的总司令官……这会很困难吗？」

    「我想这相当困难。」

    多摩尔卡鲁王深深叹口气。

    他现在四十五岁，身为政治家正值今后还大有可为的年龄。

    可是随著儿子们长大，王位继承权的争夺也越演越烈……这都让他烦恼不已。

    多摩尔卡鲁王摇晃著肥胖的肚子，开口说：

    「选卡罗很困难的话……那就是帕克斯吧？他是第二王子，生下他的女人身分也不差。」

    「小的也认为帕克斯大人是最为妥当的选择。如果是奥尔多大人，能力、品德跟人格都有些问题……」

    现在多摩尔卡鲁王之国正陷入窘境。

    南方是由充满野心的年轻国王所领导的罗赛斯王之国。

    北方是大国罗萨鲁。

    两边都是难以应付的麻烦对手。

    现在这个国家需要的，是可以在下个世代稳定接棒传承下去的国王。

    这层意义上，卡罗是最适合的人选……可是他在战争中吃了场大败仗。

    只剥夺王太子的地位，而没有取消王位继承权，是因为现在依旧对他有所期待。

    只不过……卡罗在战争的胜败这种最容易被评价的项目上拿到不及格的分数。即使多摩尔卡鲁王对他有所期待，要登上下一任国王的位置还是无比困难。

    「乾脆我国也来学罗赛斯王之国那样，去找个女婿吧？」

    「我想那样会更加混乱。」

    亲信露出苦笑。

    因为没有儿子而陷入混乱的罗赛斯，跟由于儿子太多才陷入混乱的多摩尔卡鲁两边状况不同。

    「果然还是只能选帕克斯吗……唔、唔呜！」

    多摩尔卡鲁王手著胸口。

    强烈的痛楚从腹部往胸口压迫上来，让他全身都冒出冷汗。

    「您、您没事吧！还是稍微休息一下会比较……」

    「……没事，已经好了。最近很常发生。」

    多摩尔卡鲁王让背部靠在王位，抬头看著天花板。

    「最近变得很容易疲劳。光是走楼梯就气喘吁吁，肩膀也很酸痛。说不定是年纪大了。」

    「要说的话，应该是那个肚子的关系……要不要减少用餐跟饮酒的量呢？还有小的认为稍微运动一下会比较好。」

    亲信打从心底很担心地说著。

    他过去是位优秀的武人……可是继位以后离开前线，就变得一天比一天还要肥胖。

    「去运动的话，感觉心脏会因此而破裂。我已经不年轻了，这也没办法。」

    多摩尔卡鲁王诙谐地露出笑容。

    ……几个月后，多摩尔卡鲁王之国的情势急转直下。

    使得情势演变为多摩尔卡鲁王、罗赛斯王、罗萨鲁王，甚至连麻里都没有预料到的发展。

    ※

    某个满月之夜时……两人同时要开始分娩。

    「啊，为什么会两人同时分娩呢！」

    「那种事情就算问我也……」

    「陛下。您这样很碍事，还是请先出去吧。」

    当我担心地在她们两人之间徘徊时，就被咒术师和产婆们赶出去。

    真是失礼的家伙，虽然我的确是什么事情都办不到……

    「我该怎么办才好！」

    「陛下，请您冷静下来。就算你陷入混乱，孩子也不会生下来哦。」

    虽然雷蒙多这样劝谏……但这种事情我当然也很清楚。

    可是很清楚跟可以冷静下来，这完全是不同的两回事。

    「好啦好啦，请冷静下来嘛。总之先喝点酒吧。」

    「哦、哦，谢谢……说起来，巴尔特罗你怎么会在这里？」

    我应该是把跟多摩尔卡鲁王之国相邻的国境地带册封给你吧？

    「我听说两位王妃的孩子不久后就要出生，于是就前来预备啦。我还是想成为豪族之中第一个看到孩子的人。」

    「这样啊……你女儿出生时，你做了什么？」

    对于我的问题，巴尔特罗边喝酒，同时露出困扰的表情回答：

    「就算问我做了什么……但男人根本没事可做啊。生产很辛苦这件事，也只有从传闻听说以及靠我们自己来想像而已。根本没办法代替妻子做任何事情吧？所以我就去喝酒了。」

    「哦，是吗……」

    说得也是……根本没有我能做的事情啊……

    姑且使用沸水消毒跟酒精消毒来因应产后感染，然后教导她们减轻疼痛的拉梅兹呼吸法……不过就算做了完全的准备，生产还是可能产生突发状况。

    如果我是个妇产科医师，应该多少就有些事情可以做吧。

    不，后悔那种事情也无济于事。

    「巴尔特罗……给我酒。」

    「就是要这样。」

    我喝下巴尔特罗帮忙倒的酒……完全喝不出味道。

    「冷静想想，人类在这种时候根本不该喝酒吧。」

    我停止喝酒。

    别说是感到放松，还产生反效果。我真是笨蛋，竟然会相信巴尔特罗讲的话。

    这家伙在战争以外的领域根本派不上用场。

    「喂，讲些可以消愁解闷的事情吧，不然就是提供些话题来。这是国王命令。」

    「真是奇怪的国王命令耶。」

    雷蒙多跟巴尔特罗用讶异的表情看著我。唆啦，快点讲些什么。

    正当我们像这样交谈时，听到了哭泣声。那是小孩……婴儿的哭声。

    这代表说……

    「陛下！生下来了！是黛特大人！」

    身体的行动比思考还迅速，我直接前往黛特所在的房间。

    「亚尔姆斯……」

    黛特露出笑容。

    她脸上被汗水弄得湿答答，头发也整个黏在脸颊。

    然后双手抱著被乾净的布包起来的婴儿。

    「是很有精神的男孩子，抱抱他。」

    「……嗯。」

    我把婴儿……把自己的孩子抱起来。

    「头发跟我很像，脸庞则是像你呢。尤其是那种很盛气凌人的部分。」

    「真失礼。」

    我把手指伸向婴儿的小手，就被紧紧握住。

    啊……真可爱……好想吃掉他。

    「帮他……取名字吧。」

    「嗯……他的名字是安古斯。安古斯&#8226;亚斯。」

    「这样啊，真是好名字。安古斯……我和亚尔姆斯的爱情结晶……」

    黛特露出开心的笑容。

    总之她看起来似乎没事。

    暂时放心下来后，从隔壁房间也听见哭声。

    这意思是……

    「过去吧。」

    「嗯，我知道。」

    我把安古斯交给黛特，急忙前往尤莉亚那边。

    她没事吧……

    「尤莉亚！」

    「啊，亚尔姆斯……」

    尤莉亚向我露出微笑。

    她的生产过程似乎没有黛特那么困难，看起来并没有太过疲累的印象。

    表情上却显露出些许不安的神色。欢喜与不安……看起来像是混杂在一起……

    「来，是很有精神的……女孩子。」

    尤莉亚这么说著，并把婴儿递给我。她的手还有些颤抖。

    真是的……

    我亲吻尤莉亚的嘴唇。

    「这真是太棒了，谢谢你。我很开心哦。」

    我这么说并投以微笑后，她的表情像是稍微消除了些不安般变得开朗起来。

    「名字要怎么办呢……可以让我来取吗？」

    「好啊，那是你身为父亲的权利嘛。」

    这样啊，那就……

    「菲欧娜。这个女孩的名字，就叫菲欧娜&#8226;罗赛斯。」

    「菲欧娜啊……嗯，我觉得很棒。」

    尤莉亚开心地笑著，我把视线移到菲欧娜身上。

    她的头发是紫红色，容貌也很像尤莉亚。

    长大以后，应该会是个美人。

    真开心，不过几乎看不到我的遗传因子是有点哀伤。

    啊，真可爱耶。

    怎么办，如果有人对我说出「请把您的女儿嫁给我」，我会很困扰的。

    「绝对不要让她嫁人。」

    「……她才刚出生而已，你在说些什么啊。」

    尤莉亚笑出声音来。能打起精神真是太好了……尤莉亚。

    事情告一段落，当尤莉亚跟黛特拉都熟睡时。

    我一个人在宫殿的阳台赏月，那是美丽的满月。

    然后自己喝著酒。

    「老大……」

    「罗恩啊，稍微有点迟到呢。」

    「因为有点忙，所以才会迟到。不过还是先恭喜您了。」

    罗恩静静走到我身旁。

    「抱歉啊，杯子只有一个而已。」

    「不，没关系。还有……你的表情似乎有些复杂呢。」

    「看得出来吗？」

    「嗯……是尤莉亚大人的事情吧？」

    被看穿啦。

    不过这是大家脑海中都有闪过的事情，说不定也是理所当然的。

    要成为下一任国王的是尤莉亚的儿子。

    这算是种默契，是这个国家所有人都明白的事情。

    想当然的，如果我把王位传给黛特的孩子，那国家就会分裂为两边。

    尤其是罗赛斯家。显而易见地，他们绝对会说「这跟原本讲好的不同！」而直接反对。

    我也很清楚这一点，所以才没给安古斯取「罗赛斯」的名字。

    这是为了表示那孩子没有王位继承权。

    尤莉亚生下女孩子，然后黛特生下男孩子。

    这是稍微有些麻烦的状况，如果能反过来是最好的。

    不过，这点程度的小事还不会动摇尤莉亚的地位。

    尤莉亚还能继续生下孩子。可是……如果持续生出女孩子，就会演变很严重的状况。

    直到尤莉亚生下男孩子之前，都不跟黛特发生关系……虽然不是没有这种选择，但这点我办不到。

    我不想让黛特忍耐到那种地步，而且亚伯拉罕……那个死老头应该会开口抱怨吧。

    如果没有那个死老头，应该就不会演变成如此麻烦的事态吧。

    「但是，我是真的很高兴哦。毕竟原本就很希望男孩子跟女孩子两边都有。再说机率就是二分之一吧，应该不会连续生出那么多次女孩子才对。」

    「嗯，我也这么认为。尤莉亚大人跟黛特……都是很重要的人，我不想看到她们互相争斗的样子。」

    「嗯，我不会让她们争斗的。绝对不会。」

    我眺望著满月。满月则像是无视于我，持续发出明亮的光辉。

    ※

    「好可爱啊……是爷爷哦！」

    「…………」

    菲欧娜用感到不可思议的表情看著义父大人的脸庞。

    才出生没多久的菲欧娜几乎还没有视力。不过她似乎看得见义父大人注视著自己，显得非常开心。

    「嗯，跟尤莉亚真像。尤莉亚这个年纪的时候，也是像这样这么小呢……然后没想到已经可以生下孩子……」

    义父大人突然哭了起来，感觉似乎是触动了什么奇怪的开关。

    「话说黛特&#8226;亚斯呢？」

    「黛特是吗？她在那头的房间跟安古斯在一起。」

    「这样不太好，请把她叫过来。」

    义父大人这么一说，就命令佣人把黛特带过来。

    黛特马上来到这边，她脸上能看见紧张的神色。

    手中的安古斯则是睡得很沉。

    我向黛特招手，让她坐在自己身旁。好随时可以保护她……

    义父大人笑嘻嘻地说：

    「让我抱抱那个孩子。」

    「咦！」

    黛特露出稍微惊讶的表情，我想自己大概也是相同的表情吧。

    这是当然的，黛特跟义父大人没有血缘联系。

    原本以为是要对她说个一、两句忠告。

    「尤莉亚的女婿是我的儿子，这位儿子的太太就是我的女儿。那么这个女儿的孩子也一样是孙子吧？」

    义父大人开心地笑著。

    黛特虽然露出困惑的表情，但还是立刻站起来把安古斯交给义父大人。

    「请……」

    「嗯。」

    义父大人像是捧著易碎物品般，把安古斯抱起来。

    然后看著他的脸庞对黛特说：

    「嗯，很棒的孩子。既然是你的儿子，想必会是个聪颖之人吧。」

    「……非常感谢您的赞美。」

    黛特用略带红晕的表情道谢。

    义父大人把安古斯还给黛特后，就让她们两人先出去。

    然后跟我两人独处。

    沉默暂时支配了现场，最后先开口的是义父大人。

    「听好了？无论是不是她们的意思，争端必定会发生。也一定会有擅自想把他人拥戴上去的家伙出现。」

    「我明白。」

    无论如何我都会守护她们两人还有孩子。以丈夫、父亲还有国王的身分。

    「孙子已经见到了，可是在见到王太子之前可没办法安心死去。」

    「……我会努力。」

    下一任国王是尤莉亚的儿子，这点是绝对不能改变。不然国家会因而分裂。

    毕竟我原本的存在意义就是要生下有罗赛斯家血统的男孩子。

    「最糟的情况下，就是要让安古斯跟菲欧娜结婚……但希望能避免这点。」

    「这点我懂……」

    最糟的情况下，会演变成近亲婚姻。

    不知道是该叹息，还是该高兴说还有最后的手段存在。

    ※

    平稳的日子过去，时间来到六月。

    我对从情报中获知的多摩尔卡鲁王之国的侵略，还有会伴随而来的包围网加强警戒。

    然后跟预料的一样，和平到此结束。

    但有一点出乎预料之外……

    打破和平的不是多摩尔卡鲁军的侵略，而是多摩尔卡鲁王之国的内乱。

    六月。当停战协定到期，多摩尔卡鲁王之国正打算攻打罗赛斯王之国时。

    那件事发生了。

    「呜嘎啊啊啊！」

    「国王陛下，陛下！」

    多摩尔卡鲁王手按著心脏，然后倒地不起。

    宫殿里的咒术师立刻聚集而来，开始进行治疗。

    可是拚命的治疗也徒劳无功，多摩尔卡鲁王就此断气。

    在没有指定下一任国王的情况下……

第三卷 第四章 新的战争导火线

    这里是多摩尔卡鲁王之国的首都，奥尔多&#8226;多摩尔卡鲁的宅邸。

    里头有十五岁左右的少年，以及二十岁前后的女性在。

    从少年穿著的豪华服装，可以知道他是身分相当高贵的人。

    这也是当然的，因为他就是这个房间的主人奥尔多&#8226;多摩尔卡鲁本人。

    另一方面，女性穿著非常简陋的衣服。从那美丽的金发、雪白的肌肤还有轮廓深邃的容貌看来，可以知道他是盖耳曼尼斯人。

    然后胸部储存了相当庞大的脂肪。

    亚尔姆斯看到的话，应该会作出「这是重巡洋舰……不对，是战舰等级。根本是无畏舰级的嘛……可以说是三笠的程度吧……」这样的判断。

    但是让这些优秀条件白费掉的就是脸庞。

    绝对不能说是丑陋，甚至可以说容貌还相当端正。

    但正因为如此，瘀青才更加显眼。

    然后最让人感到心痛的，就是脚镣跟挂在脖子上的项圈。

    从项圈延伸出去的锁链，被奥尔多抓在手上。

    奥尔多大喊：

    「啊！父亲大人死去了！这是多么让人欢……不对，多么让人感到悲伤的事情！好啦，接下来该怎么办才好。」

    「……就算问我，我也不知道啊。」

    「闭嘴！不过是只蜘蛛还如此嚣张！」

    奥尔多将奴隶踢飞。

    他不断踹对方的腹部，还直接骑到身上殴打脸部。

    被殴打的同时，奴隶……爱丽丝心想：

    （看来这下得暂时忍耐一阵子。）

    接著经过五分钟左右，奥尔多打累了就从爱丽丝身上离开。

    「喂，爱丽丝。你去把帕克斯杀掉吧。」

    「这还真是……崭新的主意呢。」

    突然命令人去暗杀重要人物的奥尔多虽然很莫名奇妙，但是没有拒绝这项命令的爱丽丝也是一样。

    被命令去进行暗杀，态度却简直跟轻松地去野餐没两样。

    「……但是，那样不会很可疑吗？如果在这种状况下杀死帕克斯王子，不管怎么想您都会是犯人哦。」

    「照这个状况，下一任国王就是帕克斯。按照年纪辈分是最不容易产生纠纷的，毕竟这次攻打罗赛斯，要担任总司令官的人就是那家伙。然后我想成为国王。与其引发好几天的内乱来杀掉帕克斯，还不如现在就杀掉才对国家比较好的吧。」

    这段发言就连爱丽丝听了也瞪大双眼。

    奥尔多露出笑容。

    「接下来呢？」

    「把现在王都里的敌对势力通通杀光。就动用我的私兵，只要奇袭成功就能办到。拥有许多私兵的豪族就由你来暗杀，只要失去首领，指挥系统就会失灵。」

    「……是这样啊。」

    爱丽丝叹口气。

    结果负责执行危险任务的人还是自己。

    「话说卡罗王子可以放著不管吗？」

    「那家伙躲在距离这里很远的山里头嘛，没办法跟帕克斯一起杀掉。我会派遣其他士兵去杀。就算是我也不会命令不可能办到的事情，毕竟我是个好主人。」

    认真说的话，好主人可不会把奴隶痛打一顿。

    再说，平常不就总是命令一些近乎不可能的事情吗？爱丽丝虽然这么想，但没有说出口。

    虽然已经习惯被殴打，但不要被打才是最理想的状况。

    「帕克斯派跟卡罗派底下的豪族该怎么办？我不认为他们会乖乖服从。」

    「肯服从就原谅他们，不服从就处刑。大多数豪族只要保障他们自己的领地平安无事，就会服从了。」

    至少只听他这样讲的话，好像会很顺利。

    作战的关键是爱丽丝要把帕克斯跟拥有许多私兵的有力豪族暗杀掉……不过爱丽丝有自信可以达成。

    如果是半夜这种时间带，就能确实成功。

    可是之后要怎么办呢？奥尔多没有正当理由，只会留下恶名而已。只考虑暗杀要成功的话，是没那么困难。

    问题在于那个人死后，只要想想获利的是谁就可以轻易预测到犯人。

    如果是堂堂正正地在战争中打倒对手，那对外名声就会变好。可是用卑鄙的手段来解决，只会变成丑闻而已。这会为将来残留下巨大的祸根。

    因此暗杀这种手段，是除此之外的方法都无法使用时才能采用的最后手段。

    多摩尔卡鲁王的孩子虽然只有卡罗、帕克斯跟奥尔多，但仍然还有其他许多有血缘关系的人。

    不支持s兄的奥尔多，而去拥戴其他王族的可能性非常高。

    奥尔多也说过，豪族对国王所追求的就是自己领地的安全。

    杀害兄长的男人绝对不会把刀刃伸向自己。有这种乐观想法的豪族，到底会有多少个呢？

    对豪族而言，要抬神轿还是抬轻一点的比较好。像奥尔多这样会耍小聪明的人，抬起来就太过沉重。

    （算了，反正跟我无关……）

    毕竟这些话奥尔多也听不进去。

    他连自己父亲的忠告都不肯听了，当然更不可能会听爱丽丝的忠言。只会说蜘蛛女不要得意忘形，最后落到被殴打的下场。

    「听懂了吗？这会在一个星期之后实行，在那之前准备好。我也会做好准备。」

    「……是。」

    爱丽丝静静地点头。

    ※

    一个星期后的深夜。

    爱丽丝站在帕克斯王子宅邸附近某间住家的屋顶上。

    可以在大约二十公尺的前方看见帕克斯王子的宅邸。

    「好啦，出发吧……」

    她把手往前伸出，瞄准帕克斯王子宅邸的屋顶。

    于是从爱丽丝的手指头射出的丝线命中帕克斯王子宅邸的屋顶，丝线的粗细大约是一公分左右。

    爱丽丝把指尖的丝线拉到自己脚边磨蹭，藉此将丝线固定住。

    这样子就完成一座宽度大约一公分的桥梁。

    她若无其事地跳到上头。

    灵巧地取得平衡并走在丝线上面，没多久就站到屋顶上。

    「那么……帕克斯王子的房间在二楼右边数来第三间房间是吧……」

    帕克斯王子的宅邸有三层楼，所以非得往下一层楼才行。

    爱丽丝把手摆在屋顶。从手心制作出有黏性的丝线，缓缓往下移动。

    这样马上就抵达阳台。

    想当然耳，房门有上锁。这是为了对应像爱丽丝这种无法之徒。

    没有钥匙孔存在。就算有想到要从里头走到阳台，却没有想过要从阳台进去里头。

    如果是锁匠就有可能打开，因此就没有安装钥匙孔。

    真是铁壁般的防备，但爱丽丝是个例外。

    「真麻烦耶。」

    爱丽丝把丝线缠绕在手指周围。有如钢铁般的坚固丝线集合起来后，制造出如同尖锥般的物体。

    「嘿咻！」

    啪滋！

    发出略大的声响后，爱丽丝的手指贯穿木制的房门。

    由于是颇大的声响，把就寝的帕克斯王子吵醒。

    「嗯？什么？到底是……呜嘎！」

    从爱丽丝指尖射出去的丝线将帕克斯的脖子缠住。

    她将丝线用手拉过来，勒住帕克斯的脖子。

    接下来，帕克斯虽然暂时痛苦地用手搔抓脖子挣扎，但立刻就动也不动。

    「好，差不多该回去了。被发现的话会很麻烦……不过即使被发现，我也不会被抓到就是。」

    被发现的话，回去可会被痛打一顿。她讨厌疼痛。

    虽然按照爱丽丝的实力，想要将奥尔多杀掉并且逃亡是很容易，可是她已经被洗脑成无法违抗奥尔多。

    这时爱丽丝的耳朵突然听见喧嚣声。往声音的方向看去，就看到燃起的火光。看来是奥尔多开始行动。

    不快点去帮忙会被说是在偷懒，然后惨遭痛打。

    爱丽丝急忙往奥尔多所在的方向前去。

    ※

    卡罗为了展现自己有在检讨前次战争的失败，于是来到距离首都稍远的山里闭门反省。

    只不过，闭门的地点是卡罗派豪族拥有的别墅，生活相当舒适。

    正当卡罗过著愉快的生活时，有士兵大惊失色地来到他身边。

    「卡罗大人，大事不好！王都发生政变！奥尔多王子杀害了帕克斯王子，山上的别墅也遭受到奥尔多王子的袭击！现在士兵们正在迎战，虽然他们不知道卡罗大人在这里……不过还请赶快逃跑！马车已经准备好了！」

    「咦咦！为什么……不，详细之后再说。我们立刻逃跑吧！」

    卡罗急忙离开别墅，从奥尔多手中逃离。

    ※

    现在季节是六月。

    正是罗赛斯王之国与多摩尔卡鲁王之国的停战协定到期的时候。

    但多摩尔卡鲁王却在这时候暴毙，促使奥尔多王子暗杀敌对派系与哥哥帕克斯，同时占领首都自称为奥尔多王。但由于这个事件而产生反弹的豪族出面拥戴卡罗王子，宣称他才是具有合法的国王。

    多摩尔卡鲁王之国就这样产生两名国王，演变成让国家一分为二的大规模内乱。

    这时候，卡罗派的豪族们向从以前就有著友好关系的罗赛斯王之国请求援军。

    「现在开始进行豪族会议。」

    我把国内的豪族聚集起来如此宣布。

    「那么关于这次的议题，我想大家都已经知道了。多摩尔卡鲁王之国发生内乱，然后卡罗王子向我国请求救援。这件事是该接受，还是应该旁观。我想听听各位的意见。」

    首先第一个举手的是罗赛斯王之国前国王的弟弟雷蒙多。

    「陛下，我认为这次应该要选择旁观事情的发展。如果我国采取军事行动，将会刺激到周遭国家。毕竟我国原本就遭受周边各国所敌视，现在又是进行治水、建设首都等多种事业的状况。考虑到我国现在的国力……扣除掉对艾比鲁、贝尔贝迪鲁两国的警戒，还有首都所需要的最低限度守备，可以派遣到国外的人数大约是八千人吧。虽说陷入分裂，但是要跟那个大国多摩尔卡鲁交战还是有些许不安。」

    有具体数字出来了。

    这还满简单易懂的。的确，按照我至今的方针，这看法相当正确。如果形成包围网，那就完蛋了。

    可是……

    「陛下，我认为这是个好机会。」

    发言的人是巴尔特罗，这次战争最为首当其冲的领主。

    「现在奥尔多&#8226;多摩尔卡鲁军是两万，卡罗&#8226;多摩尔卡鲁军是一万兵力。这里只要加上我国的八千，那么差距就仅有两千。」

    仅有……是吗？

    「巴尔特罗，你有自信吗？这次可没办法说是能跟友军联合作战的状况哦？」

    「这点敌人也是相同情况。这次的内战发生在多摩尔卡鲁王之国的各个地区，也就是说只要各个击破就好。然后拥有完整军势的势力，就只有我们而已吧。」

    虽然我也很清楚巴尔特罗的军事能力非常优秀……

    「考虑到艾比鲁王之国和贝尔贝迪鲁王之国的存在，果然还是……」

    当我这么一说……

    「陛下，请给我们挽回名誉的机会！」

    前迪佩鲁派的豪族们大喊著。

    其他豪族们看起来也都充满斗志，看来态度消极的就只有我跟雷蒙多而已。

    「并非只有我们前去作战，艾克乌斯族也会一起战斗。只要有他们的机动力与我们重装步兵的力量，那就可以轻易获得胜利。」

    巴尔特罗如此断言。

    如果能让多摩尔卡鲁王之国崩溃最好不过。

    为了不被孤立而节制军事行动虽然是种方法。但是乾脆豁出去，在被包围之前先将网子破坏掉也是一种手段。虽然这如果没有足够的实力，失败的可能性就很高……

    但是在我继位一年后，我国已经变得强大许多。

    而且如果在这里被人抓到把柄，被批评为软弱的国王，说不定会变成政治面的致命伤。

    「有一点我很担心，那就是罗萨鲁王国。那个国家会不会也介入这场战争？跟那个大国罗萨鲁正面冲突的话，我国毫无疑问会败北哦。」

    「听说为了讨伐其他加里亚氏族，现在罗萨鲁已经出兵。我想他们应该无法动用太多士兵。」

    这么说来，是有那种情报传进来。

    现在的罗萨鲁王国似乎正在动用三万名的军力。

    记得加里亚最强的久龙将军，为了统一加里亚而被派遣到北方地区。

    可以派出三万兵力的罗萨鲁王国虽然是令人畏惧的大国，但是这样还无法讨伐成功的加里亚人也是让人害怕的民族。大陆的内陆地带还真是魔境。

    「很好，那我持赞成的立场。这样立刻来表决吧，赞成这次远征的人把手举起来。」

    所有人都举手赞成。

    ※

    「罗赛斯国王陛下，好久不见了。我是布劳邬斯家家长，雷堤斯&#8226;布劳邬斯。」

    「许久不见了，雷堤斯大人。自从跟多摩尔卡鲁王之国的和平交涉以来就没见面了呢。」

    这个人的双亲过世的原因，有一半在我身上……他不会感到怨恨吗？

    或许是感受到我的想法，雷堤斯开始说：

    「我的父亲会死去，是为了对一年前的败北负起责任所产生的结果……但那是父亲的意志。托尼诺将军是卡罗王子──是我国所需要的人物，也是无可取代的人。因此我的父亲自行背负起所有败战之罪，遭受到处刑。多亏父亲才拯救了许多人的生命，虽然会感到悲伤，但我没有任何怨恨。」

    唔嗯……托尼诺将军还活著而布劳邬斯家的家长却死去，原来是有这样的背景。那名将军的确很有能力，攻打要塞的方式也让人很讨厌。

    我军能获胜都是多亏有罗马利亚森林。

    话说回来，托尼诺将军啊……这样你睡觉时可没办法把脚朝向布劳邬斯家的领地了（注：日文谚语，意指要抱持著万分感激的心情）。

    「那么，雷堤斯大人。让我听听你此行的用意吧。」

    我可没有健忘症。

    但是开头就表现出兴致勃勃的样子的话，是没办法缔结有利的条约的。

    先酝酿出不太有兴趣的气氛，然后按照条件再说我们考虑看看？现在需要的是这种交涉方式。

    而这是为此进行的铺陈。

    「此行的用意正如吾王卡罗的亲笔书信所说，是想请求贵国协助镇压叛乱分子。」

    「叛乱分子啊……实际上到底谁才是叛乱分子呢？对我们来说实在难以判断。」

    「是奥尔多王子。他擅自称王，让国家陷入分裂。」

    「奥尔多王子算是叛乱分子吗？听说接管首都，坐上王位的人是他啊？」

    首先，从我们的认知来说两边都是王子。所以绝对不会称对方为国王。

    「奥尔多王子能将首都与王位纳入手中，是用了暗杀与夜袭这种卑鄙的手段来篡夺才成功的。正统的国王是卡罗大人。」

    「原来如此，我明白奥尔多王子并非正统国王的理由了。那么卡罗王子才是正统国王的证明为何？」

    我这么一问，雷堤斯先说「不是卡罗王子，是卡罗国王。」这句话订正后才回答：

    「因为卡罗大人是长子。既然没有先王的指定，那么由年长者成为国王是理所当然的。」

    「哦？真的是这样吗？有时候也会比较重视实力吧。这种情况下，将首都与王位纳入手中的人与向他国寻求援助的人。到底哪边的实力比较高，我想这应该不需要考虑吧。」

    我这样刁难地一说，就让雷堤斯无言以对。

    这种交涉，先将对方辩倒的就赢了。合不合理根本无所谓。

    我为了不要白费这场胜利，于是继续向雷堤斯追击。

    「要援助的话，还是选实力较高的比较好。那样我国的损害也会降低。」

    我只有陈述事实，完全没有说出半句奥尔多王子有前来恳求援助之类的话。

    就只是重新确认「这样子比较轻松哦？」这个理所当然的事实而已。

    ……不过他不会被骗到吧。奥尔多王子处于优势，没有从其他国家引入军队的必要性。

    再说在内战时让其他国家介入可说是下下策，这是除此之外都无计可施时才能实行的作战。

    这代表卡罗派已经被逼进相当危急的状况。

    就让我彻底抓住你们的弱点。

    「站在卡罗王子这边的风险很高，可以请你提出值得我国这么做的利益吗？就当成是卡罗王子对我表达的诚意。」

    我这句话让雷堤斯的表情扭曲，然后用无比痛苦的语气回答：

    「……哈里逊河以南（多摩尔卡鲁王之国的四分之一）的领土您觉得如何？」

    哦……还真是大方呢。我本来以为顶多只会割让五分之一左右。

    领土包含在这四分之一里头的豪族没意见吗？

    难道是打好如意算盘，想从奥尔多王子派系的豪族那边夺取领地来割让吗？

    「路慕斯河以南（多摩尔卡鲁王之国的三分之一），那样子我就派遣援军。」

    「什么！这种条件根本……！」

    我想也是，光是哈里逊河以南就相当勉强了吧。

    「那么这样吧，我国从贵国那边取得哈里逊河以南的领土。然后贵国与我国结为同盟，共同对抗异民族加里亚人。正式继位时，就由身为罗赛斯王的我来帮卡罗王子加冕。然后卡罗王的长子要到我国来留学。」

    真不想跟罗萨鲁王国有国境上的相邻，而且加里亚人好可怕。

    我想利用多摩尔卡鲁王之国当作缓冲地带。

    因此多摩尔卡鲁王之国如果太脆弱会让我很困扰，拿走三分之一领土就真的太多了。

    「……这是要让我国成为贵国的附庸国吗？」

    「附庸？不对，这是提案成为朋友以及同盟国。既然要一同奋战，那么成为朋友是理所当然的吧？」

    好啦，对方会怎么回应呢？对我来说，取得的领土就算低于四分之一也无所谓。

    重要的是跟多摩尔卡鲁王之国成为同盟国，那样就不必担心包围网的问题。

    雷堤斯暂时没有回应，陷入沉思之中。看来他相当烦恼。

    「……对我而言，这已经对贵国有相当大的让步。按照原本的报酬，路慕斯河以南是最适合的。如果这样都无法接受……」

    「我明白了，可是以我的权限无法决定。请让我联络国王。」

    「好吧，我们会等待七天。只不过，我想在状况恶化之前尽早回答会比较适当。」

    不知道是我的忠告生效，还是状况真的相当紧迫呢……

    然后三天之后……

    只要在条文上记载「罗赛斯王愿意向国内外承认卡罗&#8226;多摩尔卡鲁为多摩尔卡鲁王之国的国王。」这一条项目，他们就愿意同意那个条件。

    外交暂且是获得胜利，目前只要这样就足够。

    虽然有部分豪族认为可以再多获得一些领土，因而抱持不满……但是外交可不能赢太多，再胜利下去会很危险。

    「那么人选是……巴尔特罗，我赐与你指挥权与八千名的军队。」

    「是！……我必定会为我国与多摩尔卡鲁王带来胜利！」

    我必须警戒艾比鲁王之国和贝尔贝迪鲁王之国，因此无法前往战场。

    「拜托你啦。」

    「我绝对不会辜负您的期待……请准备好美酒吧，吾王。」

    巴尔特罗露出笑容后，便甩动红色披风离去。

    ※

    罗赛斯王的亲笔书信，送到穆齐奥王子所在的艾克乌斯族这边。

    诉求很简单，就是想雇用骑兵。

    「唔嗯……这次不是防卫战争啊……算了，也罢。」

    艾克乌斯族不会对战争追求正当理由。

    输掉的话，那就是输掉的人不好。仅仅如此而已。

    这次罗赛斯王之国要求的骑兵人数是四百，比去年的战争要少。

    然后提出要作为报酬的小麦数量是去年的三分之一。

    是场不错的交易。

    「那么，该派遣谁去呢……穆齐奥作为指挥官虽然很优秀……」

    但这次的总司令官是名豪族。

    把自国的王子安排进区区豪族的麾下，这实在不太好。毕竟罗赛斯王之国跟艾克乌斯族是缔结对等的同盟关系。

    而且穆齐奥才刚结婚，连孩子都还没生出来就让夫妻分开实在有点可怜。

    经过一阵烦恼后，艾克乌斯王派遣自国的一名将军前往。

    就这样，罗赛斯军八千人与艾克乌斯族四百人。合计八千四百人的联合军，被派往多摩尔卡鲁王之国。

    于是，彷佛要嘲笑这段大约持续了一年的和平，战争就此揭开序幕。

    这场战争是亚尔姆斯皇帝……当时还是国王的亚尔姆斯王首次以侵略他国为目的所举兵发动的战争。

    因此这场战争以后，阿帝尔尼亚（罗马利亚）半岛发生的所有战争都被统称为「阿帝尔尼亚（罗马利亚）半岛统一战争」。

    ※

    决议后经过了十天，巴尔特罗率领的罗赛斯&#8226;艾克乌斯族联合军抵达多摩尔卡鲁王之国。

    这里是邻近罗赛斯王之国与多摩尔卡鲁王之国两边国境线的布劳邬斯领地。

    只不过，这个领地的面积现在已经削减了许多……虽然即使如此，这块领地还是很广大。

    巴尔特罗抵达后，立刻向雷堤斯询问：

    「战况如何？」

    「跟昨天告诉您的状况没有太大差距。我们保有的战力大约一万人，敌方战力大概两万人左右。我军率领最大战力的是托尼诺将军与卡罗大人，有六千人。敌方率领最大战力的是奥尔多王子，有一万五千人。其他战力就少数分散在各地。」

    「原来如此……」

    奥尔多王子的一万五千由托尼诺将军的六千兵力来抵挡。

    问题是……

    「托尼诺将军大概能抵挡多久？」

    「将军他利用地形，边使用伏兵与焦土战术边让战线一点一点地退后。恐怕一个礼拜会是极限。」

    托尼诺采用的战术，很接近所谓的游击战术。

    让少数兵力埋伏在森林或岩石后方，发动零星的攻击。将敌人进军路线上的村子烧毁，或是把毒素或秽物丢进水井里。

    这让不习惯战争的奥尔多王子感到相当棘手。

    「那么马上去救援托尼诺将军吧。」

    「咦咦！可是东方有奥尔多派豪族的领地哦！这样好吗？首先应该把后顾之忧……」

    「没有问题。」

    雷堤斯的话被巴尔特罗打断，然后他露出笑容开始说明：

    「那边是前帕克斯派，会看整体战况就倒戈到我们这边。」

    「是……这样吗？」

    「嗯，总之请先让布劳邬斯家拥有的战力往东方前进。当你们阻断敌军的行进时，我们会将托尼诺将军救出来……毕竟我们实在称不上能互相协力作战嘛。」

    巴尔特罗这是暗指对方会碍事，要雷堤斯他们退下。

    雷堤斯露出复杂的表情。

    自己的兵力不会减少虽然是好事，可是完全无法立下战功这又让他感到不满。

    但是如果没有罗赛斯军的援助，就可以预见卡罗派败北。

    「我明白了……那么请将我弟弟路尼带去，他很熟悉地理环境。」

    路尼&#8226;布劳邬斯由于让自己防守的城市没开战就投降，犯了罪，而被流放到边境之地禁闭反省。

    不过下令关禁闭的多摩尔卡鲁王死去，他也回到此地。或者说现在也不是可以乖乖关禁闭的时候。

    「谢谢你。毕竟我对这个国家的地理不熟悉，这真是帮了大忙。」

    巴尔特罗向他道谢，取得地利在战争中是非常重要的事情。

    这对进军速度也会产生很大的影响。

    「那么俗话说打铁趁热，那么我们马上出发吧。」

    巴尔特罗迅速离开此地。

    跟八千四百名士兵一起……

    「托尼诺！高兴吧，援军赶来了。是八千四百名士兵，似乎明天早晨就会抵达！」

    「……嗯，说起来的确是好消息呢。唉……我国要成为罗赛斯王之国的附庸国啊……」

    托尼诺显得很消沉，但卡罗拍拍他肩膀。

    「哎呦，这总比死掉要好吧？」

    「我觉得你要再感到消沉点会比较好。」

    托尼诺＆卡罗军在距离直辖领地边境大约十公里的地方安置军队。

    两人直接指挥的士兵大约是三千人左右。

    剩余三千人则分散于各地，反覆发动零星的攻击。

    让战力分散虽然不是什么值得称赞的战略……但对于敌人的一万五千兵力来说，六千跟三千也没有什么差别。

    有时候反而是让战力分散会比较好。

    「奥尔多那家伙应该很愤怒吧。」

    「哈哈，这太容易想像了。我想应该是不断迁怒家臣吧？」

    两人开心地笑著，援军抵达的这个事实让两人内心轻松不少。

    「第三部队传来报告！奇袭成功，我军成功造成敌方运输部队的损害！破坏了三台运输马车！我方损伤七十人！损害轻微！」

    「辛苦了。还有向全体部队进行报告，援军来了。漫长的持久战就此结束，全军集结……准备进行决战。」

    接下托尼诺命令的传令兵再次跨上马背，奔驰而出。

    托尼诺目送他的背影，直到最后。

    ※

    「啊！开什么玩笑！这是什么鬼？」

    「总之如果您不先说是为了什么而生气，我也没办法回答。还有这样很痛。」

    或许是痛殴爱丽丝的脸颊一顿后让自己冷静下来，奥尔多离开爱丽丝的身体。

    然后他坐到椅子上，横眉怒目地发出怒吼：

    「那些该死的家伙！到处跑来跑去，四处逃窜！然后老是攻击运输部队！」

    「那只要守护好运输部队，同时一起进军不就好了吗？」

    爱丽丝不懂兵法。或者说她根本不识字，因此也不可能会懂。

    可是既然运输部队受到攻击的话，那么运用保护他们的队形来进军不是相当普通的想法吗？

    「那样做的话，原本就很缓慢的进军速度只会变得更慢吧！听好哦？用兵就是要越快越好。」

    「哦……真是受教了。」

    爱丽丝姑且附和一下。

    奥尔多讲的话是否正确，爱丽丝完全不知道。

    「真受不了这群卑鄙小人……」

    「…………」

    这句话，你有资格说吗？

    爱丽丝急忙用双手住嘴，堵住差点要讲出口的话来。

    要是讲出这句话，可不会被痛打一顿就结束。

    不过由于爱丽丝是实行犯，所以她也没有立场讲别人。

    「奥尔多大人！罗赛斯王之国似乎出兵了！预估明天早晨就会跟敌军会合！」

    「你说什么！那个混蛋……竟然让他国军队介入内战，脑袋到底在想什么！啊！都是你们进军慢吞吞的关系啦！」

    「对、对不起！」

    他对没做错任何事的传令兵发脾气。

    想当然地，传令兵的工作是把情报传达给奥尔多知道。并没有指挥士兵的行为。

    进军缓慢是因为奥尔多的指挥能力有问题。

    九成责任在于奥尔多，一成责任在于完全不违抗奥尔多的豪族。

    「这不是很好吗？那是跟敌人会合吧？虽然很麻烦，但只要打倒他们就是您大获全胜。也能一口气突破这种胶著的战况。」

    由于觉得传令兵很可怜，让爱丽丝出言相助。

    这是危机就是转机的理论。

    「我想在敌人会合之前就分出胜负啊！」

    奥尔多往爱丽丝起脚踢去。

    爱丽丝正面挨下这记踢击。

    她用奥尔多无法察觉的方式使出防御姿态，藉此减轻伤害。

    如果直接使用防御架式，奥尔多就会生气。

    看起来像是直接挨了一脚，但实际上没有太大的损伤……

    这是爱丽丝的特技之一。

    「喂！」

    「是、是的！」

    传令兵颤抖了一下。

    奥尔多用脚踩著爱丽丝的脸，向传令兵询问：

    「罗赛斯军的数量有多少？」

    「……似乎是七千到九千左右。」

    「变得跟我军相同数量啊……」

    现在敌将托尼诺将军率领的数量大约是六千人。

    他们跟罗赛斯军会合后，就变成跟自己几乎没有差距的战力。

    如果变成相同人数的战斗，胜负就纯粹是看士兵的强度与指挥官的实力。

    「很好，赢定了。」

    「…………」

    不是反过来吗？

    爱丽丝慌忙用双手挡住这句差点讲出口的真心话，把它吞回去。

    不然讲出来真的会被杀掉吧。

    ※

    「巴尔特罗大人！感谢您的前来！」

    「既然是我国的朋友多摩尔卡鲁国王陛下的危机，这也是当然的！让我们一起打倒敌人吧！」

    巴尔特罗向多摩尔卡鲁王卡罗打招呼。

    卡罗也郑重迎接他，巴尔特罗如果闹脾气而回去，卡罗就毫无胜算可言。

    巴尔特罗朝向站在卡罗右侧的托尼诺。

    「好久不见了，托尼诺将军。相隔一年了呢。」

    「嗯……好久不见……第一次跟你见面时，我完全没有想过会变成这种状况……」

    托尼诺发出苦笑，并紧握住巴尔特罗的手。

    两人热烈地握手。

    「那么，马上开始举行军事会议吧。敌人现在位置是？」

    「在距离这里大约三小时的地点布阵。数量大约一万五千，几乎跟我们相同数量。」

    「相同数量啊……那就要靠野外战来分出胜负呢。」

    巴尔特罗与托尼诺露出微微一笑。

    两人都拥有足以被称为名将的实力。跟十五岁的小伙子用相同数量交战的话，不用考虑会败北。

    因此，话题就不是讨论该怎么赢。而是转为讨论该怎么减少牺牲，同时获得胜利。

    「奥尔多王子应该有被我骚扰到相当火大才对。按照他的性格，只要稍微挑衅一下就绝对会用野外战来一决胜负。」

    「那样很轻松，真不错。要把蜗牛引诱出来可是很辛苦的。」

    这如果是像卡罗那样的胆小鬼的话，想必就会躲在阵地里不肯出来吧。那么一来便无计可施。

    「（名义上的）总司令官就由卡罗王来担任……但指挥系统该怎么办？要统一由你们那边来下令吗？」

    「我就听从巴尔特罗大人，你们那边的兵力也比较多。」

    军议进展得很顺利。

    前来援助的罗赛斯军立场上比较有地位。

    因此卡罗没有开口干涉，就由巴尔特罗掌握主导权来进行军事会议。

    「这真是奇妙的阵型，有办法运用吗？」

    「万人规模下还没有尝试过……不过小规模的效果已经有测试过，你们就协助一下吧。」

    不知不觉间，两者之间已经不再使用敬语。军事会议很愉快地进行著。

    「问题在于奥尔多王子拥有的四百骑兵，恐怕是像教科书般配置在两侧吧……你应该打算配置六百骑兵（※四百是艾克乌斯族，另外两百是卡罗军）在左侧吧？右侧的防守该怎么办？」

    「右侧就由你去直接进行指挥，也让多摩尔卡鲁兵集中到那边。你们跟我军的命令系统也稍微不太一样，与其随便混合在一起还不如各自分开会比较好。装备爆破枪的轻步兵会全部派去你们那边。」

    爆破枪作为对骑兵兵器是最棒的武装。

    就算没有命中，那股爆炸声也会让马匹受惊。

    骑兵的强悍之处，是藉由助跑提高速度来进行的突击。

    使用爆破枪让突击中断后，停止行动的骑兵根本不是对手。

    ……由于爆破枪也会对自军的骑兵造成影响，因此如果不是完全没有配置骑兵的右侧就无法使用。

    「可以只把爆破枪交给我们也没关系哦？」

    「不，那个的使用方式很困难。我们会派遣专用的士兵过去，所以不用担心。」

    如果万一被偷走，最后仿造出来可就麻烦了。

    只不过黑火药的生产当然不用说，黛特那个作为点火装置的魔术式也几乎不可能被解读。

    「那么明天的战争，必定要取得胜利。」

    「嗯。结束之后，就让我们通宵喝酒吧。」

    巴尔特罗跟托尼诺热烈地握手，并互相拥抱。

    ※

    周围原本是整片美丽的麦田。

    现在全部被割除，农田也被上万名士兵踏平踩硬。

    罗赛斯、艾克乌斯、多摩尔卡鲁联合军与奥尔多军，各自在距离大约两公里的地方布阵。

    先开始有动作的是奥尔多。

    奥尔多让士兵们进行最低限度的休息后，立刻出阵逼近联合军。

    联合军也为了迎击奥尔多，于是全军出发。

    双方敲响大鼓，逐渐整顿好阵型。

    双方都是超过万人的大军，需要点时间才能把阵型整顿好。

    「这是什么阵型？」

    奥尔多疑惑地看著咒术师交给他的敌方阵型图。

    重装步兵手持的盾牌，会将左邻的士兵身体盖住大半。

    由于盾牌互相保护彼此，重装步兵在阵型没崩溃时强悍到堪称无敌。

    但是这样的重装步兵集团，也有像是齐格飞背部般的弱点存在。

    那就是右侧面。

    这是理所当然的事情，最右侧士兵的右边可没有守护他们的盾牌存在。

    因此在右侧面配置精锐士兵，保护阵型使其不要崩溃是种常识。

    奥尔多学到的也是这样。

    可是敌人却布下完全相反的阵型。

    敌人在左侧配置了可以说是过剩的战力，最重要的骑兵也全部摆在左侧。

    「……这是为了击溃我军的右侧，然后转为攻击侧面吗？」

    奥尔多的士兵也是重装步兵，双方的弱点都在右侧。

    为了攻击这个弱点，于是刻意将战力集中在左侧……这种作战可以轻易想像到。

    「不过这样敌人的右侧面就很脆弱……」

    这代表这场战争，会演变成看谁的右侧先崩溃。

    「陛下，要怎么办呢？」

    「就照这样进行。我们这边的阵型几乎都已经完成了吧？事到如今也无法更改……你们要随时让老鹰飞到上空监视阵型的动向。」

    眼下，争夺多摩尔卡鲁王地位的决战即将展开。

    阿帝尔尼亚半岛的战争，是由轻步兵与骑兵的攻击开始。

    先开始行动的是联合军左翼的骑兵。

    联合军的骑兵数为六百人，奥尔多军的骑兵数是两百人。

    而且联合军六百名之中，有四百名是天生就有骑兵资质的艾克乌斯骑兵。

    联合军的六百骑兵，一下子就将奥尔多两百骑兵压制住。

    但是奥尔多还游刃有余。

    「我们的右翼骑兵在抵挡敌人左翼骑兵的这段时间，派我军左翼骑兵绕到敌军右翼。敌人右侧没有配置骑兵，我们的侧面攻击的时间点会比较早。」

    「托尼诺将军！敌军骑兵接近了！」

    「花的时间比预料中还久呢，右翼进军速度比全体军队要慢的这招果然奏效了。能不能挡下这波骑兵攻势，是这场战役的关键……传令给轻步兵……开始掷枪！」

    巴尔特罗一下达号令，大鼓的声音立刻响彻战场。

    同时战场上也发出有如雷击般的声响。

    「什么！发生什么事情！」

    「可恶！马一直乱动……呜哇啊啊！」

    突然的爆破声、火焰与烟雾，让马匹受到惊吓开始横冲直撞。

    奥尔多军的骑兵完全停止前进。

    里头也有把主人甩下来，开始逃跑的马儿。还有被主人拉著，也依旧想要全速逃跑的马匹。

    骑兵之所以强悍，是因为拥有机动力与突击力。

    停止的骑兵根本不足为惧。

    「宰了他们！」

    轻步兵与托尼诺率领的重装步兵往骑兵队袭击而去。

    几个人同时将对方包围起来，将骑兵一个个杀死。

    「真的太优秀了。这个叫做爆破枪的兵器……能不能让我们偷偷拿走一把啊。」

    看著罗赛斯王之国的轻步兵将骑兵包围起来杀死，托尼诺发出一声叹息。

    托尼诺将奥尔多骑兵击退时，联合军的骑兵也击破另一边的奥尔多骑兵。

    联合军的骑兵就趁著打倒奥尔多骑兵的这股气势，往奥尔多军右翼的侧面发动突击。然后联合军的重装步兵也几乎在相同时间与奥尔多军右翼正面冲突。

    奥尔多军右翼变成被联合军骑兵与重装步兵夹击的状态。

    当然右翼配置的是精锐战力。只不过就算是精锐，被从前方与右侧面夹击也无法撑太久。

    奥尔多军右翼彻底崩溃。

    「喂！不准逃跑！给我战到最后一刻！」

    奥尔多放声大吼。

    可是被敌人绕到侧面，阵型又崩溃的重装步兵不断逃亡，根本无法阻止。

    「奥尔多大人！请快点逃跑。我军的阵型已经彻底崩溃！趁我们阻挡敌军时，请快点逃走！」

    「唔……知道了。可恶！」

    奥尔多往马腹一踢，打算脱离战场。

    奥尔多军已经彻底崩溃，根本没有阵型跟指挥可言。

    这如果是拥有一定程度经验的司令官，就有可能迅速撤退……但是对年轻的奥尔多要求做出这种判断就太严苛了。

    他能做到的就只有生存下来而已。

    「是奥尔多王子吧？你的性命就由我们收下了。」

    「什么！为什么这种地方会有骑兵！」

    奥尔多环视周围。

    不知不觉间，往北方逃窜的士兵开始往南边逃跑。

    能导出的结论只有一个。那就是我军被骑兵绕到后方，遭受到夹击。

    这代表奥尔多军的前方与右侧面对的是重装步兵，背后则是有骑兵包围过来。

    「可恶、可恶、可恶！为什么！为什么会这样！」

    奥尔多拚命踢马腹，说什么都想逃跑。

    这时长枪、石块与箭矢往奥尔多袭击而来。

    「真是的……真拿您没办法。」

    下个瞬间，投掷物全数被白色的网子缠住，坠落到地面。

    是爱丽丝。

    「奥尔多大人，请先往东方逃跑。那边暂时还算安全。不快一点的话东方也会被敌人的重装步兵绕过去，我们会被完全包围。」

    「爱、爱丽丝……干得好！回去以后我帮你增加饲料的量！」

    奥尔多全速往东方奔驰。

    联合军的骑兵也想追上奥尔多，但下个瞬间马匹却摔了大跤。

    是被爱丽丝的丝线绊倒。

    如果不杀了她，就无法追上奥尔多。

    这么判断后，联合军的骑兵包围住爱丽丝。

    不知不觉间，这里只剩下爱丽丝与联合军骑兵。

    「真是名忠心耿耿的奴隶呢，看来是很受到宠爱吧？」

    「怎么可能，奥尔多王子才不会跟我这种污秽的蜘蛛发生关系。说得也是……为什么我要救他呢？」

    答案很简单，因为奥尔多很可怕。

    这不是这件事合不合理的问题，而是精神上的问题。

    只要奥尔多还活著，然后项圈还挂在爱丽丝的脖子上。她就必须守护奥尔多。

    不这样做就会被殴打。为了避免被殴打，就非得听从奥尔多的命令。

    她被这种强烈的强迫观念所驱使

    只不过……她并没有那种自觉。

    「算了，也罢。你太碍事了，去死吧！」

    骑兵们一齐攻击爱丽丝，长枪、长剑、箭矢都往她袭击而去。

    可是金属声响起，所有攻击都被爱丽丝抵挡下来。

    爱丽丝双手握著纤细的短刀。

    「可恶！身手还不错嘛！」

    骑兵们一起瞄准爱丽丝刺出长枪。

    但长枪没有贯穿爱丽丝的身体，而是深深刺入地面。

    「上面！」

    爱丽丝在快被长枪刺中的瞬间，往天空一跃而上。

    但这是个糟糕的判断。往上方逃跑虽然暂时能得救，但也会立刻被重力所捕捉，进而掉落下来。

    敌人只要在落下地点等待，用长枪将她刺杀就结束了。

    没错……一般来说是这样。

    爱丽丝朝著等在自己落下地点的士兵们投掷短刀。

    就连骑兵们也无法反应到急速飞来的短刀，于是纷纷中刀落马。

    她降落到地面后，立刻跳上失去主人的马匹。

    然后强硬地将马的头转向东方，用力踢击马腹。

    爱丽丝没有骑马的经验。这只是有样学样，其余就放任马儿奔跑。

    「这已经争取到不少时间了吧。如果这样还死掉……那也没办法。」

    她趴在马背上这么低声说著。

    这场战争中，七千名奥尔多军成为俘虏。

    死者也高达七千人以上。其中被认为是遭到友军所踩死的士兵数量，就有两千人。

    剩下仅存的士兵们也四散逃亡，留在奥尔多手边的兵力仅有百人。

    另一方面，联合军的死伤人数没有超过千人。

    这确实是可以称为大胜利的战果，内战的情势就这样一口气倒向卡罗这边。

    没错……直到这个时候为止。

    ※

    这一天，罗赛斯王之国热闹得像是办祭典。

    最初的捷报要追溯到三天前。

    巴尔特罗将军似乎击败了敌军，我们的损伤包含负伤人员也只有千人以下……

    这个战胜报告首先送到亚尔姆斯那边后，立刻就通知给豪族们。接下来也公开给平民们知道。

    由于罗赛斯王之国这数十年来，关于战争方面都是趋于防守状态，因此这个消息让平民们拍手喝采。

    因为在战争中获胜，就代表可以获得相对应的财富……

    这对平民们来说也有很大的利益。

    下一个捷报是在隔天。

    那就是联合军不费一兵一卒成功让多摩尔卡鲁王之国的首都开城。

    似乎是奥尔多王子放弃防卫首都，选择弃城逃跑。

    然后到了今天，亚尔姆斯收到大多数奥尔多派豪族接二连三转为卡罗派的情报。

    「似乎有七成的豪族都投靠到我们底下。看来再过一个星期左右，就能全部镇压完毕。」

    当我环视豪族们并这么一说，豪族们立刻发出巨大的欢呼声。

    我也充满想要一起欢呼的心情。

    不愧是巴尔特罗，真是超乎想像的大胜利。

    照这样下去内战应该会立刻结束。

    在几乎没有损害的情况下就取得领土与同盟国，真是太棒了。

    战争就是个非常花钱的事情……不过只有短时间的话，就不会有太大的花费。

    基本上，只要想成超过三个月会很糟糕就好。

    这次的战争从发生到现在还没有经过一个月，财政方面还很有余裕。

    「雷蒙多，贝尔贝迪鲁跟艾比鲁的情况如何？」

    「两国都没有任何动静……毕竟先不论现在，他们也预见到等巴尔特罗将军回来就会遭到反击吧。」

    这代表警戒这两国的动静，算是我杞人忧天吧。

    等这场战争结束后，北方的防护就暂且算是万无一失。毕竟过去最强大的敌国多摩尔卡鲁王之国成为同盟国。

    接著就是打倒贝尔贝迪鲁王之国，然后再打倒艾比鲁王之国……照这样的顺序就好。

    要攻击贝尔贝迪鲁时，只要跟雷扎德正式组成同盟，说不定就会进展得很顺利。

    只要打倒这两国，邻国里就没有足以跟我国敌对的国家了。

    之后就是南下吸收那些中小国家……阿帝尔尼亚半岛的统一就近在眼前了。

    「总而言之，先把情报宣布给平民们知道。还在打胜仗的期间，应该不会产生不满吧。」

    死者人数很少这点也很棒。

    不管打赢多少胜仗，只要死者一多就会产生厌战的气氛。

    「开始来准备凯旋仪式吧。就照约定，把美酒准备好。」

    在那之前也得想好要褒赏巴尔特罗的土地……

    这个时候，我们的目光被胜利这两个字给吸引。到现在都还很轻视奥尔多王子尚未被抓起来这件事。

    这在之后将招来极大的祸端……

    ※

    「呜啊啊啊啊啊啊！至今的辛苦都白费啦！」

    正好在这个时候，麻里用力搔抓著头发。

    按照麻里的计画……

    第一阶段是为了让帕克斯王子立下功劳，多摩尔卡鲁王之国会攻打罗赛斯王之国。

    第二阶段，在这同时让雷托斯发动政变，使得艾克乌斯王之国无法参战。可以的话就让雷托斯获得胜利，让他废弃跟罗赛斯王之国间的同盟关系。反过来与罗赛斯王之国交战。

    第三阶段……到了这种地步，艾比鲁跟贝尔贝迪鲁就毫无疑问地会参战。

    第四阶段，等到罗赛斯王之国的力量衰弱时，罗萨鲁王国从背后奇袭多摩尔卡鲁王之国。帮助罗赛斯王之国的报酬就是让他们成为罗萨鲁王国的附庸国。

    大概是这个样子。

    然而这在第一步就完全崩溃。

    多摩尔卡鲁王不知为何突然死掉，内战就此发生。然后罗赛斯王之国介入其中，获得大胜利……

    根本已经无法收拾。

    「那个……梅林大人……我想这应该也是无可奈何的吧？多摩尔卡鲁王会死去，这个谁也无法预料……」

    安娜贝拉想要安慰身为师父的麻里。

    「不……是我不够注意。看到那个肚子，明明就算罹患了一、两种文明病也不奇怪……我却完全没有去确认。」

    话虽如此，要让罗萨鲁的咒术师混入多摩尔卡鲁王直属的医术师里头，终究还是太困难。

    再说就算知道他有罹患疾病……也无法预料到会在这种时机暴毙。

    「陛下也说过这件事不需要在意哦？」

    「……他当然会这么说吧，这个国家可没人有那个能力处罚我。」

    罗萨鲁王国的高层基本上都是由麻里选出有才干的人所组成。

    要选择下一任罗萨鲁王时，拥有重要决定权的也是麻里。

    麻里是从罗萨鲁王国建国之前，就在帮助初代罗萨鲁王的人。

    没有任何人对麻里的权力抱持疑问。

    只不过……倘若持续失败就另当别论。

    正当她烦恼的时候……麻里接获紧急报告。

    「久龙将军结束远征回来了。」

    「久龙？按照预定不是说还要再花两个星期吗？」

    久龙将军。

    他是罗萨鲁王国最自豪的名将中的名将。从一年多前开始，就为了统一加里亚西北部进行远征。能够巧妙运用两种护佑，将胜利绝对地掌握在手中。

    他总是亲自在阵头指挥，并进行突击。

    没有一个加里亚人不知道「鬼突的久龙」这名号。

    「似乎是听说梅林大人失败后，他便率领一万名精锐以强行军赶回来。照久龙将军所说，他认为现在放弃还太早了。」

    「……啊，原来如此。」

    麻里的脑海里，浮现出能打破这种状况的策略。

    这是稍微有点困难的作战，也算是某种赌注……不过这个作战能获得的战果，也会比当初预定的还要高。

    「唉……知道了，我马上过去。」

    麻里拖著沉重的脚步，前往久龙将军那边。

    「久龙，先向你说声恭喜。多亏了你，才让加里亚的统一又向前迈进一步。」

    麻里对久龙投以祝福的话语，让他愉悦地开怀大笑。

    「哇哈哈哈哈，交给我就是轻而易举的啦。那么，梅莉露莉大人。你是不是还有另外一件事必须要对我说啊？」

    麻里立刻变得竖眉瞪眼。但麻里现在不是那种可以耀武扬威的立场。这也是个事实。

    「不是梅莉露莉是梅林啦……计谋失败啦，照这样下去罗赛斯王之国会变得更加强大。为了防止这件事，希望你可以帮忙。」

    「意思是要举兵帮助奥尔多王子，并且介入多摩尔卡鲁王之国的内战。是吗？」

    「就是这么一回事。」

    很幸运地，奥尔多王子直到现在都还没被抓住。

    他持续进行抵抗，并且四处逃窜。

    被抓住也只是时间的问题……但现在还来得及。

    麻里拥有飞龙这种高速移动手段，只要使用这个就能轻松保护奥尔多王子。

    「我们拿得出来的兵力……是我带回来的一万名士兵与战斗奴隶五千人，合起来一万五千人啊。数量跟敌人差不多相同，不过交给我的话就确实可以获得胜利吧……可是我好累，毕竟不久之前还在寒冷的加里亚北方嘛？该怎么办才好呢？」

    久龙笑嘻嘻地看著麻里。

    麻里则露出苦不堪言的表情说：

    「……拜托了，麻烦请你来帮我收拾善后吧。」

    「好，我知道了！这可是梅莉露大人的请求，我很乐意接受！」

    久龙开心地笑著，麻里狠狠瞪著他。

    「不是梅莉露而是梅林！不然就叫麻里！真是的……明明不久之前还只是个会尿床的小鬼……」

    「我已经四十岁了耶？可以把四十年说成不久之前……老婆婆还真厉害。」

    「你今年已经过了中年了吧，按照世间一般说法就是个老爷爷。而且我外表看起来才十七岁，处女膜也会因为护佑而立刻再生，所以是永远的处女。是个会让处女爱好者（独角兽）喜极而泣的美少女哦。」

    恢复成跟平常没两样的麻里发出嘲笑，久龙也耸耸肩膀。

    无论如何，这两人已经认识很久，感情也很好。虽然他们本人绝对都会否定这一点。

    「那么打铁趁热。跟国王陛下提案后，我们立刻出发。也要请克林林大人同行哦？你光是在上空飞行，就可以带来充足的效果。」

    「……这时候应该叫露莉露而不是克林林吧……」

    麻里发出苦笑，并跟久龙一起前往宫殿。

    ※

    「混帐！为什么，为什么啊！」

    「…………」

    奥尔多开始殴打爱丽丝已经过了十分钟。

    差不多要真的开始感到疼痛，也会变得很痛苦。

    虽然爱丽丝比常人还要耐打，但还是会觉得疼痛。

    「……您差不多可以原谅我了吧？」

    「唆！为什么，为什么！」

    就算问「为什么」爱丽丝也无法回答，她对于政治跟军事都是一窍不通。

    「总之，我认为该考虑些今后的打算。例如说……像是逃到罗萨鲁之类的。」

    现阶段来说这是最现实的答案，毕竟就算投降也一定还是会被杀掉。

    所以只要逃到罗萨鲁，说不定就能借用罗萨鲁的武力，而且最糟也能保住小命。

    「你是要我怎么逃跑！」

    放弃首都逃出来的时候，奥尔多就完全失去人望。

    护卫的士兵不断逃跑，不然就是开始把情报卖给敌人。

    以为抵达我方豪族的领地时，不是对方端出下毒的料理，就是趁睡觉时前来袭击……等等。

    这等于已经是只有奴隶爱丽丝还站在他这边的状况。

    这代表奥尔多的性命就掌握在爱丽丝手里，但是他依旧没察觉到这点还继续殴打爱丽丝。说起来这的确很有奥尔多的风格。

    然后丝毫没有想过要出卖奥尔多的爱丽丝也一样。

    只不过爱丽丝会保护奥尔多并非出于好意或忠诚心，只是因为纯粹的恐怖与无法违抗的先入为主观念。

    「啊！为什么会变成这样！」

    奥尔多殴打爱丽丝的脸，同时发出吼叫。他的瞳孔里浮现泪水。

    想哭的人是我啊，爱丽丝这么想著。

    不过爱丽丝最后一次哭泣，已经是十多年前的事情……

    两人是在奥尔多派豪族的宅邸里。

    至少看起来目前对方还肯站在奥尔多这边，而且也有提供餐点跟浴室。

    但爱丽丝认为这只是时间的问题。

    情势完全倒向卡罗，而豪族只会站在强者那边。

    再加上奥尔多有杀害兄长的恶评，有充分的合理原因可以背叛他。

    「奥尔多大人，您也差不多该住手了。不然我无法回答。」

    「我才没有跟蜘蛛女寻求建议！」

    奥尔多使尽全力殴打爱丽丝的脸庞。

    那就别问啊，爱丽丝虽然这么想但是当然不会说出口。

    「啊，可恶……该怎么突破这个困境……」

    奥尔多放开爱丽丝，开始在房间里不断徘徊。

    他的脸色发青。

    事到如今就算去磕头谢罪，也绝对只会被斩首示众而已。

    奋力抵抗后被抓到也是死路一条。

    死亡这个字，不断闪烁在奥尔多脑海里。

    「喂，爱丽丝！你能杀掉卡罗吗？」

    「……就算杀掉第一王子，他们也只会拥戴别人上来而已吧？」

    王族要多少就有多少。而且也很有可能把势力强大的豪族拥戴来当下一任国王。实际上，阿帝尔尼亚半岛就有许多人是从比较低的阶级透过各种手段，取代原本的统治者成为国王。

    与其让奥尔多登上王位，还不如随便占卜一下然后从哪边找个年幼的孩子，让他成为神选之王可能还比较好……应该有许多豪族这么想吧。

    让罗赛斯王──让亚尔姆斯登上多摩尔卡鲁王的王位这种粗暴的手段，其实也可以预想得到。

    「呜呜……到底该怎么办才好……」

    正当奥尔多苦恼不已时，房门响起激烈的敲门声。

    给予奥尔多庇护的豪族猛力把门打开。

    「喂！你干嘛！没有获得许可就……」

    「奥尔多大人！请感到高兴吧！罗萨鲁王国、罗萨鲁王国那边！」

    奥尔多瞪大眼睛。

    他跟豪族开心得互相击掌。

    奥尔多&#8226;多摩尔卡鲁，看来似乎只有做坏事却不遭报应这方面的运气很好。

    「唉……」

    爱丽丝深深叹口气。

    就这样，罗萨鲁王国拥戴奥尔多成为多摩尔卡鲁王之国的国王……

    并藉此介入多摩尔卡鲁王之国的内战。

    由于久龙将军率领一万五千名兵力往多摩尔卡鲁王之国进攻，让多摩尔卡鲁王之国的内战陷入极度混乱的情势。

    动乱……才正要开始。

第三卷 后记

    总觉得在一个很难判断是好或不好的段落结束了。

    总之就是这样，本书是《异世界建国记》第三集。

    各位好久不见，我是樱木樱。

    托各位的福，第三集平安无事出版了。真的很感谢各位。

    还有漫画版，漫画化的本作已经发售这件事，大家都已经知道了吧？

    看来销量似乎相当地好，也已经决定要再版。

    如果有还没看过漫画版的读者，也请观赏看看。

    果然漫画版跟小说的表现方式相差满多的，我想应该可以获得相当不同的乐趣。

    那么关于第三集的内容……姑且算是劲敌登场？应该有这种感觉吧。说到战记类作品的劲敌通常都会是将军或是国王……但这部作品站在相当不同的立场上呢。

    获胜的究竟会是哪边呢……这部分就敬请期待第四集。

    那么，差不多该让我在此致上谢词。

    负责插画的屡那大人，本次也非常感谢您画出无比美丽的插画。每次都只转达了很暧昧的要求，但您依旧画出符合作品气氛的优秀插图，真的让我由衷感谢。

    跟本书有关的各方人士，最重要的就是购买本书的各位读者们，在此向各位致上最深切的感谢。

    那么，祈祷能在《异世界建国记》第四集再次跟各位相见。

第三卷 插图



第四卷 第一章 对罗赛斯包围网

    台版 转自 轻之国度

    图源：真妹控

    录入：kid

    「太奇怪了。久龙将军应该前往加里亚西北方远征了才对，本来认为还要再两个星期才会回来……」

    「可是现实中他就是回来了。是用强行军的方式迅速折返回来的，还是远征进行得很顺利呢……」

    巴尔特罗和托尼诺叹口气。

    罗萨鲁王国给予奥尔多王子庇护，并且为了让奥尔多王子即位成为多摩尔卡鲁王，由紧急回国的罗萨鲁王国将军久龙&#8226;威斯特利亚率军侵入多摩尔卡鲁王之国。这个报告送到两人手中，是今天早上的事情。

    罗萨鲁军大约一万五千名，其中有一千名是骑兵。

    另一方面，我方的兵力则超过两万。

    这是因为卡罗派的豪族跟前奥尔多派的豪族会合后，数量大幅地膨胀。

    骑兵的数量也是我方的一千两百名较为优越。

    罗萨鲁王国的骑兵数量很庞大，多摩尔卡鲁王之国为了对抗他们的骑兵，从以前开始就持续培育骑兵。

    都是多亏了如此。

    数量是联合军占优势，但问题在于素质。

    联合军由于如同字面陈述一样是「联合」军，因此很难说有办法确实进行合作。

    另一方面，罗萨鲁军则是精锐部队。

    原本加里亚人的身高就比阿帝尔尼亚人高上十到二十公分左右。

    面临近身战时，是加里亚人的力量较为强大。

    「老实说身为将军的实力我并不认为会输给他。但是，军队素质的差异让我很在意。」

    「我们这一边没办法说是有好好取得合作啊……虽然说守城战的话，还可以无视素质的差异……」

    但是转为防守的时候，在政治方面会居于下风。

    作为战术虽然是最好的选择，但作为战略就不是一步好棋。

    「爆破枪全部用光，这真的很困扰……」

    「假如愿意公开制作方式，我们可以帮忙制作喔？」

    托尼诺对正在搔头烦恼的巴尔特罗开玩笑地说道。

    就算教导他们制作方式，但没有魔术师在就无法制作，因此毫无意义。

    爆破枪的材料是黑火药跟用来代替雷管的点火魔术式。

    黑火药由于量产体制逐渐完善，所以数量很充足；但是点火装置的生产就完全赶不及。

    能够掌握魔术这门新学问的魔术师还没有培养完毕是一项很大的因素。黛特当时怀孕这一点，也是很重大的问题。

    而且由于是在以往的标枪前端再安装上炸弹，因此非常沉重。

    导致爆破枪无法大量携带进战场里头。

    「只能用野战来迎击了吧。兵力是我方占优势，只要进入包围战就能获胜。」

    久龙将军是名喜欢中央突击的猛将，这点巴尔特罗当然也知道。

    那么只要在敌人突破中央之前，从两翼将他包围就好。

    毕竟是我方的兵力较有优势，这个方法应该会十分有效。

    「卡罗大人，您觉得如何呢？」

    「完全听不懂，就随你们安排吧。」

    于是两军就此前往决战之地。

    「喂喂，梅莉欧大人，敌人的数量比情报还要多耶？」

    「是梅林。多半是跟周遭豪族的士兵会合吧。这点小事你应该早就预料到了才对？」

    麻里这么一问，久龙得意地笑了起来。

    「那当然。」

    敌人的兵力增加不一定全都是坏事。这也会有让敌人的运作变得散漫迟钝的好处。

    而且对方是联合军，在合作方面是罗萨鲁军比较优秀。

    战争看的是如何掩护我方的劣势，击溃对方的优势，攻击敌人的弱点。

    没有必要在所有项目上都获得胜利。

    敌将巴尔特罗是擅长包围与侧面攻击的名将。

    那么我方只要在敌方绕到侧面之前将其贯穿就好。

    为了进行包围和侧面攻击，必须要在两翼部署大量的士兵，因此中央必定会变得薄弱。就贯穿这个部位。

    这次自己手上有两张王牌，其中一张就先在对付阿帝尔尼亚人时揭晓。

    即使是名将也无法立刻拿出对策。

    「好，跟平常一样散开吧……梅露伦大人，控制奴隶们就麻烦你？」

    「了解，交给我吧。还有我叫梅林啦。」

    ※

    联合军为了活用兵力，布下两翼向外漫长延伸出去的阵型。

    然后为了阻止中央突击，在中央配置了大量的精锐部队。

    骑兵编排在部队两翼，四百名艾克乌斯骑兵配置在右翼，八百名多摩尔卡鲁骑兵配置在左翼。

    乍看之下或许会觉得战力产生偏差，但考虑到双方骑兵的素质，就只有左方的战力稍微过多……这种程度而已。

    会这么判断是因为至少比随便混合不同指挥系统的军队要来得好。

    这次之所以没有采用斜线阵（Echelon），也是巴尔特罗判断在无法取得合作的情况下使用这个阵型会很危险。

    说起来斜线阵至今只有两次成功的例子。上次的战争也是敌将经验不足这点占了很大的因素。

    而这次的敌人是位名将。

    与其随便使用奇策，巴尔特罗还是采用了可以活用士兵数量的主流战术。

    「诸位！这是场正义之战！原本就该由我登上王位！敌人奥尔多是个杀害父亲，又杀害兄长的卑鄙小人！这绝对无法获得原谅。神明的铁锤必定会对邪恶下达制裁。神明会与我们同在！」

    卡罗对著全军进行演说（由巴尔特罗与托尼诺写好的）来作出总结。

    另一方面，罗萨鲁军则是摆出会让人想当成范本的普通阵型。

    ……表面上是这样。

    骑兵部署在两翼。右翼六百名，左翼四百名。

    到这边为止都很普通。

    首先会感到吃惊的是前头的五千名战斗奴隶。

    他们的装备非常贫弱。防具只有盾牌与护胸，武器是铁制长枪。

    然后最让人恐惧的是那充满血丝的眼睛。

    呼吸也无比急促，感觉随时会袭击过来一样。

    他们是在与罗萨鲁王国的战争中败北，沦为奴隶的阿帝尔尼亚人、加里亚人和盖耳曼尼斯人。

    虽然人种不一致，但所有人的共通点就是家人都被当成人质。

    然后被迫摄取大量的麻药，并被下了轻微的咒术。

    咒术具有会传染并产生共鸣的性质。

    即使施加在每个人身上的咒术很微弱，但数量超过五千人就另当别论了。

    战斗奴隶们对联合军投以有如看见杀父仇人的视线。

    接著战斗奴隶背后有五十只毛茸茸的某种生物。

    至少那是没有生长在阿帝尔尼亚半岛的四足步行生物。

    最具特征的就是其大小。超过四公尺的身体高度与超越八公尺的体长。

    然后是让人看得目瞪口呆的两根巨大牙齿。

    在这些怪物后头待命的，是久龙与他麾下的九千名精锐。

    久龙并非骑马，而是骑著龙……有著跟马匹差不多大小，被称为狗龙的地龙种。

    由于马讨厌那些毛茸茸怪物的气味，所以无法骑乘。

    关于这点，由于狗龙是肉食兽，因此不会厌恶那种怪物的气味。

    另外狗龙比那种怪物要小得许多，因此那种怪物也不会厌恶狗龙。

    这可以说是最佳组合。

    「诸位！我是谁？」

    「是如鬼般冲撞的久龙将军！」

    某人放声大喊，所有士兵也跟著一样大声群啊

    「没有错！至今我可曾输过任何战役？」

    「从来没有！」

    「非常好！只要有我在，就绝对会胜利！你们相信我，跟著过来！我绝对会为你们带来胜利！」

    「久龙将军万岁！将军万岁！将军万岁！」

    这是连大气都为之震动的唱和。士气瞬间提高，全军化为一体。

    所有士兵都向久龙投以炙热的视线，他们的眼瞳中毫无迷惘。

    「好、好厉害……总觉得连我也想跟著大喊了。」

    安娜贝拉低声说道。

    由于咒术师们从事对战斗奴隶施加咒术以进行操控的工作，因此没有参加演说。

    她们全体都是女性，所以也有纯粹讨厌男性体臭的理由。

    只不过，有几名咒术师已经完全被这种气氛吞没，放弃自身职务，跟著喊起万岁。

    「要喊是无所谓，但工作要好好做喔……那家伙的『魅力的护佑』还是一样强烈呢。」

    「护佑……那是『魅力的护佑』的效果吗？」

    「是啊，不过可以运用到这种地步的只有久龙而已。『魅力的护佑』顶多只有让他人把注意力集中在自己身上，使得第一印象变好这种程度的效力而已。」

    只是「魅力的护佑」跟演说组合起来就另当别论。

    只要不是太糟糕的演说，都会确实成功。如果能有优异的演说，那将会大大成功。

    另外「魅力的护佑」还有共鸣这个附属效果。

    久龙的感情会直接这样扩散到全军，全军的感情也会影响到久龙。

    这跟他拥有的另一个护佑组合起来，就可以创造出连死亡都无所畏惧的无敌军团。

    「久龙在我认识的人里头，是才干仅次于艾扎尔的武将喔。绝对可以获胜。」

    顺带一提，这对麻里来说是最高等级的称赞话语。

    ※

    战斗首先从双方骑兵的突击开始。

    联合军右翼的艾克乌斯骑兵（四百）对上罗萨鲁军左翼的加里亚骑兵（四百）。

    联合军左翼的多摩尔卡鲁骑兵（八百）对上罗萨鲁军右翼的加里亚骑兵（六百）。

    骑兵素质与数量都较为优秀的联合军逐渐将罗萨鲁军的骑兵压制住。

    「让骑兵退后。」

    久龙的命令与撤退的笛声响起的同时，罗萨鲁军的骑兵掉头背向联合军骑兵。

    联合军骑兵确信已获得胜利，于是展开追击。

    就这样正如久龙的「意图」，联合军骑兵暂时从战场上脱离。

    「恚失误了。」

    巴尔特罗不禁咋舌。

    虽说只是暂时的，但是敌方让特别组织起来的骑兵失去作用。

    艾克乌斯骑兵的素质与多摩尔卡鲁骑兵的数量虽然比加里亚骑兵优越，但是不能战斗的话，就无法活用这项优势。

    「不过我方的骑兵比敌方优越是无法动摇的事实。他们终究只不过是在拖延时间。」

    失去作用毕竟只是暂时的而已。

    实力的差距可说是一目了然。只要在骑马战获得胜利，剩下就是包围而已。

    「再来就看敌方的突击我们能支撑到什么程度了。」

    但是我军的步兵比敌方还要优秀，巴尔特罗有获胜的自信。

    「好啦，马上开始来进行步兵战吧。第一张王牌，让战斗奴隶们突击！」

    随著久龙的号令，奴隶们有如从锁链中解放的猛兽般往联合军袭击而去。

    「什么？那些家伙几乎是全裸啊！」

    「数量也很少，宰了他们！」

    联合军与战斗奴隶产生冲突。

    战斗奴隶除了盾跟护胸就没有穿著其他铠甲，下半身也只有腰布。

    原以为胜负会在一瞬间分出来，可是……

    「嘎啊啊啊啊啊！」

    「什么，这家伙竟然冲过来咬人！」

    「咕吱吱吱吱吱！」

    「噫──！为什么都刺中他们了还继续冲进来啊！」

    战斗奴隶们由于服用了麻药，并不会感觉到痛楚。

    他们脑袋里想的只有被当作人质的家人，以及眼前的敌人而已。

    敌人预料之外的强悍，让联合军退缩。不过这终究只是暂时的。

    敌方的装备依旧一样贫弱，被刺中心脏就会死掉这点也跟普通人类没两样。

    毕竟同样都是活著的人类。

    联合军即使陷入苦战，还是逐渐压制住五千名敌人。

    战斗奴隶们发出奇异的叫声，同时沉浸在一片血海之中。

    战斗奴隶的突击宣告失败。

    不过还是让联合军陷入疲惫，发挥了这种程度的功效。

    「以用完就丢的战斗奴隶来说，这算是充分达成战果了吧。那么……第二张王牌。」

    久龙拔剑指向战斗奴隶与联合军在前方展开的死斗并下达号令。

    「战象部队！开始突击！」

    毛茸茸的怪物……战象发出嘶吼，朝著战斗奴隶与联合军突击而去。

    战象转眼间就缩短与他们之间的距离。

    然后越是靠近，越是能理解它们的庞大程度。

    「好壮观……有够巨大……」

    「那、那种东西有办法杀掉吗……」

    出生以来第一次见到战象，让阿帝尔尼亚人被那股魄力给震慑。

    战场的气氛被战象给支配。

    「不要仓皇失措！那终究是野兽！用长枪刺杀就会死！」

    「说得没错，队长！」

    「真不愧是队长！」

    百人队长举起长枪，往战象突击而去。

    可是这个举动可说略为有勇无谋。

    战象能用时速四十公里的速度奔跑，然后这只战象的体重大约有十五吨。

    这种突进可不是人类可以抵挡下来的事物。

    啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽。

    随著这样的声音传来，百人队长遭战象踩扁。

    再来剩下的就只有鲜红的血迹。

    「这、这个怪物是什么东西！」

    「噫──！救命啊！」

    「妈妈！」

    前线的士兵一瞬间就陷入恐慌状态。

    「去死啊啊啊！」

    「哈哈哈哈哈！」

    到刚才为止已经被压制住的战斗奴隶也像起死回生般向联合军士兵们袭击而来。被战象打乱阵型的前线，没有余力阻止他们。

    「真糟糕，这样下去会崩溃……」

    巴尔特罗看著在遥远的前方肆虐的怪物……看著战象。

    巴尔特罗当然从来没看过战象，也从来没听闻过。

    因此他不知道对应方法，可是……

    「联络托尼诺将军，说指挥全军就交给他了。我去支援前线！」

    巴尔特罗对传令官这么说完，立刻蹴击马腹往战象那边而去。

    接著他大声喊道：

    「冷静下来！不要从正面迎击，而是从侧面跟背后攻击！弓兵把乘坐在战象上头的家伙射下来！」

    巴尔特罗来到前方后，前线就渐渐重振旗鼓。

    士兵没有从正面迎击战象，而是从侧面跟背后用长枪不断刺击。

    一部分的战象陷入狂乱状态。

    然后为了逃离长枪的暴风圈，它们打算原道折返。

    但是操象者不允许这种事发生。

    「是时候了，请原谅我。」

    操象者把装设在战象要害的钉子，用锤子猛力敲下去。

    钉子深深刺入战象的要害，进而让战象断气身亡。

    打倒好几头战象而充满自信的联合军再次提升士气，接连对其他战象发动攻击。战况再次倒向联合军……

    「那么，各位！终于轮到我们上场了。全军开始突击！」

    久龙用力蹴击狗龙的腹部，让狗龙全速往联合军中央突进。

    久龙麾下的加里亚士兵也跟在他后头。

    「去死吧啊啊啊！哈哈哈哈哈哈！」

    久龙挥舞著跟自己身高差不多的大剑，像是要将联合军击飞般斩杀敌人。加里亚士兵也跟在他后头，削减著联合军的兵力。

    如果联合军处于万全的状态，那久龙的突击大概会以失败收场。

    可是联合军因为五千名战斗奴隶而陷入疲弊，再加上战象造成他们的阵型大幅溃散。

    无论是多么强大又坚固的墙壁，只要产生裂缝就可以用木槌轻易敲开。

    这跟那个是相同的道理。

    久龙麾下的罗萨鲁军闯进联合军之中，逐渐贯穿他们的身躯。

    ……但是巴尔特罗可没天真到会乖乖束手就擒。

    「第二阵！该你们上场了！将罗萨鲁军阻挡下来！」

    随著从巴尔特罗那边接下指挥全军的托尼诺将军发出号令，至今一直保存战力的精锐部队就此现身。

    他们是从罗赛斯军与多摩尔卡鲁军双方只挑选武力方面优秀的人物集结而成的部队，是对抗久龙的王牌。

    「喔！很有精神嘛，这下看来会很辛苦！」

    久龙愉快地露出笑容，并且挥舞著大剑。每当他挥起大剑时，就会有人被击飞，降下腥风血雨。

    久龙全身都已经沾满鲜血。

    话说如此，但突进最多的也只有久龙而已。

    虽然号称九千名精锐，但拥有超越人类武力的就只有久龙一人，其他士兵都不过是普通人类。

    即使是阵型已经崩溃的敌人，要突破到这个地步也会耗费许多体力。

    因此至今一直保存体力的精锐往那个破口撞击。

    虽说只是暂时的，但罗萨鲁军停下脚步。而只要停下这一次就足够了。

    「好，敌人中陷阱了。从左右将他们击溃！」

    巴尔特罗将崩溃的前线重新整顿好，同时下达夹击罗萨鲁军的指示。

    就像被刺中的伤势会逐渐复原，周围的肉缓缓地将伤口遮盖起来……

    然后这时传来对联合军而言是喜讯，对罗萨鲁军而言是噩耗的讯息。

    驱逐罗萨鲁骑兵的联合军骑兵回到战场上了。

    联合军的骑兵不需要等待指示，便从背后快速奇袭罗萨鲁军。

    就这样，罗萨鲁军陷入前后左右都被包围住的状态。

    只不过……

    「呵呵，就是要这样才好啊。好啦，接下来才是重头戏。听好啦！杀掉多少阿帝尔尼亚士兵就给你们多少土地跟女人！掠夺而来的东西也全是你们的所有物！杀掉敌方总大将卡隆（卡罗）的人就封他为诸侯。只不过我也会抢这个功劳，所以是先下手为强的人赢啊！」

    久龙发出大吼同时挥舞大剑。

    杀、杀、杀。

    血、血、血。

    死、死、死。

    久龙逐渐沉醉于自己创造出来的鲜血气味中。

    「狂斗的护佑」开始显露出威胁。

    「哈哈哈哈哈哈哈！去死吧去死吧去死吧！」

    久龙放声大笑，同时用冷静的眼瞳接二连三地屠杀联合军士兵。渐渐地，联合军的精锐开始被压制住。

    然后这股疯狂透过「魅力的护佑」蔓延到罗萨鲁军里头。

    「去死吧去死吧去死吧！」

    「嘻哈哈哈哈！」

    「敌将的首级！」

    「是我的啦！」

    罗萨鲁军接触到这股疯狂，气势一口气获得大幅提升。

    他们不会停下来，也无法使其停下来。这股疯狂无可阻挡。

    这股疯狂让他们的体力恢复，甚至连体能都暂时获得提升。

    虽然那真的只是微乎其微的提升……但只要聚集一万人，「微小」也会变成「巨大」。

    罗萨鲁军终于突破联合军的精锐，然后一口气逼近卡罗所在的大本营。

    托尼诺看到这情况……

    「输掉了呢。」

    托尼诺冷静地作出这个判断，不过只要看他的手就知道其内心并不平静。

    他紧紧握住拳头。指甲插进肉里，流出了鲜血。

    「传令！巴尔特罗将军传来联络，他提出迅速撤退的建议。以上。」

    「对喔，现在是我的层级比较高。好，迅速进行撤退。开始撤退！」

    就这样联合军撤退，战争以罗萨鲁军的胜利收场。

    联合军的损害是死者三千，负伤者四千，逃兵三千。骑兵的损害则是两百。

    罗萨鲁军步兵的损害是死者四千，可是战斗奴隶占了绝大部分。

    贵重的主力部队死者是四百，负伤者五百。跟死者人数相较起来，负伤者数量会这么少，也是「狂斗的护佑」的影响之一。

    虽然骑兵大约损失四百，但其他六百仍然健在。五十头战象之中，损失了二十头。

    这代表说联合军步兵一万与骑兵一千，合计一万一千。

    罗萨鲁军步兵八千一百、战斗奴隶一千和骑兵六百，合计九千七百与战象三十头。

    双方战力转变为这样的数字。

    ※

    战斗结束几个小时后，久龙、麻里和安娜贝拉在罗萨鲁王国的军营里交谈。

    「久龙将军，你真是太厉害了！」

    安娜贝拉对久龙露出尊敬的眼神，久龙则哈哈大笑回答说：

    「那当然，你以为本大爷是谁？我可是世界第一名将久龙啊！」

    「不过，这家伙也曾经输过就是了。演说时只是拚命吹牛……」

    麻里耸肩说道。

    常胜无败的将军可没那么常见。普通都是反覆输掉与获胜，然后慢慢地才成为一位名将。久龙也是相同的状况。

    「话说回来，可以问你一件事吗？有必要使用奴隶部队吗？从一开始就用大象去突击不就好了吗？」

    「呵呵，问得真不错呢。金格贝尔小妹！」

    「……我叫安娜贝拉。你这样只有『贝』讲对而已耶……」

    安娜贝拉皱起眉头。

    可是久龙无视安娜贝拉的这种表情，继续说明下去。

    「战象有个弱点。它们的脚很脆弱，而且难以转换方向，是种只能笔直前进，有许多缺点的兵器。正面攻击指挥统御完备的军队，会有失败的可能性。很不巧地，这东西又难以取代。所以要先让战斗奴隶发动攻击，使敌人的阵型崩溃……敌方的司令官比想像中还要优秀。如果一开始就用战象发动攻击，恐怕反而会遭到击溃。」

    实际上也的确失去了二十头左右的战象，下次搞不好就不管用了。

    「哎呀，不过战象将敌人踩死的景象果然很壮观呢。在加里亚第一次见到那玩意儿时，还蛮让人吓破胆子的……」

    原本罗萨鲁王国并没有象兵这种兵种。

    那是北方加里亚人的其中一个部族所使用的兵种。

    罗萨鲁将他们打败，纳入支配底下。

    顺带一提，那个部族现在以提供战象与操象者为条件，被给予了高度的自治权。

    「那么，帕伦大人，准备工作已经完成，再来就轮到你上场？」

    「是梅林啦。了解。不过，我也不用特别做什么事情就是了。」

    麻里这么说完并急忙坐上飞龙，往天空飞去。

    ※

    另一方面，巴尔特罗与托尼诺正在讨论今后的方针。

    「怎么办？要再进行一次决战吗？」

    「……这不可能，士兵们已经完全被对方的气势给吞没。现在暂且只能先固守城池，等待援军抵达。唉……夸下海口却是这种下场啊。」

    说完便喝酒。开心时要喝酒，难过时也要喝酒。美酒就是巴尔特罗的血液。

    「真是错估久龙的突击能力。再来就是开局时骑兵脱离……如果骑兵能更早抵达的话就好了。」

    「还有，没有爆破枪可用也很吃不消呢。有那种长枪的话，要把毛茸茸的家伙杀掉就不会那么辛苦了吧。」

    巴尔特罗跟托尼诺开起反省会议。人类是从失败中学习的生物。

    这次输了也没办法。为了绝对要在下次获得胜利，现在只能好好反省。

    「再说那个毛茸茸的生物到底是怎样，根本犯规吧？」

    「……要说的话，你们的爆破枪也犯规吧？」

    虽然很清楚战争根本没有所谓的卑鄙可言，但是当对方拿出超乎规格的兵器时就会想要提出抗议。不管怎么说现在只能商讨对策，然后请求援军。

    「总而言之……为了提升士气，就来喝点酒吧？」

    「……那只是你想喝而已吧？」

    托尼诺露出讶然的表情说道。

    ※

    那么说到另一边奥尔多这里……

    「很好，赢了！太棒了，赞耶！真的非常感谢你们，梅林大人！久龙大人！」

    奥尔多欣喜若狂地握住麻里与久龙的手。

    不久之前还在担心自己的性命就像假的一样。

    现在只差一小步，就可以拿到曾经从手里溜走的王冠。这让奥尔多的心情非常愉快。

    「真是太好了呢，奥尔多大人。」

    爱丽丝也祝福奥尔多。

    奥尔多心情好的时候就不会殴打爱丽丝，这对她而言是很开心的事情。

    可是跟爱丽丝的预想相反，奥尔多突然露出很不高兴的表情。

    他毫不客气地走向爱丽丝，用力殴打她的脸颊。

    爱丽丝夸张地倒在地上，防卫相当确实。

    「是多摩尔卡鲁王吧？」

    「是，对不起，多摩尔卡鲁王。」

    爱丽丝这么改口以后，奥尔多又变回愉快的表情。

    「那么梅林大人，久龙大人，我先失陪了。」

    奥尔多这么说完便离开房间。爱丽丝虽然也小跑步地跟上去……

    「等等。」

    麻里叫住了她。

    「为什么要侍奉那种家伙？」

    「嗯？我是奴隶，那么遵从主人是理所当然的吧？」

    「但是你被殴打了吧？」

    「因为那是我不好。只要我乖乖听话就不会被殴打。」

    爱丽丝面无表情地回答，让麻里显露出困惑的神情。

    这次换久龙询问：

    「如果你有那个意愿的话……要不要来罗萨鲁？就让你当个百人队长。虽然之后能不能出人头地，要看你身为将领的实力……但怎么样都至少比侍奉那种家伙要好多了喔。」

    「做出那种事情的话会被打。我讨厌疼痛，所以不会违抗他。」

    爱丽丝斩钉截铁地拒绝。

    明明说了来罗萨鲁就不会被殴打，可是爱丽丝却回答说：因为害怕被殴打，所以没办法过去那边。

    最恐怖的就是本人并没有察觉到这种矛盾。

    「是吗？抱歉问了奇怪的问题。」

    「真不好意思呢。如果改变主意的话，请再来找我们。」

    麻里与久龙一起这么说道。爱丽丝默默行个礼后，便离开了现场。

    不久就响起奥尔多那歇斯底里的怒吼声。

    看来这次是因为她迟迟没跟上的事情在发脾气。

    「有什么看法？」

    「就算问我有什么看法……即便本事再怎么高强，但是想法异常到那种地步的话……算了，就看她本人了。」

    麻里与久龙互相对望，深深地叹了口气。

    ※

    意外地，这股噩耗在送到罗赛斯王前，就先在一般民众之间传开。

    正当罗赛斯王探寻传闻的来源与真假时，巴尔特罗&#8226;庞培的书信在这时候送达。

    &#8226;敌将是加里亚名将久龙。

    &#8226;敌方战力大约剩一万名，只不过有罗萨鲁本国送来援军的可能性。

    &#8226;我方剩余的战力是一万一千。

    &#8226;由于士气十分低落，目前正在固守城池。

    &#8226;至少可以支撑一个月，但在这之后就是未知数。

    &#8226;火急请求援军前来增援。

    &#8226;敌方操控著毛茸茸的怪物，因此需要大量的爆破枪。

    以上是巴尔特罗写在书信里的内容。

    「那么，开始召开豪族会议。这次的议题……我想大家已经很清楚。就是到底要派遣多少援军过去。」

    亚尔姆斯环视豪族们这么说道。

    就算要和谈也必须派遣援军，让状况变得有利会比较好。

    首先发言的是前迪佩鲁派的豪族。

    「敌人大约是一万左右，现地的兵力也是一万。那么只要送去数千名左右的士兵，还有追加兵粮与爆破枪应该就没问题了？」

    「也要向艾克乌斯族请求援军……只要增强骑兵战力，就绝对可以获得胜利！」

    真是强硬的发言。我也赞成这个意见。

    「说得也是。援军……有两千名应该就够了。由我直接率领的话，士气也会提升吧。」

    我这么说道，同时确认豪族们的表情。看来没有反对意见。

    很好，马上来表决吧。

    「那么，赞成的人……」

    正当我说到一半时，走廊突然响起猛烈的跑步声。

    接著房门被猛力打开，士兵大声喊叫：

    「抱歉打扰了！是紧急报告！贝尔贝迪鲁王的军队正朝著我国的国境进军！对方的兵力有五千！」

    心脏激烈地跳动起来。没事的……冷静下来。

    我国现在可以派出的兵力极限勉强接近一万五千。其中三千名正在进行工程，另外八千名派遣到多摩尔卡鲁。

    所以加上常备军还有四千兵力可以调度。

    虽然援军要延后派遣，但是等打倒贝尔贝迪鲁军之后再去也还不迟。

    还可以充分对应……

    正当我这么想的时候，走廊再度响起巨大的脚步声。

    一名满身是汗的士兵大喊：

    「打扰了！是急报！艾比鲁王的军队正朝著我国的国境进军！数量有五千！」

    可恶……敌人兵力增加到一万了吗？

    不过只要拜托艾克乌斯族就好。虽然底线会被看透……但总比国家灭亡要好。

    「国王！」

    「我知道。立刻向艾克乌斯族派遣使者！谁去把纸拿过来！」

    当我这么喊，又听见有人在走廊奔跑的声音。

    虽然不知道是谁，但听力很不错嘛。

    士兵没有获得许可就把门一口气打开。

    他的手上拿著纸……而且是已经封装好的。

    「抱歉打扰了！是紧急报告！艾克乌斯族内部爆发内战！雷托斯王子举兵造反！艾克乌斯王以及王太子梅契鲁大人战死！包含穆齐奥大人等两百名人员希望可以流亡到我国！」

    正如字面叙述，我眼前真的变成一片黑暗。

    我到首都城门前迎接穆齐奥他们。

    他的模样正是所谓的满身疮痍。衣服破破烂烂的，脸上也充满疲惫。

    虽然传令的士兵说是两百……但其实有四百人。其中三分之二是女性与孩童。

    穆齐奥走上前来。

    那种无比消沉的表情，让人无法联想到平常总是愉快笑著的穆齐奥。

    他走到我面前，自虐地笑著。

    「朋友啊，狠狠地嘲笑我吧……嘲笑这个父亲、兄长和家臣被杀害，国家与妻子都被夺走的可怜男人。」

    我轻拍穆齐奥的肩膀这么说：

    「我接受你们的流亡。总之……先去洗个澡、吃个饭，然后睡一晚吧。」

    ※

    「穆齐奥，有好好休息吗？」

    「……嗯，稍微睡一下后，疲劳消除了。」

    穆齐奥假寐了两个小时左右后，我把他叫来豪族会议。

    其实本来想让他跟其他艾克乌斯族的人一样好好休息……但是已经没时间了。

    「首先关于发生什么事情……」

    「这件事就不必了，我已经从其他人那边听说了。」

    让穆齐奥休息时，我已经从比较有精神的艾克乌斯族有力人士那边听说了事情的经过。

    他们似乎是在半夜遭到雷托斯的奇袭。

    雷托斯的兵力是一百，艾克乌斯王与梅契鲁王太子的兵力则有一千。

    可是不知道为什么，艾克乌斯王这边有四成的马身体状况不佳，而且同时还发生好几名将领病倒的状况。就这样，雷托斯得以杀害国王与王太子，就任了族长的位置。

    穆齐奥好不容易才逃亡出来……事情的经过就是这样。

    可是这要当成偶然的一致，也太不自然了。

    「正当我国败给罗萨鲁的时候，两国同时进行宣战，情报流传得过于快速，再加上同盟国的政变。要说这只是偶然，实在有点牵强。」

    这代表是罗萨鲁在背后策划的，这样想会比较自然。

    「唉，穆齐奥，你的国家有加里亚口音的咒术师吗？」

    「加里亚口音？意思就是出身于加里亚的人吗？我记得还蛮多的喔。我国的咒术师实力很低，数量也稀少，所以录用外国人是很常有的事情。这到底是指……不，难道说……」

    无法否定。

    咒术师就是医生。既然是医生的话，那么要在诊断马匹时随便说些病症，在前几天动些手脚也并非那么困难的事情。

    疾病……也只要事先仔细准备好，就可以进行毒杀或咒杀。

    「不过大多数的人都是从十年前开始就在侍奉艾克乌斯王或王太子喔？要说从十年前开始就在策划这件事实在是……」

    「那个国家的目的是将阿帝尔尼亚半岛纳入支配来统治。既然如此……事先作好布局也不是什么太奇怪的事情。」

    罗萨鲁拥有许多骑兵，这代表他们是个理解骑兵重要性的国家。

    那么花费漫长的岁月，进行将艾克乌斯族纳入支配底下的秘密活动也并不奇怪。

    那个国家可是有个活了五百年的家伙。

    一定可以不疾不徐地实行这种作战。

    我跟穆齐奥交谈时，房门突然被打开。

    「抱歉打扰了！事态紧急！自称是艾克乌斯王的雷托斯王子送来亲笔书信。」

    我从士兵那边收下书信来阅读。

    &#8226;首先是撤销与罗赛斯王之国之间的同盟。

    &#8226;要求引渡包含穆齐奥等逃亡者。

    &#8226;如果不接受以上条件，我国将对贵国进行宣战。

    &#8226;期限是三天后。

    我阅读完毕后，也拿给穆齐奥阅读。

    穆齐奥暂时看了书信一阵子后，用力捏紧信件将它撕成碎片。

    「开什么玩笑！用奇袭这种卑鄙的手段抢夺族长宝座，不要坐在上头代表全体艾克乌斯族发言！」

    然后穆齐奥注视著我说：

    「罗赛斯王，请把兵力借给我，好将族长宝座抢夺回来。」

    我环视豪族们，这时雷蒙多举起手来。

    「罗赛斯王，我反对。现在我国正处于危急的状况中，在这种状况下，我们不能再增加敌人了。」

    这是很合理的意见。对抗两国都是个问题了，根本不可能再增加一个敌国进去。

    可是……

    「我国与艾克乌斯王定下了盟约。如果不遵从同盟条约为其报仇的话，那就是违反这个结盟。」

    「但现在的艾克乌斯王是雷托斯，而且他已经通知说要撤销同盟。」

    说得没错，这样也合乎道理。

    也就是说，雷托斯和穆齐奥哪一方登上王位对我国而言会比较好，事情的问题会变成这个样子。

    然后依照现在的情报，让穆齐奥登上王位的坏处实在过于庞大。

    所以现在需要的是穆齐奥提出的好处。

    「让我成为国王的话，两国将维持同盟，会让贸易比以往更加扩大。而且由雷托斯成为国王的话，艾克乌斯族就会成为罗萨鲁的傀儡。这对贵国而言，在安全保障方面不也是个大问题吗？」

    「问题只有我国面对雷托斯是否能够获胜这一点。我们这边光是现在，就得对付三个国家喔？」

    如果只有艾克乌斯族一国就根本无须烦恼，直接让穆齐奥登上王位就好。

    「雷托斯不过是攻陷首都而已，艾克乌斯族还分散在各地。既然梅契鲁已经死去，那么下一任族长就由强者来担任。目前仍有许多艾克乌斯族在衡量这件事，所以雷托斯能够调度的兵力最多只有三千。」

    「三千骑兵可不是能够轻忽的数量吧？而且面对骑兵，用步兵发动攻击也无法获胜。」

    「只要不杀掉我，他就无法整合艾克乌斯族。只要我在战场上露面，那家伙就绝对会现身。只要将他引诱到罗赛斯王之国里头就好，地利在我们这边。」

    这代表有必要让我国成为战场是吗？

    老实说，我觉得只要有爆破枪就足以获胜，而且我也觉得支持他没问题。

    只不过……

    「罗赛斯王！我无法赞成为了他国而让我国化为焦土！」

    雷蒙多大喊反对意见。像是要赞同他的豪族们……也就是跟艾克乌斯族的领域相邻的豪族们也用力点头。

    「穆齐奥，还要再多一点好处。当你登上王位后，除了国防所需最低限度的人数外，其他所有骑兵都要让我国雇用，而且是免费雇用。接著从今以后，当我国出兵时，你们也绝对必须跟著出兵。再来就是要由我把王冠戴到你头上。」

    「这代表要我们成为附庸国？」

    「只是要成为朋友。」

    我这么回答后，穆齐奥笑了出来。

    「那是无所谓。应该不需要缴纳贡品吧？」

    「我可不会从朋友那边收贡品。」

    像这样回应后，穆齐奥把手抵在心脏上。

    「我明白了。穆齐奥&#8226;艾克乌斯与艾克乌斯族发誓将成为罗赛斯王之国永远的朋友。」

    这样就好，我环视豪族们。

    从表情来判断，大概是三成赞成，五成反对，两成中立的情况吧。

    「诸位，让我国为了穆齐奥大人流血或许是件奇怪的事情没错。可是，雷托斯用卑鄙的手段将身为家长的父亲以及作为继承人的兄长杀害，这是可以被允许的事情吗？」

    阿帝尔尼亚半岛的家长权很强大，另外阿帝尔尼亚人是很重视家族的族群。

    没有比杀害父亲与兄长更邪恶的犯罪。

    「我们把穆齐奥大人引渡给雷托斯的话，就代表是对卑鄙小人屈膝服从。诸位觉得这样也无所谓吗？即使向卑鄙小人下跪磕头，你们也不想流下鲜血吗？」

    首先要来刺激阿帝尔尼亚人，刺激豪族的自尊心，然后……

    「现在帮助艾克乌斯族的话……今后他们或许就会来帮助我们。艾克乌斯族的数千阿尔沃骑兵将会站在我们这一边，如此一来便能击退贝尔贝迪鲁和艾比鲁。」

    风险很大，但是回馈也很大。

    要破坏这个包围网，需要下个巨大的赌注。

    「听好了，这是罗萨鲁的奸计。罗萨鲁为了撕裂我国与艾克乌斯的友好关系，而诉诸于这样的手段。罗萨鲁害怕我国与艾克乌斯合作，就这么舍弃穆齐奥大人可说是正如罗萨鲁所愿。要跨越这个危机，我认为艾克乌斯的力量与穆齐奥大人的力量是不可或缺的。」

    我这么简短地结尾。好啦，接下来也没什么好讲的。

    「那么，我想要进行表决。先声明一下，不管这场决议的结果如何，我都打算尊重豪族会议的结果。」

    结果是……

    七成赞成，三成反对。

    就这样，我们决定跟艾克乌斯族开战。

    ※

    「问题在于跟艾克乌斯开战的期间，要怎么样抵挡住艾比鲁与贝尔贝迪鲁的攻势。」

    艾克乌斯骑兵的数量是三千。由于必须用步兵解决掉他们，最少也需要拥有相同数量的兵力。

    我国现在能立刻调度的兵力是四千，对上艾克乌斯族的三千后只剩下一千。

    要用一千来抵挡一万实在是不可能。

    所以……

    「先中断工程，然后让三千人装备好武器。这样子能对上贝尔贝迪鲁和艾比鲁的兵力就会变成四千。」

    有四千的话，要暂时抵挡住一万就没那么困难。

    只要搭配要塞与焦土战术就可以办到。

    然后再加上……

    「去联络耶鲁，让他去跟佐尔帝亚斯王进行交涉。不需要真的让佐尔帝亚斯的军队出动，不过交涉期间艾比鲁会害怕后方情势而不敢随便行动。再来是贝尔贝迪鲁王……就拜托雷扎德出手救援。」

    虽然感觉代价会很昂贵就是了。

    「国王，不只是雷扎德，应该也要向盖黑纳请求救援才是？那边的僭主（国王）应该是黛特大人的祖父吧？」

    「……说得也是，也向亚伯拉罕大人请求援助吧。」

    虽然很讨厌让那个垃圾老头介入，但也没办法说三道四。

    「那么立刻派遣使者，把纸拿过来！」

    我向盖黑纳和雷扎德请求援军，然后请内美斯保持中立，可以的话也请求他们派出援军。像这样写完亲笔书信后，就送了出去。

    如果不迅速行动的话，艾比鲁、贝尔贝迪鲁跟艾克乌斯就要攻打过来了。

    「罗赛斯王，大事不好了！」

    应该已经命令他去召集士兵的豪族含泪大喊。

    这次又是什么……

    「正在从事工程的人们拒绝服兵役！」

    「啥啊啊啊？」

    ※

    拒绝服兵役的人们是这么主张的──

    「实际流下鲜血的人是我们，可是获得利益的只有国王和豪族，这样不会太奇怪吗？我们没有获得利益，直到出示值得的利益之前，我们不会服从兵役。」

    原来如此……也是有道理。

    「您在说什么啊！这可是不得了的事情啊！」

    「好啦、好啦，冷静下来。大概是长时间一起从事工程的时候产生连带意识了吧，而且又有这次的战争。这次是国家的危机，他们应该认为自己是绝对不可或缺的人。所以平常无法成功的要求这次也会确实地通过……应该是这种想法吧。还真会想呢。」

    这代表他们并不是不想去打仗。

    而是想要获得利益。

    「罗赛斯王，该怎么办呢？」

    「也不能怎么办，毕竟又不能派遣镇压部队过去。这下只能让步了吧。」

    组成镇压部队的也是这些平民。搞不好还可能遭受感化，反叛到那一边去。

    也就是说土地与奴隶，又或者是只能支付等同于这些价值的酬劳。

    话虽如此，但只要承诺一次，今后就必须永远都这么同意。

    土地……只看字面意思的话虽然有很多，但他们也不可能是想要拥有荒地。

    农地是有限的，而且他们在别的地方都拥有自己的土地。

    算上这些土地，即使获得位在远方的土地，他们也没办法管理。

    所以不能给他们土地。而奴隶与金钱比土地更加有限，更不可能给他们。

    然后这点道理他们应该也都理解才对。

    这代表说……

    「是要减税呢。」

    雷蒙多露出觉得麻烦的表情。

    这种情况下，会造成问题的不是收入降低。

    如果承诺他们三千人的要求，就代表向罗赛斯王之国全体农民作出这个承诺，而且居住在豪族们领地的农民也一样要如此承诺。

    也就是说这跟豪族的领地或直辖地无关，必须将全国的税金都降低。

    这可不是麻烦两个字就可以解决的程度。

    要说为什么的话，豪族之所以服从国家是为了保障领地不受侵害。

    他们极端厌恶自己的领地受到国家干预。

    现在这个国家里重要的八十四名豪族中有五十七名到场。

    如果立刻表决赞成的话就可以解决，不过……

    「你们有什么看法？」

    总之先问问看。

    一名豪族开口说：

    「……我赞成减税。」

    真意外……没想到一开始就有人赞成。

    「我的领地有五十名以上的赋役人口参与工程。只要曾经成功反抗过一次，他们就很容易引发第二次。如果五十名煽动者进入我的领地，那么我无论如何都得要让步才行。既然如此，还不如趁现在先将他们的矛头转移掉比较好。」

    不过，立刻有众多豪族表达反对。

    「我、我反对！我领地的财政状况现在也还很贫困！如果再继续减税下去的话……」

    「说得没错！而且竟然让豪族会议的决议影响到所有豪族的领地……这是干涉内政。」

    「所以要怎么办？这样下去国家可会灭亡喔。」

    豪族们吵吵闹闹地议论起来，有时还会发出怒吼。

    真糟糕……如果他们里头出现「去跟随艾比鲁王之国或贝尔贝迪鲁王之国，是不是可以期待自己的领土不会受到侵害」这种想法的人……

    不过要度过这个难关，除了减税以外没有其他方法。

    不管了，既然这样的话……

    「我认为没有减税以外的方法可行！」

    我高声大喊后，豪族们的视线集中在我身上。

    「就算这次没有答应，勉强撑过去好了……一样会发生第二次喔？」

    这跟最初发言的那位豪族所指出的问题相同。

    只要曾经尝过一次反抗的甜头，第二次就会抱持比第一次更轻松的心情举旗造反。

    「这次还算好。人数仅仅只有三千人，要求也还算低。如果不在这边打住的话，之后会演变成重大的问题。听好了，现在违抗我们的可是士兵喔？」

    这个国家的农民就等于士兵。

    这代表说如果他们打算引发叛乱的话，要杀掉我们是很容易的事情。只要考虑到这一点，就知道这次的事态有多么恐怖，同时也是很幸运的状况。

    「这可不是罗赛斯王之国的存亡问题。而是我的，还有你们的地位会遭受动摇的问题……基力希亚诸国过去也是采用像我国这样的王政。可是他们的士兵对榨取人民的国王和豪族举旗造反，杀害他们，最后由自己来从事政治。」

    我按照实际的历史来威胁豪族们。就算我国灭亡然后你们得救，那也不过是暂时延长寿命的处置而已。

    ……实际上这段历史稍微有点讲错。

    正确来说，是「施行暴政的国王，被平民还有『煽动他们的豪族』所杀害」才对。然后豪族成为贵族，开始施行贵族政治，之后平民才从贵族手中将政治夺取过来。

    就算变得很容易违抗，如果没有个中心人物出来整合，要打倒国王是不可能的事情。

    不过大部分的阿帝尔尼亚豪族都不甚熟悉基力希亚的历史。

    说谎也是种权宜之计。

    「减税啊……这样至少也得减到比税务最轻的直辖地还要更低才行呢。」

    「减低到那种地步的话，我的领地根本无法维持啊！」

    有豪族发出吼叫。其他豪族们也跟著附和，一起发出反对的声浪。

    持有领地不多的豪族，税收当然也一样很少。

    所以他们不得不把税赋提高。

    证据就是拥有一定程度领地的豪族们，看起来并没有积极地表达反对。

    只不过，这也不代表他们赞成就是了。

    「这是很合理的意见。假如诸位的收入减少了，就代表这个国家的军事能力也会跟著低落。所以……」

    没办法，只好作出最坏的打算。

    要强迫他人流血之前，就该先流下自己的鲜血给他们看。

    「我会公开纸张与各类蒸馏酒的制作方法。」

    议会一瞬间变得鸦雀无声，感觉还可以听见豪族们屏息的声音。

    会惊讶也很正常，纸张与蒸馏酒都可以说是罗赛斯家财富的源泉。

    现在得以进行大规模的工程，也是靠纸张与蒸馏酒获得了外汇。

    「国、国王！您是认真的吗！」

    雷蒙多瞪大双眼喊叫。我盯著雷蒙多回答说：

    「这也无可奈何。既然都要勉强领主们了，我们也该作出一些牺牲。」

    我这么说完后，雷蒙多虽然好像还想说些什么，但还是暂且先退下了。

    然后我环视著豪族们询问：

    「各位还有异议吗？」

    「……如果您愿意教导纸张和蒸馏酒的制作方法，那么的确可以重振我等领地的财政。可是要比现在更大幅地降低……」

    「只要收取营业税就好。那是跟大部分平民无关的税收，稍微提升也不会有问题。」

    提高税金虽然多少会让经济变得萧条，但应该也会让经济获得比这段萧条更高的成长。

    毕竟现在每个月的营业税也是呈现惊人的成长。

    「如何？」

    「…………」

    豪族们都露出正在认真思考的模样。

    不久之后，原本提出强硬反对意见的一名豪族开口说：

    「假如是这样的话就不反对。我赞成这个提案。」

    以此为开端，豪族们接二连三表达赞同。

    之后的决议上，决定要进行大幅度减税以及统一税金。

    最后一名豪族行个礼后，离开了议会。

    现在这里只剩下我跟雷蒙多。

    …………

    ……

    呼呼呼，哈哈哈！

    「哈哈哈哈！真是顺利呢，雷蒙多。」

    「是啊，没想到会进行得如此顺利。这都是多亏了您的演说。」

    要这么说的话，你的演技也很出色啊，雷蒙多。

    那时候差点忍不住笑出来。好啦，来解说一下。

    这次的事件对我们王家而言没有任何损失，反而只有获利。

    你说将制作方法对豪族公开的话，供给量增加会使价格降低？

    的确是会稍微降低一些，但终究也只是稍微而已。

    说起来纸张跟蒸馏酒都是消耗品，基本上是种薄利多销的商品。

    就算供给量增加，价格也不会急遽降低。

    直辖地减税，我们预估靠商人的营业税就可以充分维持住。

    不管怎么说，基力希亚人大量携带进来的青铜币、银币和金币在我国也变得有相当的数量在流通。

    而且比起收取物品，收取货币来当成税金对我们来说会比较高兴。

    即使如此，还是得作好税收大幅减少的心理准备。

    然后关于这次获得的利益……

    「终于得以碰触原本属于圣域的豪族领地，而且还靠著减税一口气减少他们的收入。」

    第一次很困难，第二次就很简单。

    虽然至今已经讲过好几次，但这对豪族们也是成立的事情。

    这次出现了豪族会议的决议影响到豪族领地的前例，是很大的收获。

    而且那些豪族似乎觉得只要靠营业税、纸张与蒸馏酒就足以弥补减税的部分……但这是错误的想法。

    说起来商人都会前往人口较多的区域。

    因此他们跟以往一样前来直辖地是不会改变的事情。虽然前往豪族领地的商人数多少也会有些增加，但不会多到可以期待营业税的收入。

    这部分那些经济白痴的豪族们似乎不太能够理解。

    简单来说，这次的事情可以让豪族的势力大幅降低。

    可是为什么会顺利到这种地步呢？

    老实说，原本觉得完蛋了……事实上我也真的这么想。

    虽然最后结果往好的方向发展，但整场会议也很有可能严重争执到根本没办法打仗。

    「最近那些人，似乎沉迷于基力希亚文化的样子喔？好像还购买了基力希亚人的教师来让孩子学习基力希亚语。再来就是他们也热衷于收集美术品这些东西。会不会是因为这个缘故才想要获得货币呢？」

    「原来如此。比起靠卖掉征收来的小麦获得货币，贩卖纸张与蒸馏酒要好赚得多嘛。」

    这代表都是多亏了热衷于买卖的基力希亚商人。不错喔，基力希亚人。

    嗯，可是啊……

    「平民的反弹比预料中还早发生。」

    「……是因为基力希亚人吧。想必他们跟货币经济一起教导了些有的没有的知识。」

    虽然早已作好心理准备……

    比预料中还早就让人有点慌呢。虽然货币经济的扩展速度也比预估的早很多。

    「好啦，我去发起拒绝服兵役的那些人那边，马上来说服他们。」

    「我也陪您一起去，国王。」

    ※

    当我前往现场时，服劳役的人们便将我包围住，异口同声地说工程有多辛苦或是生活有多艰难。我并非圣德太子，无法回答每个人，也没办法全部听进去。

    暂且就先让服劳役的人们讲到他们高兴为止。

    当我判断服劳役的人们已经把不满发泄到一个段落后，我便开口说：

    「你们的不满我都了解了！」

    我尽可能大声说话，让所有人都能听见。

    接著我环视服劳役的人们，确实地注视他们的眼睛。

    「对我来说，即便把土地赐给你们也无所谓。可是就算获得位在远方的土地，也没有什么意义吧？奴隶、盐与货币又很有限，不是可以用来赐给所有人的事物。」

    士兵们脸上不满的神情开始若隐若现，但我并没有停下来。

    「但是我想回报各位的这股心情依旧是事实。因此……我想用减税的方式来表达我的感谢之意。」

    其他还有服劳役跟兵役时，绝对会由国家来供给粮食。临时课税也会停止。

    王族、豪族和平民在刑事上的刑罚平等，还有禁止国王或豪族所引发的不正当财产接收等等。

    平民觉得不满的地方，或是感觉他们会不满的地方我都答应会进行改善。

    平民们的表情逐渐浮现惊讶和欢喜的神色。

    这应该是超乎想像的成果吧。

    跟计算的一样。既然都要让步的话，与其不上不下地慢慢让利，还不如干脆点直接大幅度让步才会给百姓有个好印象。最后我大声地作出总结。

    「我想要成为各位的守护者。想以国王的身分来守护各位。所以是否可以请各位也来守护我，守护这个国家呢？我以国王的身分，在此拜托大家！」

    这次反过来由我们提出要求，使得沉默支配了现场。

    打破沉默的是一名平民。

    「国王万岁！」

    听到一个人大喊以后，周围的平民们也跟著喊：

    「「国王万岁！」」

    高喊万岁的波浪慢慢地、缓缓地扩展开来。不知不觉变成让大气为之震动的唱和。

    「「「国王万岁！」」」

    虽然真的有点超乎想像，但这应该可以说是大成功吧？

    ※

    啪！

    掌掴脸颊的声音响彻在毡帐里。被打的是雷托斯，打人的则是凯拉。

    「你说谁要成为谁的妻子？」

    「……只要我想的话，也可以现在就当场侵犯你喔？」

    雷托斯瞪著凯拉；凯拉也坚毅地瞪回去。

    「不用了。不过与其让你侵犯，我宁愿咬舌自尽。就请你侵犯尸体到满意为止。」

    艾克乌斯族的医疗技术十分低落，因此咬舌自尽绝对会死。

    只不过，会死得相当痛苦。

    「……好吧，我不侵犯你。我马上把穆齐奥的首级拿过来，这么一来你就不需要再守著贞操了。」

    「像你这种卑鄙小人，不可能杀得死穆齐奥。」

    凯拉和雷托斯暂时瞪视对方后，就互相转头离开。

    ※

    「哎呀，各位！真是感谢你们前来！」

    亚伯拉罕欢迎雷扎德代表的艾因斯以及内美斯代表。

    三人所在的地点，是位于盖黑纳的亚伯拉罕宅邸。

    这是座雷扎德与内美斯的人都讽刺地称呼为亚伯拉罕宫殿的巨大宅邸。

    话虽如此，但这的确是被称为宫殿也无法否定的规模。

    至少这比罗赛斯王之国的宫殿还要巨大且豪华绚烂。

    「哪里，亚伯拉罕阁下，非常感谢您今天的招待。」

    艾因斯简单地向亚伯拉罕打个招呼后，接著内美斯代表也简短地打了声招呼。

    然后三人立刻进入会谈。

    「那么，我想大家也都察觉到这次的议题了，那就是罗赛斯王之国。那位国王对我而言也算是姻亲上的孙子，所以我当然打算派遣援军过去。不知贵国又是如何呢？」

    「罗赛斯王之国也正式向我国请求援军。当然，我打算进行支援。毕竟贝尔贝迪鲁算是我国的仇敌。」

    雷扎德与盖黑纳都有重大的介入理由。

    对雷扎德而言，这是个可以夹击贝尔贝迪鲁的机会，没有理由不参战。但这边会造成问题的是内美斯的动向。

    「很不巧地，我国与罗赛斯王之国并没有那么亲密。以我个人来说是觉得派遣援军也可以，但市民们并不会接受。因此我只想要援助兵粮与军用资金。」

    这代表内美斯也决定支援罗赛斯王之国。

    「这次的会谈不是为了讲这些众人皆知的事情吧？希望你可以快点进入主题。」

    艾因斯这么一说后，亚伯拉罕就耸耸肩。

    亚伯拉罕喊声「真是的」，同时开口说：

    「这次的战争，绝对会让那个国家的资金见底。毕竟直到不久前，还开始进行大型事业。因此他们应该会想借贷金钱才对……就把资金大量借贷过去，让罗赛斯成为按照我们基力希亚的想法来运作的国家。」

    「对我们而言最感到不安的就是你会利用曾孙，好将我们排除掉。」

    艾因斯瞪著亚伯拉罕并这么说。

    对雷扎德来说，虽然也赞成让罗赛斯王之国欠下大笔债务的方针，但是他们无法信任亚伯拉罕。

    「哈哈哈，当我的曾孙当上国王时我早就死啦，不是吗？」

    「……说得也是呢。」

    内美斯代表发出苦笑。

    亚伯拉罕有寿命这个时间限制存在。

    「算了，就这样吧。不管怎么说，这是个三国不协力就无法完成的大事业。就让我们相信你吧。」

    「我们内美斯也愿意协力。」

    「太感谢了！呵呵，做买卖如果不信任对方，那就无从开始了呢！」

    基力希亚人是做买卖的民族。

    当然也有许多人经营农业，但那是为了要贩卖。

    基力希亚半岛难以种植小麦，取而代之却很适合培育橄榄和葡萄。

    农产品会贩卖到法尔斯这些国家去，相对地会购买小麦进来。

    只要闻到哪边有可以赚钱的味道，他们便会立刻搭上船只，乘风扬帆前往现场。

    让船上满载商品，利用海洋从岛屿移动到另一个岛屿，从大陆移动到另一块大陆。

    艾因斯、亚伯拉罕和内美斯代表都是商人。

    然后他们也是海盗。

    如果买卖进行得不顺利，商船就会立刻变为海盗船。

    有好几艘法尔斯或是波菲尼亚的船只像这样遭到击沉。

    这就是基力希亚人。

    基力希亚人能够支配特堤斯海并非偶然。

    武勇、航海术、交涉术、买卖术、资金能力，然后最重要的就是这种狡猾。

    在面向特堤斯海的诸国民族之中，他们比任何一个民族都卓越。

    面对超级大国法尔斯也获得好几次胜利，正是证明了这一点。

    只有基力希亚人绝对不能与他们为敌……

    「说起来问题是该由谁职掌指挥。从政治角度来思考的话，虽然想提议从两国各自派出两人来指挥……但是我们可不想做出那种蠢事情，让指挥系统分作两边而输掉呢。」

    「这我也有同感……其实有个很刚好的人选。」

    「是谁？」

    艾因斯回答亚伯拉罕的询问。

    「是亚莱克修斯。亚莱克修斯&#8226;巴尔卡。不过叫他巴尔卡的话，他可是会生气呢。」

    「……那位波菲尼亚的大将军，萨亚鲁&#8226;巴尔卡的儿子啊？由他担任指挥官确实最适合。没有隶属于任何国家，实力也是货真价实。记得是五年前左右的战争吧……」

    南大陆的海洋国家波菲尼亚和基力希亚称不上关系良好，好几次掀起战火互相交战。那时候，由于波菲尼亚将军亚莱克修斯&#8226;巴尔卡的活跃，让基力希亚尝尽苦头。身为敌人虽然很棘手……但这次是伙伴。

    「不过可以信赖吗？他可是舍弃国家的男人喔。」

    「没有问题。那个男人跟名叫梅丽亚的妻子建构起属于他们自己的世界。只要不干涉那个世界，他就是名会对我们尽到情义的武将。」

    艾因斯这么一说，亚伯拉罕就不怀好意地笑出来。

    「不会的，我才不可能做出那么愚昧的行为。只要能获胜就好。」

    亚伯拉罕张大嘴巴大声笑著。

    ※

    现在我军的兵力是七千，已经不可能再增加。这些会再加上穆齐奥带来的两百名艾克乌斯骑兵。艾克乌斯族把女性和孩子也当成可以使用弓箭的战士来计算，因此才有这个数字。

    艾比鲁王之国跟贝尔贝迪鲁王之国的战力各有五千兵力，合计是一万。

    艾克乌斯族的雷托斯率领三千骑兵正在跨越山岭。

    然后多摩尔卡鲁王之国有巴尔特罗率领的一万一千兵力正被敌方大约一万人所包围。

    那么现在该从那边开始对应呢？

    「罗赛斯王！这是基力希亚各国送来的亲笔书信。」

    传令把信件交给我。

    看来他们三国似乎进行了会谈，决定共同对我国进行支援。

    &#8226;雷扎德与盖黑纳各派出一千名，合计两千兵力从贝尔贝迪鲁后方攻击。

    &#8226;内美斯将支援兵粮等补给。

    &#8226;另外如果罗赛斯王之国提出请求，那么要借贷军用资金也没问题。

    就是这么一回事。

    「真是天无绝人之路呢，尤其军用资金还真是感激……」

    老实说起来，现在我国的财政可说是非常拮据，已经是相当危险的状况。

    而且已经决定明年左右开始要进行减税。让人真不想思考战后的事情……

    总而言之，可以借到钱是件好事。只要可以持续借到钱，财政就不会破产。

    因为所谓的破产是指无法筹措到资金，还可以借到钱的时候就还算从容。

    ……虽然跟外国借的钱是最麻烦的东西。

    「诸位，贝尔贝迪鲁应该可以由雷扎德与盖黑纳抑制住。派遣一千名士兵前往贝尔贝迪鲁，用延迟战术来争取时间。」

    问题是佐尔帝亚斯啊……

    这边该怎么办呢？虽然姑且先叫耶鲁去跟佐尔帝亚斯王进行会谈，拜托他们将艾比鲁王之国牵制住。

    「罗赛斯王！是耶鲁大人寄来的书信！」

    「真快呢！」

    我把信件抢过来，立刻开始阅读。

    上头写著耶鲁从佐尔帝亚斯王之国那边获得「将会支持罗赛斯王之国」的承诺，根据战况说不定有机会将佐尔帝亚斯王之国拉到我们这边这样的内容。

    「很好！耶鲁取得佐尔帝亚斯王的支持了！」

    豪族们激动了起来。这是相当重要的进展。

    就算只有发言而已，也可以威胁艾比鲁王之国的背后。

    「罗赛斯王！就在刚才，艾比鲁军与贝尔贝迪鲁军有动作了！他们各自有两千兵力返回各自的国家。」

    消息恐怕也传到这两国了吧。

    艾比鲁王之国是为了对付佐尔帝亚斯王之国；贝尔贝迪鲁王之国则是为了对付雷扎德与盖黑纳的联合军。

    这样子不用交战就可以让四千名兵力脱离战场。即使如此，敌方战力包含艾克乌斯族在内有九千，依旧比我军还要多。

    「很好，方针决定了。就采用各个击破。首先各以一千兵力用延迟战术将艾比鲁和贝尔贝迪鲁阻挡下来，用五千兵力对上艾克乌斯族将其击破。等穆齐奥登上王位后，就带著艾克乌斯族的援军跟雷扎德与盖黑纳联合军一起夹击贝尔贝迪鲁。接著跟联合军一起打倒艾比鲁后，就前往救援巴尔特罗。有谁有其他意见吗？」

    没有任何人举手，这代表他们没有怨言。

    「那么开始表决！」

    抵挡包围网的战略就这样顺利通过。

    反击从现在开始！

    ※

    罗赛斯王之国跟艾克乌斯族的国境上，有座被称为阿尔沃山脉而且高度颇高的山脉。

    山脉以西是罗赛斯王之国，东侧则是艾克乌斯族的国家。

    雷托斯率领三千名骑兵跨越了阿尔沃山脉。

    罗赛斯王之国没有回应，这代表他们拒绝了要求。

    基本上骑马民族大多崇尚实力主义。这代表雷托斯的所作所为虽然不值得称赞，但只要他赢过穆齐奥就会被承认为族长。

    胜利者就是正义，这是阿尔沃人的想法。

    然后雷托斯还有想要获得凯拉这种个人愿望。

    其实现在立刻抢婚也无所谓……

    但是雷托斯的想法是：用前夫的首级代替结婚戒指送给她，这样比较容易使其放弃。

    这么写会让人觉得雷托斯好像是个残酷无情的家伙，但这是标准阿尔沃人的思考方式。

    对骑马民族而言，女人和财富是用来掠夺的东西。夺人妻子或是被人夺走妻子都是很稀松平常的事情。

    言归正传，这座阿尔沃山脉有三条通往罗赛斯王之国的途径。从北方算起就写成ABC三种吧。

    首先是A路径。这里的道路很险峻，同时又是绕最远的路径，普通来说不会走这边。

    不过这条路径可说是错综复杂，要逃跑或躲藏都是条有效的道路。穆齐奥就是走这边才得以逃走。

    接下来是B路径。这是距离最短的道路，然后地面的凹凸起伏也最小。

    商人经常使用B路径，另外罗赛斯王之国的使者也是走这条路。

    不过这条道路十分狭窄，不适合让大军移动。

    最后是C路径。也就是雷托斯他们目前进军的路线。

    凹凸起伏还算普通，距离则是中等。不过道路很宽广，适合用来行军。

    艾克乌斯族不会使用载货马车，相对地他们会让羊群移动，当作会走路的粮食。

    如果道路太狭窄就无法让羊群移动，所以除了C路径外都无法进军。如果分批成少数进行移动就另当别论……但是让兵力分散是愚蠢至极的行为。

    当然敌人也很清楚这点才对。

    「恐怕敌人会在这个峡谷的出入口附近等待，毕竟在平原交战对他们不利。」

    雷托斯对走在身旁的祖父这么说。

    他的祖父是大战士长之一，也是名身经百战的武将。

    「我也这么认为，族长。要注意伏兵呢，这种地形最适合埋伏士兵。」

    大战士长环视周围。

    这个地方没办法发挥骑兵的机动性。如果前后遭到夹击，就算是骑兵也无法逃脱出去。

    「族长大人，老鹰传回报告。罗赛斯军布下像是要阻碍道路的阵型，其中步兵五千，骑兵三百。同时也看得到许多用来对应骑兵的栅栏，无法确认伏兵的存在。」

    像这样对雷托斯报告状况的人，是正式成为首席咒术师的莉迪亚……她是罗萨鲁王国的间谍。

    虽然莉迪亚真正的主人是麻里和罗萨鲁王，但不让雷托斯获胜的话，就无法让包围网获得真正的完成。

    因此莉迪亚全力进行支援。

    「原来如此……谢谢。我很期待你的表现。」

    「非常感谢您。」

    莉迪亚在内心窃笑并行个礼，然后就退下了。

    这一天，雷托斯警戒著周围，同时搭起毡帐让士兵们好好休息。

    一切都是为了准备明天的决战……

    ※

    「穆齐奥！给我出来！你这个逃跑的胆小鬼。还是说害怕得不敢出来了吗？你这样也算是骑马民族吗！」

    雷托斯朝罗赛斯军的阵地大喊，跟在他后头的雷托斯军士兵们也大声向罗赛斯军或穆齐奥挑衅。

    或许是忍受不住这些太难听的挑衅，于是穆齐奥带兵出阵。

    「你才是卑鄙小人吧！竟然趁人熟睡时夜袭，你这也算是骑马民族吗？真受不了，身为兄长实在感到很羞耻。就算你再怎么没有自信好了，居然使用那种手段。对马匹动手脚的人也是你吧？再胆小也该有个限度！」

    就像要支援穆齐奥讲的话，他率领的艾克乌斯骑兵和罗赛斯军步兵也发出嘲笑声。这让雷托斯露出笑容。

    「很好啊？那这样就来单挑吧！」

    雷托斯这么说完便策马上前，没有带著士兵。

    演变成这种状况，穆齐奥就不得不接受这场单挑。

    这场战争并不是获胜就好，穆齐奥还必须展现出自身的强悍才行。不这样的话，会被认为没有罗赛斯军的支援就无能为力，进而被族人看不起。

    「怎么样？要用弓箭来分胜负吗？兄长大人。」

    「不，用你擅长的剑就好。因为我用弓箭的话，你绝对会败北。」

    穆齐奥游刃有余地说，这让雷托斯舔了舔嘴唇。

    「就算你后悔也没用！」

    两人蹴击爱马的腹部，一口气奔驰而出。

    剑与剑激烈地交错。

    由于双方都没有安装马镫，能支撑身体的只有大腿的肌肉。

    而他们可以在这种情况下激烈地交战，从这点就能得知两人都是优秀的战士。

    铁与铁互相猛烈碰撞的声音响彻在峡谷之中。

    两军都全神贯注地关注这场对决。

    「真厉害啊，兄长大人。」

    「你也是。」

    双方拉开距离后又逼近，弹开刀刃后又远离。

    这样的交锋不断持续了好几次。

    「喝啊啊啊！」

    雷托斯的剑猛力打在穆齐奥的剑上。

    振动藉由长剑传导，让雷托斯的手剧烈摇晃。

    「恚看来单挑是对我不利呢。」

    穆齐奥这么说完，就背向敌人奔驰而去。也就是逃跑了。

    是雷托斯的胜利。

    「等等！身为骑马民族却背向敌人吗！」

    雷托斯为了打倒穆齐奥策马奔出。三千名艾克乌斯骑兵追在雷托斯后头，不断逼近敌军阵地。

    雷托斯稍微有些烦恼。

    （该这么突击进去吗……）

    雷托斯看著眼前的马防栅。

    并没有那么高。不对，正确来说要阻止艾克乌斯骑兵的话这样太低了。要阻挡农耕民族的骑兵，这已经是十分有效的高度了吧。

    稍微勉强一下就能跳过去。当然，他很清楚：假如马被卡在栅栏上，箭矢与长枪就会往自己这边袭击而来。

    雷托斯转头看了一眼背后的士兵。

    「哦哦哦哦哦！」

    士兵们笔直地跟上来，士气与精力都很充沛。

    这时候就该信赖战士们以及马匹。

    「冲啊！」

    雷托斯顺著士气往马防栅突击，他使力让马的头往上抬。

    爱马察觉到雷托斯的意图，猛力往地面蹴击。

    飞越马防栅后，雷托斯往罗赛斯军的步兵挥剑斩去。

    深信敌方会被栅栏阻挡下来而粗心大意的步兵们，就这么简单地被雷托斯斩杀。

    「围起来！围起来杀掉……呜啊！」

    看起来像是百人队长的男人身体喷出鲜血，斩断他的人是大战士长。

    「不要突出队伍太多。」

    「谢谢你，爷爷。」

    雷托斯率领的艾克乌斯骑兵顺著气势，接二连三地侵入阵地里头。虽然其中也有人失败，但这终究是少数。果然这种程度的马防栅根本无法抵挡艾克乌斯骑兵。

    这已经不可能重振军势。

    罗赛斯军的步兵跟骑兵都放弃阵地开始逃亡。

    「什么嘛，根本没啥了不起的。冲吧！目标是穆齐奥跟罗赛斯王的首级！」

    雷托斯放声大喊并奔驰而出，骑兵们也跟在他后头。

    逃亡的罗赛斯兵接二连三遭到斩杀。

    胜负已定。

    雷托斯军的士兵们确信自己的胜利，开始想著接下来要掠夺的财宝。

    在这里头，只有一名男人露出愁容。

    是大战士长。

    （这未免太顺利了……）

    敌人里头有著同为艾克乌斯族的穆齐奥，应该会注意到马防栅的高度不够才对。

    而且敌人的抵抗未免太少。

    然后是旗帜。

    如果惨败到这种地步，就算有士兵弃旗帜也不奇怪，可是却没有任何一根旗帜掉落在地上。

    「族长！情况很奇怪。敌人撤退得太过澈底了，这是陷阱的可能性很高！请先暂时退回来吧！」

    「不要说蠢话！这种状况会有什么陷阱？咒术师也报告说没有伏兵了吧？如果是遗漏的少数伏兵，那一定是无视掉也无所谓的数量。说什么也不能放过这个致胜良机！」

    很正确的想法。

    会觉得奇怪终究只是大战士长的直觉，不过是想太多的可能性还比较高。可不能只靠老人的直觉来调度军队。

    「既然您这么说的话……」

    大战士长尽可能地靠在雷托斯身边，为了能在发生万一时保护他。

    他们就这样奔驰过阵地。

    再过不久就能穿越敌阵，他们朝正在撤退的罗赛斯军队的背后发动攻击。

    就在这个时候──

    「这、这是！」

    燃油的臭味刺激著大战士长的鼻孔，不过已经太迟了。

    到刚才为止都还在逃跑的罗赛斯军轻步兵与穆齐奥率领的艾克乌斯骑兵开始转换方向。

    并且射出点火的箭矢。

    火箭点燃洒在地面的燃油，一口气燃烧起来。

    「恚搞这种小把戏！」

    雷托斯让马匹冷静下来并开口咒骂。不过只有这种程度，不会造成任何问题。

    只是洒满燃油也无法让火计成功。因为燃油会一下子就全部燃烧殆尽，而周围也没有木材之类的东西。

    燃油的量，也只有靠近到有洒的地面才总算可以得知的量。

    由于马会怕火，所以无法通过起火的地方……

    不过著火的地面也不是多大的面积，可以轻易地绕过去。

    「哈哈哈，蠢蛋！你们以为这点程度的火可以阻挡住骑兵吗？」

    轰隆！

    雷托斯大喊的同时，轰鸣声响彻四周。

    地面突然产生爆炸。爆炸引发连锁效应扩散出去，让周围被白烟所包覆。

    爆炸本身并没有那么巨大，顶多只有运气不好的几名骑兵被炸飞而已。

    但是爆炸产生的声响与烟雾，已经充分可以让马匹产生强烈的恐惧感。

    「呜哇啊啊啊！」

    雷托斯的爱马开始失控，他慌忙控制住马匹。

    接著他环视周围。

    有三成的骑兵从马背上摔下，有四成光是抓住失控的马就用尽全力。

    最后三成是跟雷托斯一样勉强控制住马匹。

    这时候，罗赛斯军的重装步兵与骑兵展开突击。

    艾克乌斯骑兵已经失去气势。

    「雷托斯，快逃！这样下去会被杀死。我来尽量争取一些时间！」

    大战士长大喊。之所以没用敬语，是因为大战士长自己也陷入混乱，无法保持从容。

    「唔，我知道了！」

    雷托斯这么说完便打算逃跑。

    但此时有一发箭矢从他耳边掠过。

    「喂喂，骑马民族可别让敌人看到背后啊。」

    穆齐奥架起弓矢这么说道。

    ※

    作战非常单纯明快，穆齐奥随性地用单挑来挑衅对手，把敌人引进来。阵地里准备好可以勉强让艾克乌斯族的马飞跃而过的栅栏。

    艾克乌斯骑兵侵入后就迅速撤退，最后引火点燃洒在地面的燃油和酒精。

    由于只有一瞬间会剧烈燃烧，可以暂时让敌人停下脚步。

    只要一时停下来就足够了。

    再来是撤退时引爆灌入魔力的定时型黑火药。

    这个定时型黑火药埋在地面里，也就是说可算是一种地雷。

    为了可以预先灌入魔力就留下一些启动用的部位，剩下全部埋到地面底下等到逃跑时再赶紧灌入魔力就好。

    只要踩到就会爆炸的地雷也不是做不出来，但是黛特说那种术式似乎会变很复杂。这代表生产会很困难。

    再说这次的作战也害怕我方会自己踩到，而且之后要挖出来也很麻烦。

    再加上定时型黑火药就算没引爆也不会立刻产生问题。

    构造上也只是稍微修改一下爆破枪的术式，让魔力的传导速度变慢而已。

    顺带一提，这种地雷在杀伤力方面算是非常低劣。

    说起来埋在地面下使用，跟直接用来砸向对手，后者的杀伤力比较高也是理所当然的。

    这种地雷的目的是用声音与烟雾来让敌兵……尤其是让骑兵陷入错乱。

    「好啦……敌人也中陷阱了，我再去进行一次单挑。」

    「我想不用特别去单挑也会赢喔？」

    我对上前的穆齐奥这么说。他没有必要现在出去战斗。

    「姑且逃跑过一次也算是事实。虽然说是为了作战，但还是不太好。而且这次与其说是我的胜利，还不如说是黑火药的胜利不是吗？至少得由我取下雷托斯的首级才行。」

    唔嗯，确实是如此。要是我帮太多忙的话，这家伙的面子可会挂不住。

    「你有获胜的自信吗？」

    问题在于穆齐奥能否胜过雷托斯。虽然我在某种程度上也知道对手的能耐……但没办法在这么短的时间内推测出来。

    「那当然，那种程度可不够格当我的对手。」

    穆齐奥这么说完，便蹴击马腹奔驰而去。他拉紧长弓往雷托斯的耳朵……让箭矢贯穿稍微偏离一点的位置。还蛮从容的。

    不过如果用弓箭射击背后也有可能会遭人批判是卑鄙小人啊。既然都要打的话，从正面战胜对方看起来也比较光荣。

    加油啊。

    穆齐奥朝转身准备逃跑的雷托斯大喊说：

    「喂喂，骑马民族可别让敌人看到背后啊。」

    这句话跟雷托斯对穆齐奥讲的话相同。

    雷托斯停下来，重新面向穆齐奥。

    「你这卑鄙小人，到底用了什么咒术！」

    「战争可没什么卑不卑鄙的，教导我这件事的人不就是你吗？来吧，让我们再来单挑一次吧。」

    穆齐奥这么说完就朝雷托斯挥下长剑。

    猛烈的金属碰撞声响起。

    「喂，刚才为什么不射击我的背部！」

    「笨蛋，我看起来像是会朝敌人背后射箭的卑鄙小人吗？」

    「怼…我会让你后悔的，你这混帐家伙！」

    雷托斯高举手臂，朝穆齐奥挥剑，渐渐将穆齐奥逼入绝境。

    「哈哈，蠢蛋！明明那时候射箭就能获胜！你就到地狱后悔吧！」

    「……点程度吗？」

    「唔！」

    穆齐奥挥舞的长剑被雷托斯的剑弹开。雷托斯的身体向后仰，差点就要从马背上摔下。

    「就这点程度吗？废物。」

    穆齐奥蹴击马腹，一口气缩短距离。每当他挥下利剑，雷托斯的马便缓缓向后退。

    「根本不需要使用护佑！」

    高亢的金属声响起。雷托斯那断裂的刀刃在空中转动飞舞著，接著深深插入地面。

    雷托斯露出呆然的表情，穆齐奥用剑指向他的鼻尖斩钉截铁地说：

    「这就是你擅长的剑术吗？根本不值得一提。」

    穆齐奥朝雷托斯的脖子挥剑。

    铿锵！高亢的金属碰撞声响起。

    「大战士长大人……请你从那边让开。」

    「那可不行。」

    大战士长用力弹开穆齐奥的剑，于是穆齐奥的马缓缓退后。

    「听说你是我祖父的好友，又是为数不多的大战士长之一，对我而言也是必要的人材。只要你立刻砍下那个篡位者的首级，我就原谅你。」

    「雷托斯大人是我重要的孙子，同时也是族长，我不可能做出那种行为……而且你把灵魂卖给那些光是在平地挣扎就结束一生的家伙们，像你这种男人讲的话我可无法听从！」

    大战士长一口气缩短距离，挥下利剑。穆齐奥把这道攻击接下。

    金属声响起，让穆齐奥的马后退三步。

    「还是一样强悍。即使年老也依旧强健吗？」

    「跟全盛时期相比已经衰退很多了呢。不过穆齐奥大人，您也很强。跟您相同年纪时的我，如果现在跟您交战的话应该会败北吧。可是……现在是我会获胜！」

    长剑互相猛烈交错，穆齐奥缓缓地被逼退。

    可以渐渐看到穆齐奥露出焦急的神色。

    「这场胜负我拿下啦！」

    大战士长的剑朝穆齐奥的脖子挥去。

    可是这把剑却无法斩断穆齐奥的首级。

    利剑突然停在相差几公分的位置。

    「……这招很卑鄙，所以我不太想拿出来用呢。」

    强风吹起，使得大战士长的马匹晃动。大战士长露出惊愕的表情看著穆齐奥。

    「……风啊。」

    穆齐奥低声一说，藏在他身上的小刀开始漂浮到空中。数量有二十把。

    「话说在前头，这些短刀上头都涂了乌头……抱歉啊，只能怪你实在太过强悍。」

    穆齐奥这么说完，瞬间拉近距离挥舞长剑。

    大战士长轻易挡下这波攻击。

    这时两把短刀同时朝大战士长袭击而去。

    大战士挥动左手，用装备在手腕的铁制护腕将它弹开。

    短刀被弹飞了五公尺左右便停了下来。之后它再度袭击大战士长。

    「呜啊啊！」

    三把短刀刺进大战士长背后，使他从马背上摔下。

    二十把短刀朝大战士长杀去。

    大战士长虽然暂时发出呻吟，但不久后便转为寂静。

    确认大战士长已经死去后，穆齐奥的视线看向雷托斯。

    「唔……」

    「再来只剩你了呢。」

    穆齐奥挥舞利剑，同时一口气缩短距离。

    雷托斯虽然慌忙拿起短剑……但是太迟了！

    唰！

    雷托斯的首级飞舞而起，穆齐奥抓住首级，然后将它高举起来并大喊：

    「敌将雷托斯，由我艾克乌斯族族长穆齐奥杀死了！快点投降……一切都结束了！」

    穆齐奥环视周围。

    穆齐奥麾下的骑兵，已经在扫荡摔在地面的敌方骑兵。

    随著穆齐奥的大喊，少数持续进行抵抗的骑兵也瘫坐到地面。

    胜负就这样决定。

    「看来已经分出胜负了呢。」

    「是啊，老大。」

    罗恩在我身旁点头。

    格拉姆用弓箭援护，洛兹瓦德则以骑兵的身分跟艾克乌斯骑兵一起战斗。

    由于胜负已定，罗恩就没什么必要上前战斗。

    所以罗恩就作为我的护卫跟在身旁。

    「话说回来……没有巴尔特罗在的话，我们的战术完全是靠炸弹呢。」

    总觉得有股很惭愧的心情。

    「有什么关系嘛，毕竟都赢了。」

    罗恩开心笑著。嗯，是这样没错啦。

    「哥……国王！我们抓到加里亚口音的女人了！」

    洛兹瓦德边喊边走过来。

    他的后头有个双手被绑在身后的女性咒术师被带了过来。

    洛兹瓦德把女人拖到我面前。

    「罗赛斯王，我是被雷托斯给威胁的。我的家人被当成人质……拜托你，请救救我。」

    女人抬头注视著我，从衣服的缝隙间还能窥见胸前的乳沟。

    ……如果没有事前的情报，说不定会被骗过去呢。

    「关于罗萨鲁的事情，就请你好好说清楚。」

    我这么一讲，女人的表情立刻改变，然后稍微张开嘴巴。

    这时罗恩把短剑塞进去。

    「想咬舌自尽之后也可以咬。等你把事情全部说清楚讲明白再咬也不迟。」

    「唔呜唔……你这……」

    女人用力瞪著我。

    好啦，问题在于「说出秘密心脏就会爆炸的诅咒」……这个只能请尤莉亚来解咒了呢。

    ※

    「凯拉！」

    穆齐奥抱住自己的未婚妻。

    他们互相拥吻……你们后头可是有六千名士兵耶，是没看见吗？

    我们罗赛斯军跨越阿尔沃山脉，进入艾克乌斯族的领地。虽然已经没有需要打倒的敌人……但这是为了要进行威慑。毕竟穆齐奥自己本身只有两百名士兵而已，而且我也必须亲自把王冠戴到穆齐奥头上才行。

    「穆齐奥，大概要多久才能聚集所有部族？」

    「明天就可以举行即位仪式。之后再把没有来的家伙扫荡掉，不好的羊必须杀掉才行啊……总之一星期后就可以立刻带两千名骑兵赶过去。在那之前你就好好加油吧。」

    这样啊……可是一星期后啊？没问题吧？

    「国王！」

    传令兵跑到我身边。

    「雷蒙多大人传来的联络！」

    我打开雷蒙多送来的传令书。

    &#8226;与艾比鲁王之国的战线没有变化，逐渐后退中。

    &#8226;贝尔贝迪鲁军撤退。可以推测雷扎德与盖黑纳联合军获得胜利是主要原因。

    &#8226;在此提议接下来比较适合进攻贝尔贝迪鲁王之国。

    里头写了以上三点。

    看来三千贝尔贝迪鲁军和两千雷扎德与盖黑纳联合军展开战斗，似乎是以贝尔贝迪鲁军惨败收场。现在追击的话，确实可以获得胜利。

    ……说得也是。既然与艾比鲁王之国的战线没有变化，现在先攻打贝尔贝迪鲁说不定比较好。

    好，接著就是贝尔贝迪鲁了。我来写信给雷蒙多吧。

    ※

    「认为穆齐奥&#8226;艾克乌斯不适合当上艾克乌斯族长的人，现在立刻离开这里，准备好进行战争！」

    穆齐奥将所有氏族聚集起来并如此宣言。有好几个部族……雷托斯他母亲的部族就没有前来。

    也就是说，在场都是决定服从穆齐奥的部族，所以这只是种演出而已。现场所有人都没有动作也是当然的。

    「穆齐奥大人。」

    我将王冠拿来。

    接著默默地戴到穆齐奥头上。因为我的身高比较高，要戴起来也很容易。

    「亚尔姆斯&#8226;亚斯&#8226;罗赛斯在此向神明发誓，将成为艾克乌斯族以及穆齐奥&#8226;艾克乌斯永远的盟友。」

    「穆齐奥&#8226;艾克乌斯&#8226;撒尔庇西斯在此向神明发誓，将成为罗赛斯王之国以及亚尔姆斯&#8226;亚斯&#8226;罗赛斯永远的盟友。」

    我跟穆齐奥用几乎相同的台词发表宣言。

    然后将酒倒入酒杯，交杯敬酒。这似乎是艾克乌斯族的作风。

    「那么，我差不多该回去了。朋友啊，可以的话请你尽快赶来喔？」

    「那当然，我可不是会恩将仇报的人。」

    我跟穆齐奥轻轻地互撞拳头。

    ※

    「尤莉亚，听说亚尔姆斯获胜了。」

    「真的吗？太棒了！」

    尤莉亚与黛特一同感到欣喜，然后对著自己的孩子说：

    「……爸爸赢了喔。」

    「太好了呢，菲欧娜。你爸爸是最强的。」

    暂时一起感到欢喜后，两人的表情显得有些阴沉。

    「……真想跟过去呢。」

    「要把孩子留下来吗？」

    尤莉亚发出苦笑，毕竟没办法那么作。

    「唔嗯──真烦恼呢。我虽然会担心亚尔姆斯……可是要留下孩子也很不放心。」

    「话虽如此，又不能带著孩子一起去。」

    两人对于是否该跟著亚尔姆斯而非常烦恼。总之暂时先观察跟艾克乌斯族的战争……

    「虽说等待丈夫是妻子的职责……」

    「亚尔姆斯有时候很粗心嘛……」

    两人就是这样的感觉，总之就是担心得不得了。

    两人都是很优秀的咒术师，就算跟去也不会发生扯后腿的状况。

    不如说两人跟去比较能派上用场。因为尤莉亚是非常优秀的咒术师，黛特又可以使用魔术。

    「……亚尔姆斯他啊，在战场是怎么处理性欲的呢？」

    「……尤莉亚，这可是在孩子面前耶。」

    黛特抱著自己的儿子安古斯发出抱怨。

    尤莉亚则抚摸著菲欧娜发出苦笑。

    「没关系啦。他们还没到可以理解的年纪，而且黛特也很在意吧？」

    「……这个嘛，增加的话是不太好。」

    不要增加的话当然是最好。你说这是指什么？当然是作为竞争对手的女性啊。

    「记得这次的对手是罗萨鲁呢。有那个梅林存在。」

    「就是说啊，有那个世界最古老的咒术师在……」

    也就是说，咒术战是对方比较有利。

    「好，决定了！要去多摩尔卡鲁王之国时，我绝对要跟去！即使会遭到反对也一样！」

    「……我也持相同意见。毕竟果然还是会担心。」

    两人下了坚定的决心。

    ※

    「罗赛斯王，初次见面您好。我叫亚莱克修斯，如您所见是名波菲尼亚人。这次的战争受到雷扎德雇用，在此负责职掌指挥。」

    「你就是亚莱克修斯啊？我经常听闻你活跃的消息。」

    亚莱克修斯这个男人，几天前几乎在没有产生伤亡的情况下夺取了敌方要塞的样子。

    雷扎德与盖黑纳获得了大量的奴隶，好像正感到欣喜若狂。

    「罗赛斯王，我认为想要获得胜利就必须让我们进行合作。可是那边的都市会妨碍我们会合。」

    亚莱克修斯指著远方可以看得见的都市说道。

    那是拥有贝尔贝迪鲁第三大规模的都市，居民有七成是跟基力希亚人生下来的孩子。

    贝尔贝迪鲁王给予这个都市自治权，相对地会向他们征收税金。

    这不但可以统治拥有强烈独立心的基力希亚人，而且又是效率最好的方法。

    贝尔贝迪鲁王之国有许多像这样的都市。

    那个都市会妨碍罗赛斯军和雷扎德与盖黑纳联合军会合。亚莱克修斯为了攻陷那座城市，带著少数护卫跟部下来到我这边。

    「可是攻城很花时间，弄不好会花上好几年的岁月。当然，我们根本没有做这种事情的时间。」

    说得没错，我还必须去救援巴尔特罗才行。

    得要在巴尔特罗他们饿死之前攻陷敌人的都市。

    「所以你想要说些什么？」

    「国王，该攻陷的不是城市，而是人心。」

    亚莱克修斯不怀好意地笑著，然后开始说明：

    「至今罗赛斯军可以顺畅地进军，然后像这样进行会合，您知道是什么原因吗？」

    「是因为贝尔贝迪鲁王让大部分的军队撤退，将防卫线往后拉的关系。只留下最低限度的兵力，舍弃了许多城镇与村子。」

    这个嘛，我觉得是个无可非议的策略。

    越是往前设下防卫线，防卫线就会变得越宽广。

    这么一来，就会有遭到各个击破的疑虑。

    既然如此，从一开始就缩短防卫线来保存兵力。

    在国都附近的平原决战，或是固守城池还比较聪明。

    至少要让国家存续下去的话，这是生存机率最高的战略吧。

    只不过，我绝对不会采用这种战略。

    这种作战得要舍弃众多平民与豪族。

    如此一来就会失去身为国王的支持。即使保住国家，也无法取回过往的国力。

    ……不过，贝尔贝迪鲁王毕竟不像我是这么喜欢挑战的性格。

    这是价值观的差异，我不认为自己跟贝尔贝迪鲁王哪边比较优秀或比较拙劣，也不打算去否定。

    「你想说的事情我大致明白了，是想要劝说那座城市投降吗？」

    「正是如此。」

    「可是，那座城市有超过百年以上都处于贝尔贝迪鲁王之国的支配底下，应该多少有些恩义存在。他们会那么简单就屈服吗？」

    我这么一问，亚莱克修斯便点点头。

    「就使用罗赛斯王之国的兵器，火焰秘药。要让那个东西在深夜爆炸，然后每晚发动夜袭……应该说假装发动夜袭，然后发出巨大声响妨碍市民的安眠。」

    喔……

    「只要持续三天就好了吧。再来就对他们发出投降劝告。贝尔贝迪鲁王之国似乎对那个国家课征了税收十分之一的税金。虽然不是很沉重的税金，但也不算少。其他好像还有兵役义务之类的。只要答应减轻一部分的税务，我想他们就会老实打开城门了。」

    原来如此，真是不错的提案。不过，有一点让我很在意。

    「这样好吗？雇用你的是雷扎德吧？这种时候应该不是向我提案，而是该向艾因斯提案才对。」

    虽说会妨碍会合，但如果绕路也并非无法过来。与其成为罗赛斯军独自的成果，不如弄成雷扎德与盖黑纳共同的成果，在政治层面上不是会比较好吗？

    「这座都市如果交给雷扎德，会让雷扎德的力量太过突出。这么一来盖黑纳或内美斯会陷入危机。而且这里是贝尔贝迪鲁王之国的北部，要由雷扎德来维持的负担应该会很沉重吧。再说我们也没有时间上的余裕来进行绕路。」

    原来如此，这理论讲得头头是道呢。

    「知道了，就采用你的意见吧。」

    「国王！这样好吗？采用这种外国人的意见……」

    一名豪族发出反对的意见，其他豪族们也露出一脸无趣的表情。

    嗯，虽然能理解他们的心情……

    「可是，时间上已经没办法有任何犹豫。这种作法是最快的吧？就算失败也能让敌方陷入疲弊，我认为有值得一试的价值……诸位，你们有比这更好的提案吗？」

    我这么一问，豪族们就把视线移开。

    他们也都认为亚莱克修斯的意见很正确。会表达反对，纯粹只因为亚莱克修斯是外国人这个理由而已。

    ……不过，我觉得对外国人完全不抱持警戒心也不太好，所以不会在意这件事。

    「国王您打算提出什么样的条件呢？」

    「说得也是呢……给军队进行兵粮补给、暂时的驻军、兵役义务、除了外交自由与关税以外的全面自治权、五十分之一的税收……大概这样子就好了吧。」

    「请问征收那么少真的好吗？」

    豪族发出疑问。

    其他豪族们也发出应该收取更多税金的声浪，连亚莱克修斯也露出感到不可思议的表情。别这样啦，我也有自己的考量啊。

    「既然会从贝尔贝迪鲁倒戈到罗赛斯的话，那就也有可能从罗赛斯倒戈到其他国家去。我要排除这种危险性。只要减低税金就可以降低那种可能性。」

    说起来除了要缴纳给我们的税金以外，他们还必须在整顿基础建设或维持军队这些地方另外花钱。

    有十分之一是被贝尔贝迪鲁榨取的税金，实际上有更多的税金是由平民来缴纳。这种负担绝对不轻。

    原本基力希亚人就是个不喜欢受到支配的民族，甚至还会因此打倒王政统治。所以被收取税金这件事，他们内心绝对不会感到愉快。

    因此我才会将上缴的税金大幅调低。

    那么一来对我国的敌对感会降到接近于零。

    而且贝尔贝迪鲁王之国里头的基力希亚型都市也不是只有这座城市而已。

    只要慷慨地释出一次好意，之后都可以顺畅地进行下去。

    等发生战争时支援兵力就够了。

    虽然收税金会变成是榨取，但兵役就是为了互相帮忙防卫。这样一来他们也比较容易接受吧。

    老实说直接取消征税大概是最好的，但我国已经决定要降低税率。因此还是尽可能想要确保税收，毕竟积沙还是会成塔嘛。

    而且我想要弄出跟其他都市间的差异，因此设定成五十分之一左右应该算是刚好。

    问题在于这样就没有可以赐给豪族的土地，不过再怎么想，贝尔贝迪鲁王之国应该不会完全没有都市或村子进行反抗。赐给他们从那边夺取来的土地就好。

    要不然削减直辖地也没关系。

    「当然，那个国家的支配层级也要保留起来。那样子会比较轻松。」

    战争最麻烦的就是战后处理。

    将当地的政府保留下来，全部交给他们处理是最好的方式。

    「那么，谁有异议吗？」

    没有人对我提出异议。

    ※

    轰隆！！！

    轰隆！！！

    轰隆！！！

    敌军占据这个城市已经过了三天。

    「还是一样只有发出巨大声响跟出来吼叫而已。唉……真是没劲。」

    「会那样想的只有我们这些士兵而已……不习惯战争的市民们都在害怕喔。我老婆也说孩子们每天都哭得很大声。」

    士兵们低头看著眼前只是大吵大闹的敌军。

    联合军包围这座城市时，士兵们都作好牺牲的觉悟。

    敌方是大军，我方是少数。实在无法对抗。

    中央虽然说军备整顿完毕就会派出援军，但是根本不知道是何时。

    即使如此，他们还是鼓足干劲，认为无论如何都要守住这里。

    可是敌军什么都没作。

    不对，正确来说是不断发出有如打雷般的声响跟大声吼叫。

    士兵们的吼叫也就算了。

    半夜时佯装夜袭来等待敌人消耗体力，这种作战也相当常见。

    士兵们以及这座城市的市民们都已经有心理准备。

    可是只有那个如打雷般的声响无法习惯。

    虽然是有如打雷般的声响，但本质上完全不同。那是会响彻腹部深处的轰隆声，这种声音澈底让市民们变得畏缩。

    孩童或是怯弱的女性夜晚时就会睡不著而大声哭泣，这些哭声又会让其他人的神经变得敏感，使得这座城市的许多居民充满压力。

    再加上连日有人类粪便从空中掉落下来。

    虽然确实处理掉了，但是会臭的东西就是会臭。

    不知敌方司令官的性格是不是相当恶劣，还会刻意选在用餐时间丢进来。

    「这么说来你知道吗？就是那个箭书。」

    「没啥好知不知道的啦，我也有捡到喔。」

    士兵这么说完，便把敌人射进来的箭书拿给同僚看。

    上头这么写著：

    「贝尔贝迪鲁王将大军聚集在国都，没有打算进军的迹象。胆小的国王已经将各位舍弃，不会有援军前来。」

    「这是真的吗？」

    「别说了……不要随便乱讲话……原本就很低落的士气会变得更低，所以上头的政治家们都下了箝制言论的命令喔。」

    「最先问的人不就是你吗？」

    士兵对同僚投以责难的眼神。

    同僚说著「对不起、对不起」地道歉后，便抬头看著星空低声说：

    「难道不能投降吗？」

    「喂！」

    「因为啊，我们也不是贝尔贝迪鲁王的臣子吧？虽然确实是服从他没错，但是有必要赌上性命来战斗吗？」

    这是出身于这座城市的士兵，大多都会藏在内心的情感。

    守卫这座城市的士兵有七成出身这里，剩下三成是贝尔贝迪鲁王留下的少数防卫兵力。

    贝尔贝迪鲁王想用这座城市来争取时间，已经是非常明显的事情。

    我们有道义帮到那种地步吗？不禁会这么想。

    「不过啊……对方也没要我们投降啊。如果由我们去拜托的话……待遇绝对会比以前还要糟糕。难道你想把负面的遗产留给孩子们吗？」

    「但是照这样下去会死掉耶？俗话不是说留得青山在，不怕没柴烧吗……不过，这也不是我们能决定的问题。判断就交给上头的大人物来决定了吧……」

    到了隔天，罗赛斯王提出以下条件：

    第一，珍惜生命的话就解除武装打开城门。这样子包含士兵在内的全体市民的性命当然不用说，连财产也会给予保障。

    第二，让我军驻扎军队。另外要负担滞留时的费用，并且给予兵粮跟箭矢等物资的最低限度补给。

    第三，这座城市将纳入罗赛斯王的支配底下。

    第四，要负起兵役的义务。

    第五，除了外交与关税之外，愿意承认全面性的自治权。

    第六，缴纳五十分之一的税收。

    支配这座城市的最高机关，也就是议会花上半天进行激烈的讨论后，对罗赛斯王提出条约的修正方案。

    虽然这么说，变更的只有一点而已。就只是第三点的「纳入罗赛斯王的支配底下」变更为「跟罗赛斯王结为同盟」而已。

    「……实际上这不是几乎没有改变吗？真是的……自尊心也太高了吧？」

    亚尔姆斯露出苦笑，然后发出许可。

    就这样，拥有贝尔贝迪鲁王之国第三多人口的都市在第四天沦陷。

    之后联合军开始进军。

    听闻了投降都市众多传闻的各个都市，也都臣服在罗赛斯王底下。

    就这样远比贝尔贝迪鲁王的预测还要早上许多，联合军已经逼近国都。

    ※

    我们联合军持续快速进击，已经逼近到距离国都还剩一天的位置。

    攻略完那座都市之后，连两天都还不到。

    联合军可以持续快速进击到这种地步的理由只有一个，那就是大多数的都市跟村子都打开城门投降了。

    贝尔贝迪鲁王果然舍弃了这些城市，以及我们提出比贝尔贝迪鲁王更好的条件这两点发挥了功效。

    另外，依照投降的时机跟时期会让同盟的待遇产生改变。这都是为了分割统治。

    不过不管怎么说都还是比贝尔贝迪鲁王时代减轻许多，不这样的话他们也不会倒戈。

    只不过不是所有人都很欢迎我们。乖乖投降的占了四成，有六成进行了反抗。

    阿帝尔尼亚人的都市、村子或是豪族，反抗的倾向就很激烈。与基力希亚人不同，他们对国王的情感就很强烈。

    像这种都市、村子或豪族，当然就要用蛮力来使其屈服。

    只要使用爆破枪就没有那么困难，而且亚莱克修斯比想像中还要能干许多。

    关于攻城方面，他说不定比巴尔特罗还要高超？不对，说起来我也从来没看过巴尔特罗攻城。

    当然，反抗的都市就不会给予自治权。他们会被课以四成的税收，预定按照今后的恭顺程度来减轻。

    这么一来或许会让人觉得跟早期投降的都市比起来有天壤之别……

    不过给予自治权的都市所课征的税收并没有包含基础建设的费用在里头。因为费用要靠自己收集，然后自己执行才称得上自治。

    相反地，没有给予自治权的都市所课征的税收就包含基础建设这些费用在里头。因为没有给予自治权，所以上缴的税金跟基础建设费用都包含在相同的税收里头。

    依照情况不同，没有被给予自治权的地方在经济层面上还轻松点……也有这样的都市或村子。不过即使如此，大多数的情况下还是早期投降的都市负担会比较少。

    对平民课税负担最轻的地方，恐怕就是人口第三名的都市了吧。平民的税金负担从整体来看，大概变成不到一成。

    顺带一提，我的直辖地税率现在是三成。今后预定会降低到两成，供大家参考一下。

    ※

    「是贝尔贝迪鲁军。数量大约八千左右吧？看来是强硬地动员了呢。」

    「虽然我们也只有八千就是了。这是数量相同的交战。他们就算输了，只要固守城池就还有胜算。另一方面我们只要输了就完蛋，战略上是我们这边不利呢。」

    说不定比起贝鲁贝迪尔，还是优先去救援巴尔特罗会比较好？或者说要等穆齐奥的增援到来……

    不，现在想那些也没用。必须专心思考怎么获胜才行。

    「亚莱克修斯大人，你有什么看法？」

    术业有专攻。我没有军事才能，这种时候还是乖乖询问专家比较好。

    「兵力数势均力敌的话，与其玩些没用的小把戏，还不如直接从正面进攻才更能确实地获得胜利……可是毫无策略地进攻又太没意思了。」

    从之前我就在想，这家伙讲话很爱拐弯抹角耶。直接讲结论啦。

    看到我的表情，亚莱克修斯稍微加快说话速度。

    「其实我有个暗中在进行的策略……」

    亚莱克修斯向我提案那个作战。这真是性格极度恶劣的作战。

    恶劣程度跟耶鲁有得拚。啊，这是在称赞喔？

    ※

    「恚一群不忠的家伙……明明只要再拖延一天的时间我就可以多动员两千人了……」

    贝尔贝迪鲁王看著展开在眼前的相同兵力数量而皱起眉头。

    贝尔贝迪鲁军有步兵八千，骑兵两百。

    对手联合军按照报告则有步兵七千多，骑兵似乎是六百到七百左右。

    骑兵大多是雷扎德的盖耳曼尼斯骑兵，熟练程度远远超过阿帝尔尼亚骑兵。兵力数可说是贝尔贝迪鲁这边稍微有利。

    另外贝尔贝迪鲁军成功在高处布下阵地。

    不管是战术或是战略上都是贝尔贝迪鲁军处于优势。

    虽说如此，这种优势只是些微差距到非常有可能被逆转的程度。

    相同兵力之间的战斗，会让指挥官的差距变得很明显。

    贝尔贝迪鲁军的指挥官与联合军的指挥官相较起来，毫无疑问是联合军的指挥官比较高强。特别是罗赛斯军最近可说连战连胜。

    ※

    先有动作的是联合军，然后贝尔贝迪鲁军配合对方也整顿好阵型。

    占据高处的贝尔贝迪鲁军可以利用声势，可说是非常有利。

    另一方面，联合军要攻击贝尔贝迪鲁军就非得要爬上山坡，难以产生势头，疲劳也会增加。地利是在贝尔贝迪鲁军这边。

    双方面对面。

    在大平原战斗两方都无法准备伏兵，也没办法从容地布置陷坑之类的陷阱，因此只能按照常规来战斗。

    说到阿帝尔尼亚半岛的常规，首先是由轻步兵使用投石、弓箭或标枪来攻击，等到敌方阵型混乱时再用重装步兵突击进去。

    双方的骑兵为了突袭重装步兵的侧面而进行冲撞，轻步兵则要援护骑兵。

    阿帝尔尼亚半岛的骑兵并不是很强悍，因此很少发生骑兵突击重装步兵侧面的状况。

    几乎都是重装步兵团互相突击就会决定一切的情况，因此战争的走向是由重装步兵的数量与素质来左右一切。

    这次的情况是联合军拥有比贝尔贝迪鲁军多出三倍的骑兵，但是贝尔贝迪鲁军也很清楚这一点。

    贝尔贝迪鲁军为了防止骑兵绕到侧面，将许多轻步兵配置在两侧。

    必须爬上山坡的联合军难以活用骑兵的机动力。

    因此这场战争由骑兵进行侧面攻击来决定胜负的可能性也很低，由重装步兵之间的战斗左右胜负的可能性就非常高。

    双方的重装步兵主力都是由阿帝尔尼亚人农民征兵来的重装步兵。

    素质与士气是联合军略为有利，但考虑到疲劳就几乎没什么差别。

    这确实是势均力敌的战斗，战况不论倒向那一边都不意外。

    两边暂时互相瞪视一阵子后，轻步兵立刻开始前进。

    双方手上都拿著投石器、弓箭或是标枪这类武器。

    战争的前哨战即将开始……

    「嗯？」

    贝尔贝迪鲁王感到疑惑。

    为什么联合军的轻步兵里头有徒手空拳的士兵，而且这些士兵比联合军还要更上前一步，好像在喊些什么。

    「喂，他们在喊什么？」

    「不好了！那些士兵好像是向联合军投降的都市或村子的人……看来是在对出身于自己都市与村子的人喊话。」

    「什么？」

    贝尔贝迪鲁王瞪大眼睛。

    他们也不可能是来激励我方的，十之八九是投降劝告。

    照这样下去会严重影响士气。

    「要射杀他们吗？」

    「蠢材！做那种事情只会得到反效果！」

    贝尔贝迪鲁王制止轻率的士兵。

    为了以国王的身分提升士兵的士气，他骑著马来到前线。

    ※

    现在，我眼前有二十名从投降的都市或村子前来的人们在放声大喊。

    他们大多眼里泛著泪水。

    表情显得悲痛无比，让看的人不禁感到同情。

    「我村子的同胞啊！你们听见了吗？你们不用战斗也无所谓！很庆幸地，罗赛斯王已经约好要给予我们自治权了！」

    「没错！马克！我最爱的儿子！你听见了吗？你在战斗开始后要立刻蹲下来！罗赛斯王他说俘虏没有抵抗的人后，马上会将他们释放！」

    「不要白流无谓的鲜血！拜托你，凯恩！不要留爸爸孤单一人！」

    「托尔！你跟我约好这场战争结束就要结婚了吧？拜托你！快点投降！这么一来你就可以活下去！我求求你了！」

    简单说，亚莱克修斯的作战就是攻击心理的方案。

    而且利用的是家族爱与同乡爱。

    就算马克、凯恩或托尔他们都不在现场，也绝对会让大多数的敌方士兵在脑海里想起故乡的家人或恋人。

    这些家人或恋人现在平安无事，他们没有战斗的理由。

    姑且让我解释一下，这些在喊叫的人们都是本人，而且也都是他们的真心话。

    当我说要给予拯救同胞的机会时，他们便感激到喜极而泣，然后像这样大喊。

    ……良心感到一阵疼痛。

    「来，罗赛斯王，轮到您登场了。」

    「啊啊……你看起来很有精神耶。」

    亚莱克修斯露出满脸笑容，这家伙似乎完全不会感到心痛。

    我想就算稍微受到良心的苛责也没人会怪你。说起来身为一儿之父却还利用他人的爱，这样实在不太好吧？

    「您在说什么啊？正因为明白爱才能如此呀。」

    啊啊，对啦、对啦。会期待你是我不好。

    「诸位！」

    我骑著爱马樱花，来到轻步兵的前方。

    虽然有些危险，但是把别人当成盾牌时讲的话也没有说服力。

    不过这种距离下，如果不是格拉姆也没办法用弓箭射中我。就算射中我也有「大王的护佑」，所以不会轻易死掉。虽然脑袋被射穿就会马上死掉。

    「我没有理由杀害不是与我敌对的人。我想要的是和平……我们同为居住在阿帝尔尼亚的同胞，自相残杀是错误的行为！我们真正的敌人是加里亚人，是罗萨鲁王国！可是贝尔贝迪鲁王却没有站在跟罗萨鲁交战的我们这边，反而跟罗萨鲁王联手从背后捅我们一刀。到底正义是属于那一边呢？再重复一次，我不想跟同胞战斗！」

    老实说起来，贝尔贝迪鲁跟罗萨鲁有没有取得合作还是个谜。

    当然我想他们有书信的往来……但不会是同盟关系。贝尔贝迪鲁不过是趁火打劫而已。

    这部分他应该也感到内疚才对。

    毕竟阿帝尔尼亚人是非常重视义务与名誉的民族。虽然这只是一般而言而已。

    「我想大家也都知道。向我投降的都市或村子会给予自治权，并且只会收取些微的上缴税金。这笔上缴税金也绝对不是为了让我中饱私囊，而是为了国家的安全，为了我国的全新成员，为了守护成为同盟者的人们所需的军事费用。我希望获得和平，跟我一样冀望和平的人还请放下武器。」

    嗯，这是事实。实际我的生活还挺清贫……虽然没到这种程度，但应该算很朴素才对。

    我的娱乐也只有温泉而已。

    其他豪族大概过得比我还奢华。

    「拜托你们了，各位！我的目的只有讨伐成为加里亚人的同伙，出卖阿帝尔尼亚人的卑鄙小人而已！」

    「不要被骗了！」

    战场上响起不属于我的声音。

    一个男人骑著马来到前方。这家伙……是贝尔贝迪鲁王啊？

    他会出现在战场还真让人意外。

    「这个男人会跟罗萨鲁交战，只不过是因为多摩尔卡鲁王会割让领土作为代价而已！你们忘记了吗？这个国家可是杀害了菲尔姆王，他还是从多摩尔卡鲁王之国夺取许多领土的男人啊！」

    不管哪边都是在自卫啊……

    说起来菲尔姆王是杀害我家老婆的父亲并夺取领土，还擅自发表独立宣言的男人耶……

    话虽如此，大多数的士兵都没办法得知其他国家的消息。

    大多数的贝尔贝迪鲁士兵们都像恢复正常般，狠狠瞪著我看。

    「说什么蠢话！菲尔姆王是杀害我国家臣，夺取其领土的男人。那只是夺回我国的领土，拯救领民而已。何错之有！与多摩尔卡鲁王之国虽然发生过悲伤的争执……但现在我们正并肩协力作战！多摩尔卡鲁王之国和我国的关系是败者与胜者，侵略者与被侵略者。可是我们现在正一同与侵略者加里亚人作战。我们是可以互相理解的！」

    我大声喊叫。

    贝尔贝迪鲁王一瞬间好像在思考些什么，他在思考该怎么反驳。

    可是舌战辩论里先中断的人就输了。即使论点支离破碎也好、矛盾也好、反而会攻击到自己也好，先驳倒对手的人就赢了！

    我一口气发动攻击。

    「说起来为什么他们会向我投降，各位可以理解吗？贝尔贝迪鲁王支配下的村落与都市怎么了……就告诉他们吧！」

    我对从投降的都市带过来的男性使个眼色。

    男性按照剧本开口，不过讲的话句句属实。

    「贝尔贝迪鲁王只在我的故乡留下百名士兵！最后还把粮仓里的小麦全部拿走！我的故乡纳入贝尔贝迪鲁王之国的支配底下，已经奉献了三百年的忠诚，可是却遭受这种对待！」

    「我的村子有十名年轻人出去当士兵！可是贝尔贝迪鲁王却没有守护我的村子。还不只如此，他夺走粮仓的小麦，没办法带走的就放火烧掉！」

    「我村子里的水井还被丢毒药进去！」

    嗯，战略上我觉得是正确的。

    毕竟焦土战术算是基本的嘛。就算是我们国家，雷蒙多等人大概也有对艾比鲁王之国使用吧。

    即使如此，我们还是会让领民去避难；不会烧毁粮食，而是尽可能搬走；也没有在水井里投下毒药。

    不过这是因为跟艾比鲁王之国的国境附近有许多小河，说起来就是水井无法使用也没有大碍这种理由。

    贝尔贝迪鲁王之国原本打算攻打我国，而没有遭受侵略的预定。所以没办法让领民避难也是无可奈何的事情，这点要帮他澄清一下。

    然而，对于当事人而言，这可不是说声无可奈何就能解决的问题。

    贝尔贝迪鲁王露出苦闷的表情。

    看来他似乎想不出该怎么反驳。

    被我驳倒这件事，使得贝尔贝迪鲁军产生动摇。我可没有好心到会放过这种机会。

    「看到了吗！这就是真实。那个男人是会阿谀奉承强者，然后舍弃并剥削弱者的卑鄙小人。现在立刻砍下他的首级，开始攻击！」

    随著我的号令，轻步兵开始发动攻击。

    石头、箭矢、标枪和爆破枪画出弧线往敌人飞去。顺带一提，爆破枪目前很节省地使用，因为有必要保留一些下来。

    「唔，可恶……」

    贝尔贝迪鲁王用盾牌保护自己的身体，缓缓退后。

    「不会让你逃跑的！」

    这么说道并从我身边上前的是格拉姆。

    他拉紧长弓，朝贝尔贝迪鲁王射出箭矢。箭矢射穿贝尔贝迪鲁王的马，贝尔贝迪鲁王摔下马背。

    摔落马背的冲击，使得盾牌弹飞。

    格拉姆不会放过这个良机。

    他拉起弓箭，往贝尔贝迪鲁王的眉心射出箭矢。

    「危险！」

    可是格拉姆的箭矢在刺中贝尔贝迪鲁王的眉心之前，一名士兵化作贝尔贝迪鲁王的肉盾挡下这记箭矢。

    长弓射出的箭矢贯穿铠甲，让士兵当场死亡。

    回过神来，贝尔贝迪鲁王已经撤离现场。

    格拉姆不禁咋舌，并把目标转换成百人队长这些现场指挥官。

    他接二连三将戴著鸡冠般显眼头盔的敌人射穿。他还是一样很擅长精密的射击。

    「还是一样厉害呢。」

    「请别这么说……我会害羞……」

    格拉姆稍微有些脸红，并搔搔脸颊。

    由于原本就已经开始动摇，使得敌方重装步兵的阵型有些崩溃。再加上国王又逃走，虽然敌方轻步兵也开始攻击，但已经太迟。

    「突击！跟著我！」

    我蹴击樱花的马腹，一口气登上山丘。

    配合这个行动，我方的重装步兵与骑兵也开始突击。

    「喝啊啊啊啊！」

    我挥舞大马士革龙钢剑，将敌人如奶油般斩切。

    敌人明显开始害怕我的强悍。我也是很强的，虽然偶尔会忘记就是了。

    「去死吧！罗赛斯王！」

    「这可不能让你得逞。」

    罗恩这么说道，然后把从我后方逼近的敌方士兵斩杀掉。

    「老大……不对，国王，您太过前进了。您还是老样子呢。」

    「抱歉，想到许久没像这样上前就……不过这是因为我知道你会掩护我喔？」

    这么说完，罗恩便开始脸红。喂，不要害羞啦，不然连我也会开始害躁。

    「国王的背后由我来守护！」

    「喔！交给你了！」

    我与罗恩一起斩杀敌人，尽可能大动作地以显眼的敌人为中心目标。

    不愧是占据住高处，只藉由这个战略，敌人便暂时抵挡住攻势。

    一般来说，应该会慢慢被敌人反压制回来，变成我方不利的状况吧。

    不过，敌人的步调恶劣到很致命。

    说起来重装步兵的强悍之处，就是想要守护故乡、伙伴与国家的意志。

    正因为一同战斗的伙伴们互相掩护，才能产生强悍的突击力。

    可是现在这股联合作用逐渐崩毁。

    毕竟身旁有著只要投降就会获得释放的人在。

    而且还出现了想要放水的家伙；不过反过来说，也出现了会怀疑这些家伙是不是打算放水的人。

    这种些微的怀疑与些微的偏差不断交叠，最后招来致命性的失误。

    左翼、右翼和中央，贝尔贝迪鲁军的阵型在所有战场同时开始崩溃。

    然后重装步兵团只要产生一次崩溃，就再也无法重振旗鼓。

    「进行追击！」

    我一口气奔驰过战场，回过神时洛兹瓦德出现在我身旁。

    「国王，我先失陪了。维尔加！可不能输给雷扎德的骑兵啊！」

    「是的！我明白了！队长！」

    这么说完后，两人一口气从我旁边穿过。喂，你们把其他骑兵放著不管耶。算了，有精神是很好啦……

    这场战争里联合军这边的死伤人数合计是三百。

    另一方面，贝尔贝迪鲁方的死伤人数是一千，俘虏高达四千，还有一千人逃亡了。

    贝尔贝迪鲁王与两千兵力一起固守王都，紧闭城门。

    ※

    包围国都已经过了三天。

    从战争开始已经过了三个星期。

    巴尔特罗说过他可以确实地撑过一个月。这代表时间限制还有一星期，按照巴尔特罗的努力程度大概是再两星期左右吧……

    「真不妙啊。」

    我用力搔著头。

    巴尔特罗败北的话，罗萨鲁军就会冲进我国。那么一来绝对会败北。

    虽然不知道该骂无情，还是要称赞很有先见之明，与贝尔贝迪鲁结下主从同盟的豪族和各个都市，听闻贝尔贝迪鲁军惨败后，大多数都向我表示归顺。

    再来只剩下贝尔贝迪鲁王投降而已了。

    可是贝尔贝迪鲁王还没有放弃，因为艾比鲁王仍旧在侵略我国。既然艾比鲁王有可能击败我国，贝尔贝迪鲁王就不会放弃。

    明明必须尽早让贝尔贝迪鲁王与艾比鲁王屈服，然后前去救援巴尔特罗才行……

    「罗赛斯王。」

    「什么事？」

    「巴尔特罗大人寄来书信……」

    「快给我！」

    我从快马奔驰而来的士兵手上强行抢过信件。

    抑制住急躁的心情，我胡乱地把书信打开。

    『致罗赛斯王。当您看见这封信件时，我应该已经不在这个世上了吧。』

    「什么！！！」

    『这句是个小玩笑。』

    真让人不爽。

    我忍不住把信件丢到地上用脚猛踩。

    然后再慌忙捡起来，拍掉尘土后重新阅读。

    『我简洁说明一下现在的状况。现状下，我军还坚持得住。幸好水井就在国都里头，粮食存量也还很丰富，之前是收获期这点看来很刚好。如果节约一点的话，要撑上五个月也是可能的。』

    看来固守城池最需要担心的粮食似乎很充足。

    这就放心了。

    只要粮食充足的话，大都市的城墙可以支撑一年以上。根据状况，也有长期攻城战进行了五年的前例存在。

    虽然巴尔特罗的情况看来是准备守城的时间不足，所以粮食才只有五个月的分量……

    『可是罗萨鲁已经向国内呼叫增援。这是从间谍那边获得的情报，罗萨鲁好像从国内叫来四万名的兵力。虽然详细状况并不清楚……但似乎是分成四个部队，第一波好像会在一个星期后抵达。』

    四万啊……

    这是我国就算竭尽全力大概都挤不出来的兵力呢。真令人羡慕。

    可是集结起来似乎要花上不少时间。

    四个部队……这么说来最直接的想法就是各有一万吗？

    这样子一个月后集结起来，合计五万的兵力是吗？

    『刚才我报告过兵粮可以支撑五个月的事情，但那是单指兵粮的假设。我军士气低落的情况相当严重，大家似乎都对不熟悉的毛茸茸生物抱持著恐惧感。另外敌人似乎拥有相当优秀的刺客，我军的百人队长已经有八人惨遭杀害。这也是士气低落的其中一个原因。这里毫无疑问可以再支撑一个星期。不，我会支撑给您看。可是当敌人的第一波增援抵达时……就不清楚了。请您想成再过两、三个星期后就是最后期限。可以的话，请尽早前来增援。还有在此提议对基尔贝特与法尔达姆进行外交工作。

    巴尔特罗&#8226;庞培敬上

    补充：胜利之后，我将重新负起战败的责任。』

    战败的责任啊……我不觉得有什么需要特别追究的必要性。胜败有时候也得靠运气嘛。

    这也不是巴尔特罗有什么过错。不过嘛，等救出他之后，就把绝对指挥权取消掉，然后跟他说用下次的战果来抵销败战之罪就好了吧。

    只因为一次的败战就失去巴尔特罗就太蠢了。

    那么，虽然时间限制延长到两个星期……

    「我说，罗恩，有没有什么好办法？」

    「没有。」

    回答得又快又直接呢。不过罗恩终究只是近卫队长，这也没办法。

    我将目光看往格拉姆。啊，他把眼神移开了。

    弓箭也没办法攻陷城墙吧。

    「洛兹瓦德，你呢？」

    「要是马可以在城墙上跑的话，那就办得到。」

    意思就是办不到嘛。

    我也试著询问索咏和露露。从咒术师的观点看来又是如何呢？

    「这个嘛，运用老鹰从上方投掷炸弹的话……会遭到敌人的迎击呢。」

    那边也有许多操控老鹰的术师。拿起炸弹变得沉重的老鹰，会很干脆地遭到狩猎而任务失败吧。

    「露露你呢？」

    「那个……使用弩炮来发射爆破枪的战术难道不可行吗？」

    「那个啊？虽然尝试过，但首先城门很坚固，只是射中几发的程度是破坏不了的。而且进入我们的射程，对敌人而言也等于是进入他们的射程嘛……」

    基本上从高处攻击的那一方射程会延伸，威力也会提高。

    既然有这种物理法则，那就无可奈何。

    如果悠哉地进行瞄准，我方的弩炮就会被破坏掉。

    「攻城还真困难……没办法。」

    把亚莱克修斯叫来吧。

    ※

    「亚莱克修斯，有什么好办法吗？我没有时间了，可以的话想要迅速攻陷下来。」

    我把亚莱克修斯叫来，询问他的意见。

    亚莱克修斯是外国人，而且不是同盟国雷扎德的人，而是波菲尼亚人。身为阿帝尔尼亚人国王的我如果轻易向这位波菲尼亚人询问意见，可是会遭受其他家臣忌妒。

    受欢迎的男人还真辛苦……这可不是在开玩笑。

    这种不和睦的情况会招致对我的不信任，最终将会成为国家崩毁的原因。

    必须尽可能避免这种情形。

    可是在因为不和睦而崩毁之前，怎么想都会提早被罗萨鲁搞到崩毁。

    为了完成大我，只好牺牲小我。

    「其实我也在思考这件事，于是就让妻子前去调查了喔。梅丽亚！」

    「是的。罗赛斯王，请看。这是我询问俘虏，以及派雷扎德的咒术师所调查的城墙构造。虽然其中一部分包含我的臆测……」

    我从名叫梅丽亚的女性那边收下纸张，这位女性似乎是亚莱克修斯的妻子。

    她制作的地图非常精巧。

    可以在三天内完成这个……看来梅丽亚相当优秀。

    但是越看就越觉得没有破绽，然后也清楚知道我国的城墙有多么脆弱。

    我把地图递给梅丽亚并询问：

    「所以，有什么策略吗？」

    「我想您也已经明白，这座城墙被建造得无比坚固。因此从正面进攻的话，要花上好几年。贝尔贝迪鲁王为了防备守城战，好像也囤积了相当数量的粮食。」

    所以这到底想讲什么，希望你能说清楚讲明白啊。直接讲结论好不好。

    「直接讲结论的话，最短也要花上一年。不过顺利的话，或许可以缩短到三个星期攻陷吧？就是挖掘地面，使城墙崩塌。不过对方应该也对此有所防备，所以大概建造好对抗用的坑道了吧。」

    ……亚莱克修斯说没办法的话，那我也不可能了。

    可是这么一来我国就会灭亡……

    「我想选择和谈会比较好。幸好贝尔贝迪鲁王是个胆小鬼，只要威胁一下，他应该就会屈服了吧。」

    「可是他只要撑过去就能获胜喔？要怎么让贝尔贝迪鲁王的内心屈服？」

    说起来啊，只要进行长期战就可以获胜的家伙不可能让我们用短期决战来结束一切。

    时间是站在贝尔贝迪鲁王这一边。

    「也不完全是这样。北部与中部豪族和各个都市，都已经愿意和罗赛斯王缔结同盟主从了不是吗？这代表时间经过越久，贝尔贝迪鲁王的同伴就会越来越少。他应该也很焦急才对。而且艾比鲁王完全没有打倒罗赛斯王之国的征兆，只要稍微逼迫一下应该就会投降。虽然这终究要看开出的条件就是了。」

    「所谓的逼迫一下是指？」

    「具体上来说……」

    亚莱克修斯露出很坏心的表情，同时向我进行说明。

    ※

    投石机发出鸣响，让罐子飞舞到空中。

    基力希亚人制作的高性能投石机使它们飞越城墙，掉落在城墙的内侧。

    「罐子里头是人类的粪尿、碎裂的尸块、黑火药、黑火药和燃油混合后的东西……还真残忍啊。」

    不过粪尿和尸体是攻城战的主流手段。

    「再来就是书信呢，这个可不能忘记。」

    罐子里头有要给内部人士看的信件。放在里头的信件种类有四种：

    第一，被俘虏的战俘情报。

    第二，已经死亡然后知道身分为何人的情报。

    第三，由于巴尔特罗骁勇善战，联合军就快获得胜利的虚伪情报。

    第四，投降劝告。

    信件重量很轻，所以就用老鹰从天空撒下去。

    很不巧地，能操控老鹰的术师是我们这边比较多。

    「可是这样就能攻陷吗？」

    「没办法。可是会造成巨大的压力吧。因为贝尔贝迪鲁王之国有许多基力希亚人嘛。」

    这代表有许多人能够阅读信件。

    想必贝尔贝迪鲁王会发出要大家别捡拾信件的命令吧……

    可是上头写著家人的幸存者情报，根本没有不捡的选项。

    「那么，暂且先去跟艾因斯和盖黑纳的代表谈一下吧。」

    我姑且算是拥有总司令权，因为雷扎德与盖黑纳采用往我国派遣援军的形式。可是，即使如此也还是得卖点面子给他们才行。

    具体的战后处理和应得的利益，然后关于要让贝尔贝迪鲁王投降的条文，都得要好好跟他们商量。

    ※

    我把艾因斯与盖黑纳的代表叫来，讨论关于战后处理的具体项目。首先是领土，这个部分进行得很顺利。

    简洁说明一下，就是南部割让给雷扎德语盖黑纳，北部和中部则割给罗赛斯王之国。

    这样的割地方式反映了各国的力量关系、地理和政治状况。

    首先我国的国力比雷扎德与盖黑纳两国还要高。

    虽然这样写得好像是我在威胁他们……但实际上不是这样，而是完全相反。是雷扎德与盖黑纳把土地塞给我。

    领土越是宽广就需要分割出越多防卫力，这是很自然的道理。

    雷扎德与盖黑纳是小国，没办法维持这种防卫力，所以大部分的领土都割划给我国。

    另外这跟贝尔贝迪鲁王之国的特殊人口比例及政治制度也有很大的关系。

    贝尔贝迪鲁王之国是分成由阿帝尔尼亚人豪族所支配的北部，阿帝尔尼亚人与基力希亚人之间生下的人们建设的自治都市分布的中部，然后是由基力希亚人的殖民都市分布的南部所构成。文化上南部比较接近雷扎德与盖黑纳，中部和北部就跟我国比较相近。

    这代表我们各自分摊了容易统治的地区。

    总之在这种缘故下，我国并吞了北部和中部的区域。

    途中虽然发生过雷扎德与盖黑纳为了分配南部地区而产生争执的情况，但是领土的分割暂且算是决定了。

    问题在于要开给贝尔贝迪鲁王之国的条件。

    雷扎德与盖黑纳开口说想要取得赔偿金。但我不觉得战败后又被削减领土的贝尔贝迪鲁王之国有办法支付这么庞大的金额。毫无疑问地，交涉会破裂吧。

    协议后的结果，决定暂时由我国代为支付……然后贝尔贝迪鲁王之国要在十年内付清对我国的债务。

    交涉负责人就决定选由艾因斯来担任。

    ※

    「初次见面您好，贝尔贝迪鲁王。我是雷扎德的代表艾因斯&#8226;沃思。」

    艾因斯向贝尔贝迪鲁王进行惯例的打招呼。

    然后开始冗长地宣扬和平有多么美好。

    把艾因斯的长篇大论简洁整理一下，内容就是我们冀望和平。如果贝尔贝迪鲁王之国愿意，就可以结束战争。

    然后他笑嘻嘻地把条件提示给贝尔贝迪鲁王。

    「这是……」

    贝尔贝迪鲁王皱起眉头。

    这个条件实质上就像是要叫他们成为罗赛斯王之国的附庸国。

    唯一的救赎就是中间有雷扎德与盖黑纳的介入吧，然后外交自由也获得承认。只不过原本就是因为雷扎德与盖黑纳的关系，才会被逼入这样的绝路。

    可是在国都被包围的状况下，这种条件并不坏。

    在国家被摧毁，贝尔贝迪鲁氏族就此遭到断绝也不奇怪的情况下，还留有一线希望算是相当不错。

    虽然领土遭到大幅削减，可是直辖地却没有减少。

    原本贝尔贝迪鲁王之国的领土大部分都是属于豪族与自治都市的，这样其实没有什么太大的改变。

    少了豪族或自治都市上缴的税金虽然很可惜，但这方面只要削减军事费用就可以打平。这条件对于开给即将战败的国家来说，是非常好的条件。

    问题是……

    （还有艾比鲁王之国在……）

    继续这样固守城池下去的话，说不定罗赛斯王之国会被艾比鲁或罗萨鲁给灭掉。这样一来，贝尔贝迪鲁也能获得罗萨鲁王之国的领土。

    要选择高风险高回馈，还是要选择低风险低回馈呢……

    贝尔贝迪鲁王暂时闭上眼睛，然后作出结论。

    「我接受了。」

    「我就知道贝尔贝迪鲁王会这么说。」

    艾因斯微微露出笑容。

    贝尔贝迪鲁王看到这表情，也露出自虐的笑容。

    （反正是考虑到我这胆小的性格才订出这种条约的吧。）

    贝尔贝迪鲁王叹口气。

    原本自己就不想成贝尔贝迪鲁王。可是兄弟们互相设下圈套使得双方一起身亡，这个王位才会落在自己头上。

    贝尔贝迪鲁王深刻体会到自己非常无能，所以至今从来不曾去冒过险。可是之前却被从罗萨鲁前来的使者给说服了。

    「现在的话绝对可以获胜。」

    罗萨鲁的使者如此断言。贝尔贝迪鲁王也认为被罗萨鲁、艾比鲁、贝尔贝迪鲁和艾克乌斯所包围的话，就算是那个罗赛斯王也会败北。

    而且罗赛斯王的野心也是显而易见。先下手为强，这是世界共通的铁则。

    自己被人骂是胆小鬼，贝尔贝迪鲁王对此也抱持著自卑感。

    因此才打算下个一生一次的大赌注……

    「唉……看来我似乎踩到葛里芬的尾巴了啊。」

    贝尔贝迪鲁王叹了口气。

    （不过，没让我这代变成末代真是太好了。虽然这也还不确定就是了……唉，我会以昏君的身分被写在历史上吧。作为那个年轻国王的垫脚石……）

    之后贝尔贝迪鲁王把省下来的军事费用投注到内政里，使得国家收入获得飞跃性的成长，顺利地还完对罗赛斯王之国的债务。

    后世的历史书将他描写为：虽然没有军事才能，但在内政发挥长才，并且作出让国都无血开城这个「英明判断」，避免流下无谓鲜血的名君……

    如果知道这件事，贝尔贝迪鲁王也会发出苦笑吧。

    ※

    只在贝尔贝迪鲁王之国的国都滞留一天让士兵休息后，联合军便前往艾比鲁王之国。

    贝尔贝迪鲁王露出十分不甘心的表情。

    不过，战争中胜败乃兵家常事。我们罗赛斯军也有败北过啊。

    问题在于不要败北就变成最后一战就好。

    ……虽然我们现在就在打一旦败北就完蛋的战争。

    雷扎德与盖黑纳的步兵为了监视贝尔贝迪鲁王而留下来。

    我高薪雇用雷扎德的盖耳曼尼斯骑兵还有亚莱克修斯与梅丽亚他们两人，获得五百名优秀的骑兵以及优秀的参谋。

    可以用钱就轻松雇用到，我认为就是佣兵的好处。

    不过运用上要多加注意就是了。

    军队撤退时，我向投降的自治都市与豪族们送出亲笔书信。

    内容讲述：监视其他都市与豪族，别让他们有奇怪的念头。

    能事先报告来防范未然，我将给予奖励。

    如果他们能这样陷入疑神疑鬼的状态就好了……

    不过应该没办法发动叛乱吧，毕竟最仰赖的贝尔贝迪鲁王都解除武装了。

    「罗赛斯王！前方是雷蒙多大人率领的一千名罗赛斯军和艾克乌斯王率领的四千名艾克乌斯骑兵！」

    「这样啊，立刻前去会合吧。也跟那边进行联络。」

    侦察的骑兵大约在一公里前方发现友军。

    由于有用老鹰来互相联络，所以也知道差不多快要会合了。

    ……可是，我原本以为艾比鲁王绝对会前来妨碍。

    这是怎么回事？

    不过，至今一直跟他们交战的雷蒙多应该比较清楚吧。

    之后再问他就好。

    这一天由于天色已暗，于是两军会合后便布下阵地。

    「国王！真高兴您平安无事！」

    「啊啊，雷蒙多也很骁勇善战……我想先问一下，艾比鲁王他怎么了？」

    藉由老鹰与快马的情报，我姑且也稍微知道一点。

    雷蒙多与艾比鲁王军反覆发生小规模冲突。

    当然，数量较少的罗赛斯军处于不利，似乎是逐渐被压制的状况。即使如此还是持续实行焦土战术并且缓缓后退，总算是勉强拖住艾比鲁军的脚步。

    情势产生改变是因为艾克乌斯族的援军赶到。

    不是来我这边，而是前往雷蒙多那里真是个好判断。不愧是穆齐奥。

    艾比鲁军获得艾克乌斯骑兵正往这边过来的情报后，就立刻撤退回到国内。很遗憾地，我军无法进行追击。

    不过用一千兵力追击三千敌人的话，反而被击败的机率也比较高呢。

    到这边为止是还好，问题在于敌方眼睁睁地让我们会合。

    会合以后，我们的兵力就是步兵大约七千和骑兵约四千五百，合计一万一千五百的强大兵力。

    无论如何这都不是艾比鲁王可以获胜的兵力。

    普通来说不是应该会各个击破吗？我想知道他不这么作的理由……不，是无法这么作的理由。

    「详细我也不太清楚……不过敌兵似乎是往西方过去了。」

    「西方啊……这么说来是佐尔帝亚斯军？」

    「正常来想的话……应该是耶鲁大人说服他们了吧。」

    「他啊……可是现在都无法与那家伙取得联络。」

    从佐尔帝亚斯王之国要前往罗赛斯王之国时，必须通过艾比鲁王之国。

    现在正跟罗赛斯王之国进行战争的艾比鲁王，再怎么样也不可能作出「请通过，慢走喔」如此亲切的行为。

    因此快马不可能通过，只能依靠猫头鹰或是老鹰。

    可是长时间对动物发动移魂术，会造成咒术师巨大的负担。

    而且也有被野生猛兽袭击的危险性，所以不能随便派遣。

    再加上老鹰跟猫头鹰都是动物，必须要吃肉，因此途中必须进行狩猎。

    用老鹰或猫头鹰联络在隐密性与速度方面虽然是最快的，但是超过某种程度的距离就变得很不方便。

    再说咒术师很贵重，没办法那么简单就派遣出去。

    因此除了无论如何都必须进行的联络外，我跟耶鲁不会作其他的联络。

    「算了，也罢。不管怎么说这都不是坏事，明天就笔直地进军吧。贝尔贝迪鲁王之国由于施行特殊的统治方式，所以必须全部变成直辖地。得来获取艾比鲁王之国的领地，准备好作为恩赏用的土地才行。」

    这次让豪族们产生许多负担。

    趁这个机会全部击垮……做出这种事情的话，可就不会有豪族愿意服从我了。

    糖果与鞭子真的很重要。

    「那个，吾友啊，我可以问一个问题吗？」

    「什么？」

    「那边的两名男女是谁？从外观看起来，好像不是阿帝尔尼亚人，而且也不是基力希亚人呢？」

    穆齐奥指著混在豪族们里头站著的亚莱克修斯与梅丽亚询问。

    我向两人招手。

    「这两人是雷扎德的将军与咒术师，这次负责率领雷扎德的骑兵。男性是亚莱克修斯，女性是梅丽亚。」

    「正如国王所介绍，我是亚莱克修斯。出身于波菲尼亚，并没有姓氏。」

    「同样为国王所介绍，我是梅丽亚。出身于波菲尼亚，我也没有姓氏。」

    穆齐奥扬起眉梢。

    看来他对波菲尼亚这个词以及没有姓氏似乎很感兴趣。

    「说到波菲尼亚……我记得是南方大陆的国家对吗？但没有姓氏是怎么回事？波菲尼亚的风俗吗？」

    「不，不是那样的。其实之前有……但我们舍弃了家族。」

    穆齐奥虽然有些在意，但没有继续询问。

    大概觉得再问下去很失礼吧。再说就算得知他们两人老家的事情，也不会有任何好处。

    「你是雷扎德代表，这样理解没问题吧？」

    「不，我跟五百名骑兵只是佣兵。这次是受到罗赛斯王所雇用，仅仅如此而已。」

    就是这么回事。

    如果雷扎德真的要深入干预这场战争的话，就会带来更多兵力的大军，然后派遣一、两名议员前来。

    但雷扎德不想跟这场战争有更深入的关联。

    可是又想卖恩情，所以才把骑兵和亚莱克修斯租借给我们。

    有什么万一的时候，就会坚持「他们是佣兵，跟我国没有关系」这种主张。

    反过来说，派上用场他们就会说「是因为我国出借了佣兵才能获得胜利」这种话。

    该说真不愧是基力希亚人吗？实在很擅长见风转舵。

    「各自的自我介绍算是告一段落了，让我们开始进行军议吧。」

    我环视著豪族、穆齐奥和亚莱克修斯后，对他们这么说道。

    ※

    「真是大获胜呢。」

    「嗯，有这么多骑兵的话，要获胜就很容易了。」

    隔天，我们往艾比鲁王之国进攻，与出来击退我军的豪族交战并且大获全胜。

    他们跟我们一样用千名士兵实行焦土战术。

    可是我方有四千五百名的优秀骑兵。

    比起敌方的撤退速度，我方骑兵更加迅速。

    而且数量也占有优势，包围跟侧面攻击可说是随心所欲。

    没什么值得一提的，就是赢了。与其说是战斗，把这称为蹂躏甚至更为正确。

    这次出来迎击的豪族有五名。

    包含家族在内全部捉起来移送到罗赛斯王之国。

    豪族底下的家臣们就都放过。将他们处刑的话，可就无法稳定统治了。

    承诺会给他们一定的地位后，就毫无抵抗地服从了。

    即使如此，还是会有一些充满忠诚心的家伙出现……这种人会当成俘虏移送到罗赛斯王之国。不会杀掉他们，杀掉就没办法让他们投降了。

    虽然我会杀死从内部出现的背叛者，但外部原本是敌人的就尽可能不杀掉。

    这是我的方针。

    前者就算原谅也会再次背叛；后者只要投降就会尽心尽力。因为立下功劳的话，我也会提升待遇。

    不过，也要看状况和场合就是了。

    已经是我部下的豪族们，跑来拍马屁商讨土地分配的事宜。

    这是很好的倾向，你们就这样努力下去吧。

    毕竟会来拍马屁，就代表愿意服从我嘛。

    「不过啊，艾比鲁王之国难道没有骑兵吗？」

    穆齐奥露出不可思议的表情。

    看来好像是因为没有什么像样的骑兵出现。

    对穆齐奥而言，战争的主力就是骑兵，所以更会觉得不可思议吧。

    「虽然跟我国的国境附近是平原较多，不过艾比鲁王之国的山很多。所以运用骑兵会很不方便吧。」

    除了这一点，说起来骑兵是很昂贵的。

    我国在我开始组织之前，也没有什么像样的骑兵。大概都是这样吧。

    话说回来，扣掉艾克乌斯骑兵与盖耳曼尼斯骑兵后，我军的骑兵也只有三百名左右，所以也没办法对他人说三道四。

    「独自察觉到骑兵的价值，并且组织骑兵，真不愧是罗赛斯王。真想把您的头发熬汤拿给我国元老院那些家伙喝。」

    亚莱克修斯对我呈献称赞之语。

    把头发熬汤给人喝是种惯用句。跟把指甲垢熬汤给人喝（注：日本俗语，意指要跟优秀的人看齐）是同样的意思。

    「今后骑兵会成为战争的主角吧。没有机动性的方阵战术将会式微……或许趁现在开始来思考全新的阵型会比较好。」

    可以比现在更有调度空间的阵型最好。

    被骑兵绕到侧面就完蛋的阵型实在太危险了。

    「罗赛斯王！艾比鲁王派来使者！」

    「终于来了啊？」

    好啦，要不要允许他们投降就看条件内容啦。

    ※

    「罗赛斯王，初次见面您好。我名叫格奈乌斯&#8226;艾比鲁，担任副王一职。」

    「初次见面你好，我是亚尔姆斯&#8226;亚斯&#8226;罗赛斯。可以称呼你为格奈乌斯大人吗？」

    「是的，请便。」

    格奈乌斯是名年纪刚过中年的男性，脸上有好几条皱纹。

    可是能从他的眼瞳中感受到强烈的意志。即使透过衣服，也能清楚得知有结实的肌肉在活动著。这代表他还是名现役武将吧。

    如果我的记忆正确，他是前任国王同父异母的弟弟。

    至今都一直辅佐著艾比鲁王吧？对我来说就像是雷蒙多一样。

    「那么，这次有什么事情呢？我现在可是很忙的。」

    「哈哈哈，罗赛斯王还真是坏心。为了缔结我国与贵国的和平条约一事，我是来与贵国商讨的。」

    格奈乌斯用他那坚定的眼神注视著我，同时提出条件。

    「我国目前输给了贵国。可是我们的国都很坚固，只要固守城池就不会轻易陷落。而贵国现在最渴望的应该就是时间。我们就在这里退兵，当成双方平分秋色……」

    「真是有趣的玩笑话呢，你要说的只有这些吗？」

    这是在开什么玩笑。

    这种条件，我当然不可能会接受吧？我也是有自尊心，而且最重要的就是还要确保赏赐给豪族们的土地才行。

    「而且说到珍惜时间这点，贵国应该也是一样。」

    「哦？这是基于什么样的理由呢？」

    我稍微露出笑容。

    「佐尔帝亚斯王攻打过来了吧？这点我可知道喔。」

    「哈哈，您在说什么啊……我国与佐尔帝亚斯王之国可是友好国，当然不会有像这样的事实存在。」

    我笔直地注视著格奈乌斯，格奈乌斯也反过来盯著我的眼睛。

    最后屈服的是格奈乌斯。

    「看来没办法蒙混过去吗？是的，没有错。佐尔帝亚斯王的军队集结在国境附近，我们希望能把兵力集中在那边。」

    我有一半只是赌一把而已。

    佐尔帝亚斯王愿意支持我国，依照状况还会调动军队这件事是耶鲁告诉我的。可是在那之后，耶鲁就没有传来任何联络。

    「背后遭到突袭，国土惨遭蹂躏。对我而言，可没办法当成没发生过。」

    「这点我明白。那么罗赛斯王希望开出什么样的条件呢？」

    「说得也是……」

    经过讨论后的结果，我们缔结以下的条约。

    1　罗赛斯王实际支配的土地，艾比鲁王承认其支配权。

    2　艾比鲁王立刻支付一百枚金币。

    3　两国之间缔结五年的休战协定。

    4　艾比鲁王继承人的王太子，将在罗赛斯王之国留学三年。

    最后以还说得过去的结果收场，尤其赔偿金几乎跟没有是一样的金额。

    不过，缔结了休战协定，又获得了人质。

    就满足这样的成果吧。

    那么，艾比鲁王之国也屈服了。再来……只剩罗萨鲁一国！

    ※

    「喔，格奈乌斯！结果如何？」

    「总算是蒙混过去了。」

    「是吗。这样子就能把逼近到『国都附近』的佐尔帝亚斯军赶回去了。」

    亚尔姆斯预测佐尔帝亚斯军是集结在艾比鲁王之国的国境附近。

    可是现实并非如此。

    佐尔帝亚斯军大胜艾比鲁军，已经进攻到敌国深处。这才是正确的情况。

    格奈乌斯扮演的角色，就是不让对方察觉到这个事实，并且尽可能缔结下有利的条约。

    「佐尔帝亚斯王攻打过来了吧……被他讲出这句话时真让我胆颤心惊。不过，总算是蒙混过去了。对方还是个年轻国王真是太好了……成长之后会变成很麻烦的敌人吧。」

    「哈哈哈，我绝对不会再跟那种家伙为敌了！今后就对罗赛斯王之国俯首称臣……总之没有变得像贝尔贝迪鲁那样子，这样算不错了吧……那么，罗赛斯的小伙子退兵了，这次轮到佐尔帝亚斯的小伙子啦。格奈乌斯，我赐与你四千兵力。去将他们击破！」

    「是！我必定会达成！」

    ※

    时间回溯到一个月前左右。

    大败给罗萨鲁王国的巴尔特罗及托尼诺（还有卡罗和路尼跟著）在多摩尔卡鲁王之国的宫殿召开会议。

    「锵锵锵！输给罗萨鲁军了，怎么办！对策会议，现在要开始！」

    这些人里头姑且算是地位最高的卡罗&#8226;多摩尔卡鲁如此宣言。

    除了卡罗以外的成员表情都很消沉。

    大败之后显得消沉是理所当然的事情，是情绪还很高亢的卡罗太奇怪。

    「那么……我们现状下能采取的手段只有一个。就是固守城池。」

    巴尔特罗开场就这么说，这让卡罗询问巴尔特罗说：

    「可是数量没有相差多少吧？巴尔特罗大人，难道不能反击吗？」

    「这不可能，士气低落的状况实在太明显。」

    托尼诺代替巴尔特罗回答卡罗的问题。

    士气极端低落的现在，进行会战的败北机率非常高。因此巴尔特罗与托尼诺都选择固守城池。

    守城战的话，就算士气低落也不会败北。

    「问题在于粮食。路尼大人，国都储备的粮食数量是？」

    「暂且还有两个月左右的分量，现在正向周遭的村子和商人征用。原本在国都里头的金币等财物没有花掉算是万幸。罗萨鲁攻打来之前应该可以准备好五个月的量。」

    路尼&#8226;布劳邬斯如此回答。

    路尼在战斗时虽然派不上用场，但是对于粮食之类的管理展现出相当不错的本事。

    现在他担任管理联合军武器与兵粮的职务。

    「也多采购些酒来。」

    「……我可不能把贵重的军用资金用在您的兴趣上头。」

    「不是啦。嗯，虽然我真的很想喝……但这是为了提升士气所必要的事物。」

    饮食可以说是士兵们在战场上唯一的娱乐。

    守城战时虽然必须节省粮食……但相对地偶尔会配给酒类这些嗜好品，藉此提升士兵们的士气才行。

    不这么作的话，城池是撑不住的。

    「可以的话，有烟熏肉会更高兴。」

    「唉……如果有余裕我再去采购吧。」

    路尼拿出羊皮纸，在上头作笔记。

    「可以问个问题吗？」

    「请问是什么问题？」

    「粮食的消费量是越少越好吧？那么把居民赶出去不是比较好吗？他们也不想被卷进战斗之中吧？」

    卡罗向托尼诺与巴尔特罗询问。守城战的特殊性就是背后有民间人士存在。

    「他们也有生活，还有家庭在，就算赶出去也没有其他地方可去。」

    托尼诺这么回答。

    居住在都市的人都是以商业或手工业赚取生活所需粮食的人。

    把他们赶出去就失去讨生活的方法。

    守城战中也还可以把东西卖给士兵，怎么说都比到外头要好。

    「而且，后方有民间人士在也不一定是坏事。因为可以拜托居民进行后方支援。」

    例如可以请居民看护伤患，这么一来，让士兵有空闲也比较有利。

    「而且守城战是最适合给外行人参加的战斗喔，毕竟光是从上方投掷石块就可以把人给杀死呢。」

    投掷石块这点程度的事情，连女人小孩都办得到。

    「反过来说，守城战有没有办法成功，取决于国都居民的协助状况。卡罗大人，这部分就拜托您了。」

    「交给我吧！」

    卡罗挺起胸膛。

    基本上，大多数平民都不会意识到国王的存在。

    因为几乎不会离开到村子外头，对他们而言最伟大的就是那块土地的豪族。

    比那些豪族更伟大的存在，根本难以想像。

    但是这里是国都。

    就在国王脚下的国都，不管好坏方面都会受到国王很大的影响。

    由于前任多摩尔卡鲁王没有特别严重的弊政，所以很受到居民们的爱戴。

    对于长男卡罗的印象也不坏。

    顺带一提，对奥尔多&#8226;多摩尔卡鲁的印象就不太好。

    因为阿帝尔尼亚人讨厌杀害血亲的人。

    只不过由于奥尔多的情况是他支配国都的时间本身就很短，所以居民对他的印象也只停留在「觉得不太好」这种程度。

    「不过看来加里亚人对于掠夺是完全不会犹豫，要获得协助我想是很容易呢。」

    巴尔特罗耸耸肩膀。

    阿帝尔尼亚人的豪族或国王都（尽可能）不去进行掠夺。

    这是因为大家都是拥有相同语言、文化与血缘的伙伴，而且之后进行支配会留下隔阂。

    但是加里亚人可不会在乎。

    说起来加里亚人就是说著跟阿帝尔尼亚人不同的语言，拥有不同文化的外国人。

    因此对于掠夺不会感到在意。

    再加上比起农业，加里亚人是以狩猎或畜牧为生活主食的民族。

    对他们而言，战争就是为了抢夺而发起的事物，掠夺是胜利者的权利。

    地利与人和都站在联合军这边。

    只不过，卡罗、托尼诺和路尼都露出很复杂的表情。

    因为现在自己国家的人民也正惨遭杀害，所以无法直率地感到高兴。

    「再来就是必须让咒术师潜伏起来……」

    「那边的人选就拜托了，多摩尔卡鲁王之国的咒术师应该比较容易潜伏吧？」

    守城战时由于敌人会包围住周围，外头的情报无法传进来。

    可是如果事先让咒术师潜伏在周围的村子，就可以利用猫头鹰来进行情报传递。

    只不过敌人也会警戒这一点，所以并没有那么容易。

    「非常抱歉！请问我可以进去吗？」

    「无所谓，进来！」

    卡罗这么回答后，一名高大的男性开门走了进来。

    他是卡罗派的一名有力豪族，是现在正临时担任士兵指挥的男性。

    「周围村子的居民说想要进入城内……」

    「唔嗯，原来如此……」

    卡罗向托尼诺及巴尔特罗使个眼色，托尼诺与巴尔特罗默默地微微点头。

    「让他们进城。」

    「是！」

    豪族很高兴地回答，然后便跑了出去。

    这样子周遭村子的居民就不会被杀害了。

    「路尼，要多确保一些兵粮喔。」

    「……我知道了。」

    路尼叹口气。

    不过也不能对他们见死不救，这也没办法。

    「再来就看雷堤斯大人与罗赛斯王的援军了吗……」

    托尼诺低声说著。

    目前已经从罗赛斯王那边收到会尽快前来救援的书信。

    可是要先让艾克乌斯族、贝尔贝堤鲁和艾比鲁三国屈服，因此支援最快大概也是一个月以后。

    路尼的哥哥雷堤斯&#8226;布劳邬斯则为了抑制地方上的奥尔多派而四处奔走。

    他们虽然暂时倒戈到卡罗派，现在又再度成为奥尔多派……应该说更像倒向罗萨鲁派。

    只不过也有豪族对奥尔多&#8226;多摩尔卡鲁借助于加里亚人的力量抱持反感，因此依旧属于卡罗派。

    要对地方上的奥尔多派进行挑拨离间或是讨伐，预计最少也要花上一个月。

    这代表我军无论如何至少都要撑住一个月的时间。

    「不过，一个月应该确实撑得住吧？超过的话就真的很难说了。」

    巴尔特罗耸耸肩膀。

    实际上巴尔特罗没有长期守城的经验。

    泰里耶要塞的战斗终究只有三天，双方的兵力也没那么多。

    但是这次双方士兵都破万，又是要经历数个月的守城战。

    可说是充满未知数。

    「可是我们非赢不可。如果罗萨鲁攻陷这里，加里亚人就等于在南阿帝尔尼亚半岛获得一个大型据点……」

    那代表会使加里亚人对阿帝尔尼亚半岛的支配加速，招致将来阿帝尔尼亚人变成加里亚人奴隶的这种未来要因。

    无论如何都必须在这里确实地挡下他们。

    「可是，跟罗萨鲁和谈时看来还是作好会被拿走一定程度领土的心理准备会比较好。然后还得要割让土地给罗赛斯……唉，为什么我这代会这样……」

    卡罗自言自语地发牢骚。

    他会成为历代多摩尔卡鲁王之中最辛劳的国王吧。

    「再来就是向法尔达姆跟基尔贝特这两国送亲笔书信过去。我国陷落的话，罗萨鲁对这两国的压力会变大也是显而易见的事情呢。就算无法期待援军，应该也可以威胁一下罗萨鲁的国境吧。」

    托尼诺这么结尾后，这天的会议就到此结束。

    赌上多摩尔卡鲁王之国与罗赛斯王之国的……不，赌上阿帝尔尼亚半岛命运的一战就此展开。

第四卷 第二章 进攻者与防卫者

    「我真的很不擅长攻城呢……」

    久龙将军苦笑，同时还是开始准备攻城战。

    他命令士兵们建造攻城兵器。

    作为材料的木材，也就是树木到处都有生长，因此不会感到困扰。

    「直接带攻城兵器过来会比较好吗？」

    「带过来的话就来不及了吧？」

    麻里对久龙这么说。

    加里亚人是在森林里靠狩猎采集维生的种族，因此很擅长在森林里移动与战斗。

    可是说到用森林的木头来做手工，就不是很擅长。

    他们是手不够灵巧，又会对长时间作业叫苦连天的民族。

    进行这种枯燥的作业算是阿帝尔尼亚人的专利。

    「不过这真是座颇为坚固的城耶，正面进攻的话损害会太过严重。」

    「那要截断敌方的补给吗？」

    「如果可以的话。但亚尔姆斯王是个天真到会允许我们这么作的国王吗？」

    已经藉由外交工作让艾克乌斯族、艾比鲁王之国和贝尔贝迪鲁王之国三个国家往罗赛斯王之国进军。

    要将这三军击败，然后救出友军……虽然困难，但并非不可能。

    「可是老实地从正面进攻只会让损害增加……果然只能截断补给了吗？还得考虑到被前来救援的敌军夹击的风险。」

    久龙反覆思索。

    麻里在军事方面是门外汉，因此不太会出口干涉。

    「敌方没什么准备期间，而且我们不断地进行掠夺并同时进军，多数周遭居民都到城墙内侧避难了。考虑到这两点的话，兵粮的数量估算多一点，也是四个月到六个月的分量……好，还是截断补给最为确实。首先是……」

    久龙先是往国内派遣快马，请求大规模的援军。

    他带来的是一万名精锐。可是攻城比起训练程度，还是要靠数量取胜。

    靠一万兵力来攻城并非上策，然后等待援军的时间就先进行攻城战的准备。

    「攻城兵器的制造就继续进行，双手不灵光的家伙去做土木工程。去挖土吧！」

    在久龙的指示下，他们像是要包围城墙般，挖了两道壕沟。

    内侧的壕沟是为了将敌人完全封闭起来。

    外侧的壕沟则是用于防备被前来救援的亚尔姆斯王夹击。

    只不过，加里亚人没有什么过人的技术。

    说是壕沟也只是挖到不会被马飞越过，然后架设起拒马的程度。

    可是有没有这些将会产生很大的差距。

    让敌人看见自己被完全封闭住，可以给敌人施加精神上的压力。

    而且栅栏与壕沟能预防敌人的夜袭，让士兵们可以好好休息。

    「所以，不进行攻击吗？」

    「不，等攻城兵器做好后，马上跟挖掘壕沟一起同时发动攻击。毕竟有必要让敌人陷入疲惫。」

    也不能将所有时间都一直用在进行土木工程。

    「嗯……总之加油吧。我什么事情都没办法作就是了。」

    麻里挥挥手，同时离开现场。

    ※

    「唔喔啊啊啊啊！」

    「哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

    半夜。

    敌人的巨大吼叫声响彻四周，火箭发出破风声落下。

    火箭有如流星般美丽地燃烧，同时它们飞越城墙插在民家的屋顶上。

    多摩尔卡鲁王之国的房屋虽是石造的，但因为重量的关系，在屋顶这些地方采用木制。

    点火的话当然会燃烧。

    由于阿帝尔尼亚半岛的夏季很干燥，发生火灾的机率也跟著上升。

    因此居民都总动员出来努力进行灭火活动。

    「可是每天晚上都跑来，还真是不会腻耶。」

    「你们不是也对我们这样作吗？」

    「那时候承蒙关照了。」

    托尼诺跟巴尔特罗互相开著玩笑并眺望敌人。

    没看到想要爬上城墙，或是打算破坏城门的敌人。

    因为半夜里进行那种行动的话，只会被自己人打中，徒增损害而已。

    只是发射火箭的话就很安全，因此敌人每晚都在射击火箭。

    是从哪边找来那么多油的……虽然这么想，但恐怕是从农村掠夺过来的橄榄油吧。

    阿帝尔尼亚半岛盛产橄榄与葡萄。

    当初还害怕敌人的夜袭、烦恼睡眠不足的士兵们，现在大概已经完全习惯，全都冷静沉著地行动。两个星期都持续作相同的事情，自然就会习惯。

    负责白天站岗的士兵们，就借住在民家里熟睡。

    「不过敌人们迟迟不肯认真发动攻击呢。」

    「大概是在等待援军吧。」

    联合军与罗萨鲁军在数量本身并没有太大的差距。

    只不过，在被包围的阶段随便发动攻击的话，会无法避免巨大损伤。

    而且现在的士气也很难说已经完全恢复。

    那个巨大的毛茸茸生物……依照俘虏的证词，是被称为战象的生物。有些士兵光是看到那个就会开始发抖。

    敌人或许也知道这一点，还特地让战象发出鸣叫声。

    那种独特的鸣叫声确实让联合军的士气变得低落。

    「不过这样也好，让我们的准备状况也得以推进。」

    就像攻城方要有所准备，守城方也得准备。

    例如制造箭矢或武器。箭矢是消耗品，武器也当然会发生破损之类的情况。

    为了可以立刻补给，现在正动员锻造师进行大量生产。

    其他还有城墙崩塌时为了可以立刻修复，要事先准备好石材与木材；收集好拿来从城墙上投掷下去的小石头；还有对义勇兵施行训练这些各式各样的准备要进行。

    「不过有一点让我很在意。就是敌方的援军太慢了。」

    「理由依旧不明呢。」

    巴尔特罗和托尼诺在城墙外侧配置了咒术师，藉此从敌方那边收集情报。

    按照情报内容，敌方四万军力正作为援军往这边前来。然后第一波再过两个星期就会抵达……目前知道这些内容。

    守城战开始已经过了两个星期。

    这代表从罗萨鲁要抵达这边得花上四个星期。

    「这不会太奇怪吗？虽然实际上距离的确很远……可是久龙将军不是一下子就来到这边了吗？像久龙将军这样的男人，事先预料到攻城战并在前来多摩尔卡鲁之前就准备好兵力也不奇怪，可是……」

    「说不定是有什么政治方面的缘故呢。这种令人无法理解的事情大概都跟政治有关联……想到这些就真的很羡慕巴尔特罗大人。」

    巴尔特罗把酒含到嘴里，喝了一口后回答说：

    「关于战争方面，我们国王都全面交给我负责嘛。现在也还没有免职的指令送来，对军人来说很好做事……不过要说成是全部丢给部下也没错啦。」

    亚尔姆斯对于自己没有军事才能这点很有自觉，顶多就是比常人要好一点的程度。

    因此他把战争这些事务全部丢给巴尔特罗这些优秀的武将来负责。

    不，不只是战争。亚尔姆斯由于出身的关系，跟豪族没什么交情。

    所以跟豪族们的协调也全面交由雷蒙多负责。

    就是所谓的术业有专攻。

    「唉，不管怎么说，这次说不定很不妙呢。毕竟我夸下海口却还是输了……已经作好心理准备了。不过可以的话，还是希望能有宽大的处置。好啦，敌人的攻击看来也缓和下来……差不多该睡了。」

    「知道了。我暂时还会醒著。」

    巴尔特罗离开那边，然后看著星空低声说：

    「必须活著回去才行。至少也得看到女儿的结婚典礼……不，还真不想看到呢。」

    巴尔特罗体会到，可以在独生女结婚时坦然献上祝福的先王有多么伟大。

    ※

    「凯拉斯大人，您会不会稍微有些太慢了呢？」

    「哼嗯，我承认确实多花了点时间。可是对于作为援军前来的我摆出那种态度实在不太好喔，久龙大人。而且我已经事先联络过会晚点到了。」

    凯拉斯&#8226;亚尔&#8226;罗萨鲁，是相当于现任罗萨鲁王表兄弟的人物。

    如果要回答他是什么样的人物……就是血统优良但能力平凡吧。

    这边说的能力平凡，意思是指他会很普通地指挥军队，在统治上无可非议。也就是说，只要别惹出天大的过错，就会很普通地出人头地。

    他的问题点不在于能力，而在于那性情。

    傲慢得无法与他人协调，然后会粗心大意、爱慕虚荣，又喜好排场。

    这样如果无能的话，就会毫不留情地被弃。有能力的话还可以忍受。

    但他是个平凡的人，是个处于立场非常麻烦的男人。

    「可以请您说明一下为什么会延误吗？」

    「这说法讲得好像是我造成的问题呢。正如你所知的，我国被基尔贝特、法尔达姆、东北部加里亚和盖耳曼尼斯等复数的强敌所包围，根本不可能轻易地调动军队。」

    「但是让军队集结后才来到这里，你却花费了比平常还要更多的时间不是吗？」

    久龙说了些忠言逆耳的话后，凯拉斯若无其事地回答：

    「这也没办法，居民的抵抗很激烈啊。」

    「进行毫无意义的掠夺就是会这样。」

    掠夺有很多优点。

    可以确保兵粮，也可以省去准备娼妇的工夫，最重要的是可以确保士兵的士气。

    但是必须作好会遭受激烈抵抗的心理准备。

    因此久龙虽然会对经过的村子或城镇进行掠夺，但不会特地绕路去其他地方掠夺。因为那样会失去藉由当地调度兵粮来使行军速度加快的优点。

    目的是战争的胜利，掠夺只是手段之一。

    「有没有意义是由身为现场指挥官的我来判断……久龙大人，你有办法证明我的掠夺是毫无意义的吗？」

    「……够了，下次请你不要作出这样的举动。」

    久龙叹口气。

    反正就算追究责任，也没办法将凯拉斯处刑。

    罗萨鲁王很偏袒自家人。久龙如果将凯拉斯杀掉的话，那么他自己的生命也会很危险。

    凯拉斯离开时，久龙丢出一句话：

    「本次作战的司令官是我，还请你务必别忘记这点。」

    ※

    「托尼诺将军！东侧一部分的城墙遭到破坏了！」

    「从北侧调动百名兵力前往！将敌兵阻挡下来。工兵立刻出动，将城墙修复好！」

    「南壁前来请求增援！」

    「从西门派遣三百名增援过去！」

    敌方第一波增援抵达后已经过了两个星期。

    连敌方的第二波增援也都抵达，敌人总数量膨胀到三万。

    依照在外部持续进行谍报活动的咒术师所述，再过三天左右敌人的第三波增援就会抵达而变成四万，接著几天之后会有第四波抵达而增加为五万。

    罗萨鲁王国之所以会把四万兵力分成四个部队送进战场，是因为无法一次就调度好庞大的军力。

    于是采用将集结好的数量分批送进来的方法。

    罗萨鲁王国的国土辽阔，防卫线也很长。另外还支配著居住在北阿帝尔尼亚半岛的一百万名阿帝尔尼亚人。

    因此无法轻易调度大军，可以说是大国的弱点。

    「或许在敌兵数量聚集起来之前发动攻击比较好吧？」

    巴尔特罗发出指示，并混杂著叹息低声自言自语。

    可是同时他也挥去这个想法。

    发动攻击也无法保证会获胜，毕竟士气低落的状况很明显。

    虽然想出攻略战象的方法，但实行起来需要勇气。现在的联合军并没有这样的勇气。

    就算进行会战，跟上次一样败北的可能性很高。

    这场战争唯一的胜利方法，就是跟前来救援的罗赛斯军一同夹击罗萨鲁军。

    军神之子与最靠得住的爆破枪。只要有这两样事物，就能重振联合军的士气。

    巴尔特罗如此盘算著。

    「好啦，别想已经过去的事情，而是要突破现在的状况。接下来要前往西壁！」

    巴尔特罗率领的是阿尔沃骑兵。

    藉由阿尔沃骑兵的机动力在城内四处奔走，对处于劣势的敌人射出箭矢。

    他们反覆进行这个动作。即使是守城战，骑兵的机动力依然派上用场。

    「破城锤过来了！」

    「发射火箭！」

    百人队长们的怒吼威震战场。

    守城战中最具威胁的兵器是破城锤。

    由于城墙非常坚固，稍微一点攻击也无法将其破坏掉。

    如果投石机发射的石头好几次都那么碰巧地命中相同位置，撞击的地点又因为老旧而变得脆弱的话，这就另当别论……

    可是城门不一样。

    城门远比城墙脆弱许多。被破城锤冲撞的话，很容易遭到破坏。

    因此在城门遭受破城锤攻击之前，必须先将破城锤破坏掉才行。

    破城锤是种非得要由人们搬运到城门前方的兵器，要破坏并没有那么困难。

    罗萨鲁军的破城锤是木制的，锤子的尖端部分被安装上金属。

    这物品被吊挂在装了车轮的屋顶下方。

    利用人力施加圆周运动，藉此增加破坏力。

    只不过这并非是知道物理法则才制造成这种外型，而是依靠所谓的经验法则。

    火箭有如豪雨般降注在破城锤上。

    可是当箭矢刺中破城锤，火焰就在瞬间熄灭。基本上破城锤的屋顶会尽可能弄湿，然后设下避火的咒术或是强化结界。

    「拿油来！倒油下去！」

    士兵门把燃油连同罐子一起往破城锤丢下去。

    虽然有好几罐徒劳无功地碎裂在地面上，但有三罐燃油沾染在破城锤的屋顶上。

    「发射火箭！」

    火箭再次袭击破城锤。

    再怎么说也无法轻易熄灭用燃油点燃的火焰，这次咒术跟小伎俩可都不管用了。

    木制的破城锤一下子就燃烧起来。

    搬运破城锤的罗萨鲁军士兵慌忙从屋顶下逃出来。

    而联合军的箭矢将他们射穿。

    这么一来，东南西北所有城墙边被破坏的破城锤总数达到第五个。

    破城锤的攻击失败后，天色也已经变暗，于是这一天罗萨鲁军立刻撤退。

    ※

    「呼，今天也平安无事地撑过去了。这都是多亏各位的奋斗，干杯！」

    「「干杯！」」

    卡罗高举倒了酒的酒杯，士兵们也高举酒杯一口气喝干。

    由于预测也会有夜晚的袭击，所以酒只能喝一杯。

    可是对士兵们而言，这是充斥著紧张感的战场上唯一的舒缓方式。

    虽然士兵们勉强笑著，但他们的表情上都能窥见疲劳感。

    百人队长尤其严重。

    这也是当然的。

    最近屡次发生专门锁定百人队长进行暗杀的事件。托尼诺和巴尔特罗虽然想急忙查清犯人，可是完全没有斩获。

    由于事关士气，即便管制了情报，却还是用传闻的方式扩散出去。

    「可是一直躲在这里头也只能被对方毒打，感觉还真差呢。」

    托尼诺低声说道。守城战不管是指挥官还是士兵，都会变得士气消沉。

    因为只能持续处于被动状态。

    防御方虽然可以获得地形的优势，但攻击的先机就会持续被对方夺走。

    防守过头也可以说是种问题。

    「就是说啊，我也在思考相同的事情。关于这件事……你觉得这种骚扰战术如何？」

    巴尔特罗不怀好意地笑著，并且抱住托尼诺的肩膀。

    托尼诺对巴尔特罗那散发出酒精臭味的口臭皱起眉头，同时听著骚扰战术的内容。

    「……稍微有点危险，不过感觉有一试的价值。」

    「对吧？把你们的骑兵也借给我吧。」

    这天晚上，罗萨鲁军的加里亚士兵们正彻夜狂欢。

    他们互相炫耀掠夺来的珠宝或美丽的亚麻布料，把抢来的美酒与食物送进嘴巴里。

    加里亚非常寒冷，土地也很贫瘠。

    相较之下南阿帝尔尼亚半岛就很温暖，土地也相当肥沃。在货币经济上也较加里亚来得发达。

    对加里亚人而言，阿帝尔尼亚半岛就像是都会。

    ……这让基力希亚人、波菲尼亚人或是法尔斯听到的话，想必会嗤之以鼻吧。

    「国都会有什么样的宝物呢？」

    「当然全部都是金银财宝吧！那可是国王大人的所在地耶？当然存有许多宝物啦！」

    士兵们喝得烂醉，并且开始打起如意算盘。

    罗萨鲁的军规非常松散。

    实际上，除了戒备的士兵以外，其他人都在半夜举行宴会。

    阿帝尔尼亚半岛的军队里，如果有士兵擅自在半夜举行宴会，必定会被判处死刑。

    只不过如果军规变得严格，那么加里亚士兵就会逃跑。

    拥有土地这种无法搬运的资产、协力进行农业活动，是典型的农耕民族阿帝尔尼亚人才会作的事。跟生活的食粮有一半以上要依靠狩猎采集的加里亚人，双方的民族性不同。

    「哎呀～真是期待呢。我想要美女。啊啊，真想早点侵犯她们！」

    「我觉得十岁左右的男孩子比较好。」

    当男人们聊这种话题时，周围突然开始发生骚动。

    「敌袭！敌袭！」

    可以听见戒备的士兵们慌忙大喊的声音。

    就连加里亚士兵们也慌忙穿好军装，前往受到敌袭的场所。

    「敌人在哪里！」

    加里亚人士兵逼问著戒备的士兵。

    帐篷燃烧著，还有被箭矢夺走性命的士兵尸体倒在地上，这代表确实是遭到敌方袭击。

    可是到处都看不见敌人。

    「他们已经撤退了……」

    「撤退？」

    「敌人骑著马，然后从壕沟外侧发射火箭过来。」

    按照戒备士兵的说词，敌人骑著马发射箭矢后，似乎就立刻撤退了。

    也就是遭到突击完全无法反击，准备好反击敌人又早已经撤退了。

    「啥？那我们跑来这边不就是白费力气了吗！」

    加里亚兵显得很愤怒。

    「昨晚的夜袭，你似乎完全无法对应呢。」

    凯拉斯对久龙说道，他的表情流露出嘲笑的神情。

    这是暗地在责备久龙。

    「我打算增加戒备人数，而且也没什么损害。」

    由于是半夜，敌人也不是瞄准才射出箭矢。

    而是往好像有敌人的位置随便射几发，有危险就立刻回去。这就是敌人的战术。

    当然，弓箭也几乎没有命中，死掉的人只是运气不好而已。

    虽然场面相当混乱，但是死者有三十人；其中有七人的死因是陷入恐慌后猛力撞到头。

    「只要把城市攻陷，一切就都结束了。那只是失去理智的泄忿攻击，没必要在意。」

    「可是迟迟无法攻陷呢。久龙将军，你打算怎么办？」

    凯拉斯不怀好意地笑著，并对久龙这么说。

    久龙往凯拉斯的脸瞄了一眼后，立刻把视线转往城墙。

    「我已经事先预估到了。原本我就不认为可以在一个月左右攻陷。」

    攻城战非常耗费时间。

    依照情况不同，也有可能要花上以好几年为单位的时间。

    虽然耗费到这种程度就会造成问题，但是几个月的话可以说完全都在预估范围内。

    「可是我接到亚尔姆斯王的援军马上就要抵达的情报。」

    「是啊，好像再过两个星期左右就会抵达。」

    「有办法再用一个星期就攻陷吗？」

    说出这句话的凯拉斯表情上没有任何不安。

    即使亚尔姆斯王的援军抵达，他认为也是稍微苦战一下就能获胜吧。

    不，说不定还会希望我方败北。

    这么一来大将军的位子就会空一个出来……

    「我说过没有问题。再一个星期就能攻陷。」

    久龙充满自信地如此断言。

    凯拉斯虽然有一瞬间表情变得阴沉并沉默不语，但他再次向久龙提案。

    「我觉得应该把小虫们都扫除掉。」

    所谓的小虫，是指分散在各地的卡罗派豪族。

    他们以雷堤斯&#8226;布劳邬斯为中心，在各地与奥尔多派的豪族们反覆发生小规模冲突。

    由于他们人数少，随便对抗罗萨鲁军将无法避免全灭。

    这甚至是可以无视掉的战力。

    与其对他们分派兵力，还不如把战力灌注到攻城战，让战争早点终结还好上许多。分散战力可是下策。

    而且地利在敌人那边。

    随便行动的话，就算不会败北，也有遭受多余损害的危险性。

    「没用的，小虫子不会那么容易就被抓住。进行追击也毫无意义。反正都是些只能看著我们，却什么也办不到的家伙。别管他们。」

    可是凯拉斯紧咬住这个话题不放。

    「就算这么说，如果放著他们不管，也无法安心地把战力投注到攻城战上吧？」

    「正是如此，久龙将军。我也赞成凯拉斯大人的意见。」

    向凯拉斯表达赞同的，是率领第二波增援前来的男人。

    他跟凯拉斯是相同派系，跟久龙是敌对关系。

    他们两人的想法是这样──

    「攻城战就这样结束的话，功劳将会属于久龙将军，战争也会终结。必须在战争结束前立下功勋才行。」

    麻烦的是有许多下级士官赞同他们两人。

    这也是当然的。毕竟功劳也跟他们出人头地有很深切的关系。

    「唉……」

    久龙不禁叹口气。

    老实说这是多余的战斗；可是在政治上却不算多余。

    如果久龙一个人获得太多功劳，也会树立太多敌人。

    （反正这些家伙无论在不在都不会影响大局。）

    久龙这么想，并对两人说：

    「我明白了，就麻烦两位前去扫荡那群小虫。只不过，条件是要等到第四波增援抵达以后才能出发。」

    过了五天后，第四波增援平安抵达战场。

    就这样，大约两万兵力的军队为了扫荡卡罗派而脱离主要军队。

    ※

    「来，挖吧！」

    「「挖吧！」」

    「挖掘出来的！」

    「「是我们的发迹！」」

    一边唱著如同音痴般的歌曲，加里亚士兵们一边用锄头挖掘泥土。他们位在深入地底下的坑道里。

    这是久龙暗中挖掘的坑道。

    用木制的支柱固定住天花板防止泥土崩塌，同时挖掘坑道通往城墙底下。

    抵达城墙底下的时候，就对支柱放火……让坑道崩塌，如此一来城墙也会跟著崩塌。就是这样的顺序。

    「嗯？好像变亮了。」

    往前挖掘的途中，地面的缝隙间开始有光照进来。

    看到这道光芒的时候，队长脸色大变。

    「所有人！准备战……」

    队长还没有说完，拿著锄头与长剑的阿帝尔尼亚士兵们就现身了。

    阿帝尔尼亚人的队长大喊：

    「抓住他们！」

    就这样，罗萨鲁王国挖掘的坑道败给了联合军这边的对抗坑道。

    再加上从俘虏这边获得的情报，锁定了另外一条坑道的位置。

    合计两条，所有坑道都成功击破。

    ※

    「东侧与西侧的坑道似乎被发现，并且遭到掩埋……真可惜呢，只差一点了。」

    久龙的副官不甘心地露出不满的表情。

    不过立刻又得意地笑著。

    「不过，这也在计画之中。」

    「是啊，东侧跟西侧是伪装。北侧跟南侧的坑道才是真正的目标。」

    久龙原本就挖了东南西北四条坑道。

    对于东侧与西侧的坑道负责人，就告诉他们只有东侧跟西侧这两条坑道。

    然后采用容易被发现的方式来挖掘。

    毕竟是不问昼夜都不断挖掘著地面，当然会因为震动跟声音而被敌人发现。不，是要让他们发现。

    对于北侧与南侧坑道的负责人，就反过来告知他们：我军就只有你们挖掘的坑道存在。

    然后主要目标的北侧与南侧则只会在战斗中挖掘。

    藉由人的脚步或是投石机的石头撞击城墙的声音，掩饰挖掘坑道时发生的震动。

    虽然作业效率很差，但是很确实。

    东侧或西侧，任何一边的坑道只要被发现，两方都会遭到破坏。

    但这样作同时也能让敌人轻忽大意。以为他们已经破坏掉所有坑道，因此感到安心而疏忽大意。

    这就是目标。

    「主要坑道抵达城墙正下方还要三天左右啊？虽然花费的时间比想像中还要久……不过这场战争也等于结束了。」

    久龙这么自言自语。总算可以回去罗萨鲁王国。

    他虽然喜欢战争，但偶尔也有想要享受和平的时候。

    特别是这次的战争中，凯拉斯让他感到相当疲累。

    「百忙之中打扰了！有紧急报告！」

    「快点进来。」

    久龙这么回答后，传令的士兵脸色发青地说：

    「凯拉斯将军率领的两万名部队大败！凯拉斯将军目前下落不明！」

    「那个混帐小鬼！！！！！！」

    ※

    「报告！」

    侦察兵放声大喊，把获得的情报告诉我们。

    依照情报来看，雷堤斯&#8226;布劳邬斯的两千军力跟罗萨鲁王国将军凯拉斯的两万军力似乎正在交战。

    雷堤斯看来会避开会战，不断用游击战的方式缓缓进行撤退。他们活用地形，似乎相当善战。

    「如果不救援的话，战败只是时间的问题。」

    雷蒙多低声说道。

    巴尔特罗虽然最为优先，但是放著他们不管也违反仁义。

    之后可能会产生负面的评价，而且失去两千兵力也很可惜。

    可以的话希望能够会合。

    「国王，我认为应该要前往救援。理由有两个。第一，这是削减敌人战力的好机会。敌将并没有久龙将军那么优秀，让我们先将这两万兵力解决掉吧。第二个理由是两千名士兵。兵力应该越多越好，分散在各地的卡罗派包含雷堤斯大人的军力有四千名士兵。他们都害怕与罗萨鲁军正面对决，虽然兵力很分散，但只要我们击败罗萨鲁，应该会再度集结才对。」

    嗯，这么说也没错……从弱的敌人先开始打倒也比较好。

    这时候就相信巴尔特罗，首先从比较近的雷堤斯大人开始救援。

    「那么现在开始前往布劳邬斯领地！」

    ※

    「罗赛斯王！又获得您的帮助，真是万分感激。我绝对会报答您这份恩情。」

    相比之下，与雷堤斯&#8226;布劳邬斯会合比较容易达成。

    这都是多亏雷堤斯派了向导过来。

    由于使用凯拉斯不知道的进军路线，才能在没有妨碍的情况下成功会合。

    让人明白熟悉地形的重要性呢。

    「别在意，雷堤斯大人。现在我们是共同奋战的战友，让我们互相帮助吧。」

    我们快速打完招呼后，就开始进行军议。

    「敌军在前方盆地设置阵地。总数是两万，其中有一千名是骑兵。」

    「那么所谓的毛茸茸怪物呢？」

    「无法确认。」

    哼嗯……这代表扫荡杂兵不需要毛茸茸怪物跟骑兵吗？

    嗯，应该是这样没错吧。

    雷堤斯把敌人引诱到山区，反覆发动奇袭。毫无疑问地，就算有骑兵也派不上用场。

    「那么我们也将士兵整顿好后，就立刻前往。这边有步兵九千和骑兵四千五百，总数虽然较为落后，但骑兵的数量是我们比较多。」

    ※

    「凯拉斯大人！罗赛斯王与雷堤斯&#8226;布劳邬斯似乎会合了。」

    凯拉斯的副官把侦察兵传来的情报报告给凯拉斯。

    凯拉斯露出笑容。

    「这样啊……这真是刚好。」

    扫荡小虫们比想像中还要棘手。

    毕竟对方不挑起会战，只能慢慢地铲除。

    但是跟罗赛斯军会合的话就另当别论，他们绝对会发起会战。

    再来只要将罗赛斯军连同雷堤斯&#8226;布劳邬斯军都一网打尽就好。

    「哈哈！罗赛斯王的首级是属于我的了！」

    凯拉斯兴高采烈地笑著。

    原本按照久龙与凯拉斯的判断，罗赛斯军应该会笔直前往救援巴尔特罗&#8226;庞培，以同胞为优先考量才对。

    可是比起巴尔特罗，亚尔姆斯王先前去救援雷堤斯&#8226;布劳邬斯。

    虽然并非没有预料到，只是之前预估这样的机率很低而已。

    「……凯拉斯大人，久龙将军说过要避免进行会战……」

    「说什么蠢话！敌将都在眼前了，怎么可能会有不去交战的蠢蛋？久龙只是不想让我立下功劳，才会讲出那种话来！」

    久龙把凯拉斯派出来的时候，曾经这么说过：

    「罗赛斯军的数量虽然比我军少，但是训练精良又强大、骑兵的数量也很多，而且那位国王在战场上赢得好几次胜利。绝对不要进行会战。即使受到挑衅也要转为防守。等到国都沦陷以后，就用五万兵力一口气将他击溃。知道了吗？」

    可是从凯拉斯这边看来，久龙看起来只像是在忌妒自己的才能而已。只愿意看自己想看的事物，人类就是这样的生物。

    「接受这场会战……呵呵，只要打赢这场战争获得罗赛斯王的首级，首席战功就是属于我的了！」

    ※

    两军在大平原上面对面，占据山丘上方的是罗萨鲁军。

    地形是罗萨鲁军这边略为有利。

    「不过，这种程度的地形不会造成问题吧。」

    我瞪著敌人，对方的武装跟我们不同。

    加里亚人穿著长裤，身上的装备不是枪，而是剑。

    机动力说不定比我方的重装步兵还要高。

    「唉，亚尔姆斯，没问题吗？」

    黛特不安地抬头看著我，我抚著黛特的头发并回答说：

    「没问题，我也累积了不少经验。」

    这次执掌作战指挥的人是我。

    我也以国王的身分，率领过士兵好几次……但是如此大规模的会战还是第一次。不过倒也没有那么不安。

    有雷蒙多与亚莱克修斯在身旁辅佐。

    罗恩、洛兹瓦德和格拉姆也以千人队长的身分来到前线。

    索咏和露露也以咒术师的身分参与战争。

    「还有我们在喔。」

    「这就是唯一的不安呢。」

    「这样讲会不会太过分？」

    尤莉亚露出苦笑。当然，这是开玩笑。我很仰赖你们。

    「因为你的抗咒能力是首屈一指的嘛，我很信任你。还有黛特也是。」

    「我的魔术没办法派上那么大的用场就是了。虽然会输给尤莉亚，但对敌方施展幻术就交给我来对策……因为我听说罗萨鲁的咒术师相当优秀呢。」

    不过，诅咒在战争里也没办法派上太大用途，

    当然可以使用幻术没错。只不过对策方法也已经确立，很容易就会被抵销掉。

    诅咒比起用来攻击，防守起来更是简单许多。

    「那么，差不多该开始了……就用我们罗赛斯军的必胜模式来结束这场战争。」

    首先最开始攻击的是罗赛斯军的轻步兵。

    格拉姆率领的轻步兵逼近罗萨鲁军，用投掷与箭矢开始攻击。

    罗萨鲁军也不甘示弱地派出轻步兵，开始回敬起飞行道具。

    「爆破枪预备……发射！」

    格拉姆的号令响彻战场。爆破枪随著号令划出弧线，将罗萨鲁军的阵型破坏。

    药草的粉末随著爆炸飞散在空气中。

    罗赛斯军的咒术师以此为媒介施展诅咒。

    「大地晃动……」

    「苍天回旋！」

    索咏与露露咏唱著咒文，这是让敌人的平衡感错乱的诅咒。

    「这招是附赠的。」

    黛特高举手杖。手杖前端发出雷光，让罗萨鲁军的士兵们触电。

    「烟雾让我看不到前面！」

    「什么，怎么了？」

    「地、地面好像在摇晃？」

    「刚才的光芒是？」

    「是雷电！敌、敌方有雷神跟著吗？」

    恐慌在罗萨鲁军中扩散开来。

    不过罗萨鲁军的咒术师很优秀，她们立刻解除让平衡感错乱的诅咒。

    然后将诅咒反弹回去。俗话说害人也害己，这就是诅咒的规则。

    要反弹诅咒非常简单，甚至比施展诅咒更简单。

    所以在战场使用诅咒是风险非常高的战术。

    「蠢蛋，这下子被诅咒的是你们！」

    凯拉斯不怀好意地笑著。终究只是个经验不足的年轻国王。

    可是诅咒被某位女性完美地阻挡下来。

    「是啊，会被反弹回来呢。不过这点小事早就预料到了。」

    是尤莉亚。尤莉亚独自一个人就将反弹回来的诅咒再度弹回去。

    而且索咏和露露也继续施加诅咒。

    罗萨鲁军的前线阵型逐渐崩溃。

    「好机会来了，要上。全军，跟著我！」

    亚尔姆斯跨上爱马樱花，往前方奔驰而去。

    重装步兵在他后头拚死追赶。

    两侧的骑兵为了绕到罗萨鲁军的侧面与背后，一口气进行加速。

    「罗恩！背后就交给你了。上吧！」

    「了解！老大！」

    亚尔姆斯杀进罗萨鲁军中。

    大马士革龙钢剑受到太阳光的照耀而发出光辉，敌人的首级飞舞在空中形成了阴影。偶尔有些想偷袭亚尔姆斯背后的敌人，也全部被罗恩阻挡下来。

    「国王！我来支援您！」

    格拉姆搭起箭矢，不断地发射。他的箭矢接二连三地贯穿罗萨鲁兵。

    瞄准队长级人物，格拉姆射出箭矢。

    罗萨鲁由于指挥系统不够完整，失去队长级士兵就会使阵型产生紊乱。

    亚尔姆斯朝那里突进。

    可是罗赛斯军与罗萨鲁军的步兵数量有两倍以上的差距。

    罗萨鲁军渐渐将罗赛斯军压制住。

    「上啊！一口气突破过去！」

    占据山丘上方的罗萨鲁军，突击时的势力比较强。

    罗萨鲁军对罗赛斯军进行反击，渐渐突破对手。

    「真不妙……步兵数量的差距完全暴露出来了。」

    亚尔姆斯斩杀著逼近的加里亚兵，同时为了想办法撑住战线而开始鼓舞士兵。

    「不要后退！我乃军神玛瑞斯之子！神明与我们同在！」

    「没错！不要后退！你们的国王可是正在前线作战啊！」

    亚尔姆斯与罗恩放声大喊。

    士兵们拚命咬牙坚持住，与两倍的罗萨鲁兵交战。

    国王正在战斗，自己可不能退后。

    话虽如此，勇气没办法弥补兵力差距。罗赛斯军逐渐被逼退。

    不过……

    「全军使用骑射打乱敌方阵型后进行突击！」

    绕到背后的穆齐奥对自己麾下的艾克乌斯骑兵如此下令。

    「骑兵队突击……杀死最多敌兵的人，我会特别准备额外的报酬。」

    绕到右方侧面的亚莱克修斯对自己麾下的佣兵队盖耳曼尼斯骑兵下令。

    「你们几个！可别输给外国的骑兵啊！」

    「没错！可不允许你们作出让队长丢脸的行为！」

    洛兹瓦德与维尔加率领的罗赛斯骑兵绕到左方侧面对罗萨鲁军突击。全军从正面、背后、右侧面和左侧面将罗萨鲁军完全包围起来。

    ※

    「可恶！是骑兵的数量差距吗……」

    凯拉斯努力想要重新整顿陷入混乱的士兵。

    可是在这种从全方位被包围的状态下，根本没办法重振旗鼓。

    「喂，要撤退了！」

    凯拉斯下这句话后，就跨上爱马打算脱离战场。

    副官与护卫队慌忙追在他后头。

    撤退是军事战术之一，通常指挥官为了让士兵们安然逃离，都会撑到最后一刻来进行指挥。而凯拉斯这个只是普通的逃亡。

    「不会让你逃跑的！」

    这股声音从凯拉斯的背后传来。

    他慌忙回过头一看。

    「我是洛兹瓦德&#8226;费边。你的首级，由我收下！」

    洛兹瓦德这么说完便挥下利剑。

    凯拉斯慌忙拔剑，想要抵挡这一剑。

    唰。

    发出这种声音的同时，剑与凯拉斯的首级同时被斩成两半。

    加里亚不成熟的制铁技术所制造的剑与大马士革龙钢；养尊处优的男人与「大王的护佑」的眷属。

    这也是当然的结果。

    「敌将！由我拿下了！」

    就这样，战争的局势一口气倒向罗赛斯军。

    ※

    「那个混帐小鬼！！！！！！」

    听到凯拉斯败北的报告后，久龙面红耳赤地发出怒吼。

    久龙挥下拳头，使得桌子产生龟裂。

    看到畏惧的部下，让久龙冷静下来。

    （根据报告，罗赛斯军有步兵九千与骑兵四千五百。这些跟卡罗派的四千兵力集结起来，就变成步兵一万三千与骑兵四千五百，合计一万七千五百。另一方面，我军有步兵两万八千与骑兵两千，合计三万。数量上虽然占上风……）

    接著久龙的视线看往敌人固守的城墙。再过三天就可以攻陷。

    可是还要三天的话，想必敌人也会抵达吧。

    这么一来，罗萨鲁军会遭到夹击。

    现在有两个选择。一个是先进行撤退，重整旗鼓。

    这个作战的坏处是让敌方得以会合，敌人兵力将变成跟罗萨鲁相同的程度。

    另外一个是留下一些士兵继续攻城，久龙则和罗赛斯王进行决战的两面作战。这个作战的坏处就是会让兵力分散。

    考虑到固守城池的敌兵数量有一万，那么我方最少也得留下一万左右的兵力才行。这样子还是得要跟兵力与罗萨鲁相同的敌人作战。

    不管选择哪一个都很麻烦是不争的事实。

    「考虑到背后有敌人存在，还是前者比较好吧……」

    虽然不是最好，但也是次佳的方案。这么决定的话就很单纯。

    「让士兵准备进行撤退。」

    ※

    「呼啊，好想睡……」

    爱丽丝揉著想睡觉的眼睛，同时走在屋顶上。

    每天晚上，她不断潜入多摩尔卡鲁王之国的国都进行暗杀。

    原本是以百人队长等级的人为目标，但最近都在杀害一般士兵。

    这是因为警备变得森严的缘故。

    到目前为止，敌方并没有察觉到身为刺客的爱丽丝是每天晚上从城墙外侧潜入的。

    用常识来思考，一般根本不会想到会有不用梯子就可以登上高耸城墙的人类存在。

    敌人认为内部有背叛者，于是把警戒的视线朝向内部。

    因此跨越城墙侵入的难度，就跟第一天一样。

    爱丽丝杀害士兵的数量，一天是三个人左右。

    由于必须抓准士兵们的紧张感松缓下来的瞬间，要杀害一个人也相当花时间。如果是仅此一次的暗杀，那么下手进行得显眼一点也没有问题……

    但是这些暗杀是为了将敌人的精神逼到绝境而进行的。

    所以需要重复进行好几次，而且不能让敌人察觉爱丽丝这名刺客是从外部潜进来的。

    「这么作有意义吗？」

    爱丽丝看著夜空中发光的月亮低声说。

    当初的计画是由爱丽丝杀死戒备的士兵，趁这机会发动夜袭来攻陷城墙。提案的人是奥尔多&#8226;多摩尔卡鲁。

    但是这个提议被久龙否决了。

    他说成功的机率很低。

    久龙说：「与其下这种赌注，还不如持续进行不起眼的暗杀还比较值得期待效果。」

    之后当然不用说，心情受到影响的奥尔多痛殴爱丽丝一顿。

    「算了，无所谓。我只要完成自己的工作就好。」

    爱丽丝锁定位在遥远前方的士兵。

    士兵把手掌抵在嘴巴上，大大地打了个哈欠。

    爱丽丝一瞬间缩短距离。

    「咦？」

    「晚安。」

    一名可怜的士兵死去。

    ※

    「爱丽丝！你终于回来了！太慢了！」

    奥尔多&#8226;多摩尔卡鲁看起来心情相当恶劣地怒吼著。

    最近奥尔多的心情随时都很差。

    这是因为他的提案接二连三被久龙给否决。

    奥尔多内心想：自己是多摩尔卡鲁王，在这里头是最伟大的人，可是为什么非得要遭受轻视？

    不过他今天露出心情更加恶劣的表情。

    「发生什么事了吗？」

    「久龙那家伙说要撤退啊！再这样下去就要眼睁睁看著敌人会合了！」

    「喔……」

    由于爱丽丝不懂兵法，所以她不太能理解为什么奥尔多要生气……不过从奥尔多否定久龙的提案这个情况来思考，久龙决定撤退的判断应该是正确的吧。

    「啊啊！气死人了！照这样下去王位不就离我越来越远了吗！」

    奥尔多的拳头往爱丽丝脸上挥去，而她只是冷眼注视这个动作。

    对爱丽丝的动态视力来说，奥尔多的拳头看起来就像停住不动。

    可是她绝对不会闪避。因为没有闪避这种选项存在。

    「奥尔多大人，您准备好了吗？」

    奥尔多的拳头停下来，他慌忙把门打开。

    「这不是梅林大人吗！是的，我已经准备好了。」

    奥尔多带著笑容往麻里跑去。他的表情绽放光彩，脸颊也染上红晕。

    观察力好的人，都会认为奥尔多喜欢上麻里了吧。

    但是爱丽丝并不这么认为。

    平常总是跟奥尔多一起行动的爱丽丝很清楚。

    奥尔多的瞳孔变得很空洞。

    对于活了数百年的魔女而言，要让身旁没有半个咒术师护卫的年轻人陷入咒术中或许是轻而易举的事情。

    （不过，这跟我没关系。）

    奥尔多命令杀掉麻里的话，爱丽丝大概可以在一瞬间杀死麻里吧。

    可是她没有接到那样的命令。

    爱丽丝不管好坏方面都很被动，并没有自己的意志存在。

第四卷 第三章 决战

    「卡罗大人！不好了！」

    「什么事？怎么脸色大变的？」

    卡罗把视线投向没有敲门就跑进来的士兵。

    卡罗正在跟巴尔特罗、托尼诺和路尼推敲今后的战略。

    「罗萨鲁军消失了！然后亚尔姆斯王用老鹰送来了亲笔书信！」

    传令兵把亚尔姆斯送来的亲笔书信交给卡罗。

    卡罗拆开信封，拿出信件阅读。

    「上头写了什么内容？」

    巴尔特罗探出身体，卡罗不怀好意地笑著回答：

    「他们好像马上就要抵达这边了。」

    「真的吗！那代表守城战结束了……」

    路尼整个人瘫在椅子上。

    守城战给身为文官的路尼大概造成很大的负担吧。

    「问题就是我这颗人头了。明天还能不能好好留在这上面呢……」

    ※

    「总算来到这里了。」

    耸立在我眼前的，是多摩尔卡鲁王之国的国都。

    各处都有龟裂或是崩塌的地方，叙述了这场战斗有多么激烈。

    「亚尔姆斯王，万分感谢您的协助。」

    卡罗&#8226;多摩尔卡鲁在我面前跨出一步，微微低头致意。

    这个动作展现出双方的力量关系。在这个世界里，国家之间绝非平等关系。

    「希望你不要这么拘谨，卡罗大人。同为盟友，让我们互相帮助吧。」

    虽然会跟你索取领土作为当朋友的费用就是了。

    我跟卡罗打完招呼后，巴尔特罗走上前来。

    他跪在我面前，深深低下头。

    「吾王，这次败北，责任在我错估敌人战力。因此无论会遭受什么样的惩罚，我都有所觉悟了。」

    「是吗……」

    我深深吸口气，压低声音。

    「巴尔特罗&#8226;庞培，先前的战败有很大的责任在你身上，因此要请你负起这份责任。」

    「是，属下明白。」

    「任命你担任我的辅佐，负起责任赢得下次的战争。」

    「？」

    巴尔特罗露出意外的表情，他应该是觉得还会有其他惩处吧。

    「胜败乃兵家常事。如果每次败北都要审判的话，那我国就没有将领可用……违反军规、违反命令或是发动叛变的话，我会毫不留情地制裁。但败北我不会问罪。因为虽然有责任，但是并没有罪过。」

    再说，认命巴尔特罗的人是我。

    巴尔特罗有罪的话，那不就变成我也一样有罪了吗？

    我露出笑容。

    「你以为自己会被杀掉吗？」

    「不，没到那个地步……不过已经作好领地被收回的心理准备。」

    不是吧？你是站在我这边的人，削减你的领地我也没有任何好处啊。

    不过，既然会觉得自己有很大的责任，那就没问题。

    「巴尔特罗，你要在下次的战争中一雪前耻。立刻重新编组兵力！」

    「是！」

    好啦，接下来是久龙将军吗？

    虽然这次我方的士兵数量较少，但是爆破枪数量相当充足。

    虽然不知道所谓的毛茸茸怪物是什么……

    但是初次见到的强敌就用初次见到的兵器来对应吧。

    ※

    重新编组兵力花了两天的时间。

    不过，考虑到要把指挥系统很复杂的联合军整合起来，这绝对不算是花上太多时间。可是给了敌人两天的缓冲期也是事实。

    「所以，久龙将军那边状况如何？」

    「依照侦察部队传来的报告，他们似乎固守在距离这边一天左右远的都市里头。」

    固守在都市里吗……要是敌方打起守城战就不妙了。

    现在是七月。

    再过三个月就会进入秋天，如此一来就必须准备冬季营地才行。

    冬季营地就是在粮食比较丰富又适合居住的地点设置阵地，藉此度过冬天的意思。在古代世界里，冬季的军事行动非常危险。

    光是寒冬的气候就会削减士兵的体力。

    冬季的军事行动比起能够获得的好处，遭遇到的风险会更大。

    这代表再过三、四个月以后，我军就会又有三、四个月的时间无法动弹。对于以自耕农为士兵主力的我国而言，这是很严重的打击。

    罗萨鲁的产业由狩猎采集和游牧占了大部分，所以说不定还无所谓……

    「不，我想那种可能性很低。」

    听到我自言自语的内容，巴尔特罗摇摇头。

    「为什么？」

    「很简单。罗萨鲁的国境应该没办法悠闲到让三万大军在这种地方玩耍那么久才对，毕竟罗萨鲁的敌人很多。基尔贝特、法尔达姆与北阿帝尔尼亚半岛的阿帝尔尼亚人、加里亚东北部，然后还有盖耳曼尼斯人……」

    「原来如此……」

    大国也很辛苦呢，国境线太过宽广也是个难题。

    「这代表久龙将军会想要进行短期决战吗？」

    「恐怕如此。」

    这代表要进行会战啊？兵力总数依然是我方这边比较少呢……

    由于骑兵数量占了上风，如果包围歼灭战能管用就好了。

    毕竟久龙将军很擅长突击截断战术。

    「问题在于那个毛茸茸的生物吧？有没有图画之类的？」

    「有的。我叫擅长画图的人画了一张，现在叫人拿过来。」

    巴尔特罗叫来传令兵，将那张图拿了过来。

    真是张画得不错的图。

    我和豪族、穆齐奥、尤莉亚、黛特、罗恩他们、亚莱克修斯以及梅丽亚都探头看著这张图。

    然后……

    「是猛犸象嘛。」

    「是大象呢。」

    「是大象先生耶。」

    我跟亚莱克修斯还有梅丽亚的声音重叠在一起。

    亚莱克修斯有点意外地询问：

    「罗赛斯王，您知道大象吗？」

    「嗯，算是啦，我曾经听说过。波菲尼亚也有吗？」

    「是的，不过没有这么毛茸茸就是了。有名叫圆耳象这种品种的大象，会用在工程或是战争上头。」

    哼嗯……话说回来是猛犸象啊？猛犸象这个称呼是地球上的名称，可能不太适合在这个世界称呼？

    「为了跟普通毛皮较短的大象作区别，就称它为长毛象。这种大象在波菲尼亚是如何用在战争上头的呢？」

    亚莱克修斯微微点头之后，开始进行说明：

    「大象有两种使用方法。第一种是让它突击，打乱敌方的阵型。因为大象很巨大，对于不习惯的人来说非常可怕。再加上身躯巨大又跑得相当快，只要被踩中就必死无疑。它的表皮非常粗厚，所以不会那么容易就死掉。纯粹只论破坏力的话，是比骑兵的突击还要令人畏惧的事物。」

    关于这一点，巴尔特罗已经有深痛的体会。

    那么第二种用法呢？

    「第二种方法就是拿来当作肉盾。大象身上带有些许特殊的臭味……马匹很讨厌那种味道。有把大象配置在侧面，藉此防备骑兵的侧面攻击这种手法。久龙将军恐怕会使用这种方式吧，我不认为他是个会重复使用好几次相同战法的人。」

    「这样啊……」

    名叫久龙的将军非常优秀。

    最初他给人的印象是个只擅长正面突破的猛将……

    但是看到国都攻略战的状况后，让我改变了想法。

    他是个能力相当于巴尔特罗和亚莱克修斯的智将。

    「可是马匹会讨厌的话就麻烦了，这样就没办法绕到侧面……」

    穆齐奥皱起眉头。

    以重装步兵抵挡敌方，再由骑兵的侧面与背面攻击进行包围歼灭。

    这是罗赛斯王之国与艾克乌斯族的基本战术。

    但是有大象在就无法实行这种战术。

    「照这样突击也会被大象阻挡掉侧面攻击，阵型延伸得太长就有被突破的危险性。」

    「这代表非得想办法把大象解决掉才行吧？」

    大象要怎么样才能打倒呢？

    记得大象虽然外表长那样，但其实是很敏感的动物……

    「洛兹瓦德，我们的骑兵应该不会怕爆破枪对吧？」

    「是的，已经好好训练到他们不会害怕了。」

    很好，那就没有问题。

    「敌方的奴隶部队要怎么办？」

    「关于这边我会想办法应付。」

    尤莉亚出声回答。

    「敌方是用咒术消除掉恐惧对不对？那我就来试试看解咒。虽然没办法完全解除，但应该会有某种程度的效果。」

    「由全体咒术师来对抗敌方的咒术师，对抗世界最古老的老太婆。」

    黛特……不管怎么说，叫她老太婆也太没礼貌了吧？毕竟她的外表很年轻。

    总而言之，奴隶部队的对应方式也决定了。

    「再来就是要怎么削弱久龙将军那诡异的突击能力吧？」

    巴尔特罗喝著酒低声喃喃自语。你至少在开会时不要喝酒吧？

    「久龙将军应该拥有护佑吧？就是身体能力型的。」

    「是啊。我刚才用千里眼与看穿偷偷窥探，是『狂斗的护佑』和『魅力的护佑』。这两个护佑很棘手喔，毕竟连士兵也会跟著变强。」

    唔嗯……该怎么办……

    「亚尔姆斯大人很强对吧？」

    怎么啦，露露？突然开始抬举我。

    「曾经用标枪把熊杀掉对吧？」

    索咏也点点头。记得是难民过来之后没多久的时期吧？

    也曾经发生过那样的事情呢……

    「也就是说要由我来阻挡？」

    「可以阻挡久龙将军的人，我想也只有国王而已……」

    所有人的视线都集中在我身上。

    我知道了啦，由我去跟久龙将军交战就好了吧？反正指挥交由巴尔特罗来负责，我到前线去也不会有问题。

    「不过只有我出战可没什么自信耶？」

    「请不要把我忘了！」

    「我也会进行支援，没问题的。我不会发生把您一起射穿的失误。」

    罗恩和格拉姆站起来。

    对喔，这两个人因为受到我的「大王的护佑」影响，即便能力不及我，但也还是很强。

    「我也来支援吧。让好友死掉可就困扰了。」

    穆齐奥也呵呵笑著。这家伙也拥有护佑呢。

    可以操控风这种独一无二的能力。

    我来挡住久龙，罗恩就在附近支援。

    穆齐奥和格拉姆从后方用弓箭狙击。

    嗯，这布阵还不错嘛。这样子能确实阻挡下来。

    「以近卫兵为中心，将精锐士兵布署在前线吧。然后就这样把久龙将军抵挡住，并且缓缓后退……」

    巴尔特罗用手掌把拳头包住给我们看。这不用说也知道──

    是包围歼灭。

    「那么，各自进行准备。黛特，不要忘记检查爆破枪。」

    「了解，亚尔姆斯。」

    有力人士们都回到各自的帐篷。

    这场战争再不快点结束，之后会有很严重的影响。

    恐怕明天或后天就会进行决战吧……

    「久龙将军，你似乎没有败北过的经验；但很不巧地，我也没有败北过的经验。我已经被当成军神之子。如果这场战争输掉的话，之后会产生严重的影响……我绝对要从你手中赢得胜利！」

    决战将近。

    ※

    「久龙将军，你打算实行什么样的作战？」

    「正面突击，将敌方截断。」

    久龙回答麻里的询问，这让麻里耸耸肩膀。

    「你还是老样子呢。不过按照传闻，罗赛斯军也不会采取包围战术以外的战法。正面突击应该比采用不习惯的战术来得好吧？但是敌人绝对会采取对策喔。他们可没有无能到会犯下相同的失败对吧？」

    麻里眺望著战象，包含从罗萨斯国内追加送来的数量总共有六十头战象。

    只要赢得了这一场战争，多摩尔卡鲁王之国就会成为罗萨鲁王国的傀儡，罗赛斯王之国的国力也会大幅衰退。为了让罗萨鲁王国支配阿帝尔尼亚半岛，这一场战争绝对要取得胜利才行。

    「我知道敌人的战术。骑兵就用战象来防御，问题在于叫做爆破枪的兵器。不过关于这边，我也思考了对应的策略。」

    「是吗？那就好。」

    敌人既然打算那么作，那我们也……久龙脸上露出笑容。

    然后他抬头看著麻里。

    「梅伦大人，可以请你去拜托多摩尔卡鲁王奥尔多&#8226;多摩尔卡鲁，请他将爱丽丝大人借给我们吗？」

    「好啊，反正那家伙很好搞定。」

    麻里无畏地笑著。真是个玩弄纯情少年心灵的恶女。

    魔女的绰号可不是浪得虚名。

    「那么，直到罗赛斯王的军队抵达前，就让士兵们好好休息吧。」

    ※

    「亚尔姆斯……」

    「嗯？是黛特啊？怎么了吗？」

    夜晚时，黛特造访我的帐篷。

    黛特平常都跟其他咒术师睡在一起。

    由于是处在战场这种特异的状况下，女性之间还是聚集在一起比较安全。

    「嗯……」

    黛特抱住我，将手绕到我背后，再用水润的眼瞳抬头看著我。

    我把自己的嘴唇覆上黛特的嘴唇。

    「突然是怎么啦？」

    「最近，都没有做吧？」

    黛特把她白皙的手绕到我的下半身，我下半身的那玩意儿也为之抖动。

    「真是个坏女孩。其实是你自己想做吧？既然想要……应该要说些什么才对吧？」

    我坏心地这么说后，黛特满脸通红又口齿不清地说：

    「……是的，我是坏女孩。所以亚尔姆斯的……」

    「喂，黛特，我觉得偷跑的女人最差劲了，你认为呢？」

    从「最近，都没有做吧？」这边就走进帐篷的尤莉亚，瞪著黛特的背后这么说道。

    黛特转过头确认尤莉亚的身影后，再度用满脸通红的脸庞抬头看著我。

    「请给我吧，给我亚尔姆斯的……」

    「听别人讲话啦！」

    尤莉亚抓住黛特的身体，强行将她拉开。黛特噘起嘴唇抗议。

    「现在气氛正好呢。」

    「你闭嘴！来这边之前，不是才说过我们两个如果想来做的时候要先讲一声吗！」

    「因为有很紧急的状况。」

    「哦？是什么状况？」

    黛特堂堂正正地挺起胸膛，笔直注视著尤莉亚的眼瞳告诉她：

    「我梦到亚尔姆斯沉溺于男色，于是心想必须赶快行动……」

    「真亏你可以光明正大地讲出这种烂理由耶。」

    尤莉亚呀然地叹口气。我沉溺于男色到底是什么样的梦啊？

    「算了，也罢。」

    尤莉亚这么说完，毫不客气地靠到我身旁。

    然后双手包覆住我的脸颊，把嘴唇贴了上来。

    尤莉亚的舌头闯进我嘴巴内。双方的舌头复杂地纠缠在一起，唾液也互相交融。

    「黛特跟我，谁比较厉害？」

    「嗯……接吻的话是尤莉亚吧？」

    「你看吧，所以是属于我的！」

    尤莉亚紧紧拥抱我，我的舌头也攀上尤莉亚的脖子。

    尤莉亚的指尖缓缓触碰我的胸膛，同时慢慢往下滑。

    「呵呵，这么……呀啊！」

    尤莉亚的胸部被黛特用力抓住，使她发出尖叫声。

    她那丰满的胸膛不断变形，使得尤莉亚从嘴唇流露出妖艳的声音。

    「快、快住手！」

    「那你快放开。亚尔姆斯是属于我的。」

    黛特揉著尤莉亚的胸部，并且轻咬她的耳朵想要把尤莉亚拉开。

    尤莉亚不甘示弱地把身体压到黛特身上，抓住她那碗公型的胸部揉起来。

    黛特的嘴里发出娇喘声。

    「黛特，快放开。我是亚尔姆斯的正妻，我有权利先来！」

    「唔……嗯……啊，我、我是第一个跟亚尔姆斯结婚的女人。第一名是我，永远的败家犬快让开。」

    这是场双方毫不退让、激烈的战斗。真是个美妙的情景。

    不过也不能让她们一直吵下去。

    「你们两个别吵架了，快点过来。」

    我钻进简易床铺里，向两人招手。

    她们两个面红耳赤地，静静地爬到我的床铺上。

    ※

    「哎呀～真厉害呢，吾王！这样子下一位王子与公主似乎很快就会诞生，罗赛斯王家可谓前途安泰呢！」

    巴尔特罗拍手迎接刚从帐篷走出来的我。

    他偷听到了吗？真是个嗜好相当下流的家伙。

    「话说夫人们呢？」

    「两个都累到睡著了。」

    「吾王啊，可以教导我秘诀吗？」

    「重要的是缓急啦。」

    我一边这么说，一边坐到地板上。就连我也有些疲累了。

    巴尔特罗也坐到我身旁，并把酒杯递过来。

    里头倒满葡萄酒。

    「战争前晚可别这么做喔，那两位夫人是可以对抗魔女梅林的重要战力。」

    「这个知道啦，而且我也必须跟久龙将军交战。」

    可以这么乱来就只有今天，再来就得等到战争结束之后。

    「这么说来，士兵都不在耶。」

    「我暂时解散了他们，我想您应该不想被偷听吧。」

    「但是好像被某人给偷听了耶。」

    「有什么关系，身为家臣会担心嘛。」

    巴尔特罗开玩笑地说道。我们两人都喝著葡萄酒，并抬头仰望星空。

    这个世界的月亮很大……或者该说很近，使得夜空相当明亮。

    即使如此，还是比日本的天空暗，让星辰美丽地映照出来。

    现场陷入沉默。

    「我说，巴尔特罗。」

    「什么事？」

    「我跟罗赛斯家，你会以谁为优先？」

    巴尔特罗的眼睛立刻眯起来。他把酒杯摆到地上，笔直地注视我的眼睛。

    「这句话是什么意思？」

    「就是字面上的意思。巴尔特罗&#8226;庞培这名男人，侍奉的是亚尔姆斯&#8226;亚斯&#8226;罗赛斯呢？还是侍奉亚尔姆斯？」

    「我侍奉的人是亚尔姆斯&#8226;亚斯&#8226;罗赛斯。但是，如果雷蒙多&#8226;罗赛斯说他从今天开始要成为国王的话，我会提出反对吧。」

    「是吗……」

    我把最后的酒喝光，然后重新面向巴尔特罗。

    「是有什么事情吗？难道说……您想要将安古斯王子立为王太子吗？」

    巴尔特罗的眼神变得锐利，但我摇摇头。

    「我不会作出那种让国家分裂成两半的愚蠢行为。安古斯虽然也很可爱……但是那么作会让安古斯变得不幸。黛特……虽然可能会有些不满，但还是会顺从我。我想她原本就已经有所觉悟了。」

    「那么，这是在说什么事？」

    「王太子会是尤莉亚的孩子喔。今后我也会继续尊重罗赛斯家，不过，你不觉得差不多是决定哪边处于优势地位的时候了吗？必须将我国整合到坚若磐石才行。」

    「原来如此……是这么一回事啊？」

    巴尔特罗屈膝跪下，向我低下头来。

    「吾王，在您以尤莉亚大人为正妻，并且打算让她的孩子成为王太子的期间。我会一直成为您的剑。」

    「谢谢你，巴尔特罗&#8226;庞培。我绝对不会忘记你的忠诚。」

    我们相视而笑，再度仰望星空。这时夜空有某种东西闪烁著光芒。

    是流星啊……

    不，不对！

    我立刻拔出剑来，将瞄准我跟巴尔特罗的眉心飞过来的物体砍落。

    我对巴尔特罗使个眼神，他拔出长剑，与我背靠背站在一起。

    「这该不会是因为你把戒备的士兵撤走的关系吧？」

    「……是因为亚尔姆斯王在战场上享受鱼水之欢的缘故啦。」

    我们注视著黑暗，但感觉不到任何气息。

    可是确实又有某种东西存在。应该存在才对。

    唰。

    我的耳朵捕捉到砂砾摩擦的声响。

    瞬间，立刻有某种物体瞄准我的脖子飞过来。

    我用剑弹开它并且抓住，于是感受到人类的体温。

    是人的手臂。虽然我猛力将手臂拉过来……

    「！！！！」

    脱落了？一只手臂在我握紧的手掌中不断晃动。

    「蜘蛛即使附肢脱落也会再长出来喔。」

    是女人的声音。我凝神注视，确认这名女子的外貌。

    由于身穿黑色装扮，让人无法分辨容貌与发色。

    从她隆起的胸部才终于辨识出是个女人。

    「你这个怪物。」

    巴尔特罗比对我手中的左手臂，跟女人裸露出来的左手臂。

    从女人的左手没有被袖子包住的情况看来，代表那只手是刚刚才长出来的吧。

    「我经常被人这么说。但是，人类是敌不过怪物的。」

    这个瞬间，我感到一股恶寒。于是我慌忙抓住巴尔特罗的头，把他压下去。

    有某种东西掠过我跟巴尔特罗的头上。

    「可以躲过我的丝线啊？你的直觉很厉害呢。」

    女人一口气缩短距离，她手中握著短刀。

    因月光而闪耀的短刀闪闪发亮。

    「没想到是刺客，罗萨鲁竟然用如此卑鄙的手段！」

    我的剑抵住女人的短刀。

    我这把大马士革龙钢制的剑将短刀有如水果般斩断，但是女人接二连三从袖子里取出如掉落般的短刀，根本没完没了。

    「危险！」

    我依靠直觉跳跃而起。脚边有某种东西掠过，将鞋子尖端切断。

    「看来你好像拥有某种护佑呢。」

    「你也是啊。」

    「怎么可能，我没有护佑那么神圣的事物。我的力量是更加污秽的东西。」

    剑与短刀不断交错，应该持续交战了五分钟左右吧。

    「好像有听见什么声音！」

    「是国王的帐篷！」

    「快点！」

    看来士兵们也察觉到了。

    「不是瞄准你，而是以夫人们为目标说不定比较好。是我太过于贪得无餍了，我就先撤退吧。」

    「等等！」

    我慌忙追赶上去，但是立刻察觉到──

    我眼前被布下了大量的丝线。

    我用手指触碰丝线，鲜血立刻渗出。

    ……总而言之，得要强化戒备才行。

    ※

    「高处被敌人占据了啊……」

    「嗯，毕竟敌方是等待的那一方嘛。」

    我瞪著在山丘上布阵的罗萨鲁军。

    虽说是山丘，但其实也没有太大的高低差。

    即使如此，战争里占据高处的一方就是有利。

    重力会站在自己这边，能够趁势作战，最重要的是很容易获得视觉性的情报。

    「亚尔姆斯哥，已经得知敌方兵力的详细情报。」

    露露把纸张递给我并开始说明。

    「敌军总兵力是四万两千。看起来是跟之前战斗中败北给我军的残兵败将会合，稍微增加了一些的样子。步兵有四万，骑兵有两千。四万步兵里头似乎有七千名是奴隶兵，战象确认有六十头。」

    果然敌方兵力很多。

    加里亚人的体格比阿帝尔尼亚人还要好，所以战斗能力很高。

    步兵之间的战斗无论如何都会处于不利。

    我方的兵力是步兵两万三千与骑兵五千五百。

    步兵是我方比较少，骑兵是我方比较多。

    步兵战力是敌方的二分之一，骑兵战力是敌方的两倍。

    如果没有大象的话，至少会轻松许多……

    「吾王，下次我必会取得胜利。上次虽然遭到敌人贯穿，但这次我会将他们包围并压碎给您看。」

    「拜托你，巴尔特罗。我压制住久龙的期间，没办法下达任何指示。」

    罗萨鲁军和联合军首先派出使者进行交涉，两方的内容都是投降劝告。

    当然，双方都不可能接受，交涉就此破裂。

    两边布下坚固的阵地，一动也不动地互相瞪视，就这么过了三天。

    双方都在互相寻找破绽。正当这个时候，天空开始下起雨来。

    阿帝尔尼亚半岛在夏季下雨是很稀奇的状况。

    降注下来的雨滴淋湿士兵们的肌肤。

    普通来说，天气恶劣时不会进行战斗。

    这跟雨天不会进行棒球这类户外运动的比赛是相同道理。

    天气恶劣的日子，身体状况就会跟著变差，因此普通来说都会避开。

    但是久龙不同。

    「那么，开始战斗吧。传令给士兵们，要他们在皮肤上涂满油。」

    ※

    「有动作了啊……」

    持续监视的咒术师传来报告，久龙将军似乎开始进行战斗的准备。没有因为雨天就疏忽大意真是太好了。

    「明明下雨了却打算开战是怎么回事？难道他喜欢下雨吗？」

    由于两方身体状况都会变差，所以雨天开战在兵法上并不算错误。

    只是普通来说都会想排除不确定因素。

    「国王，敌人似乎开始行动了呢。」

    「好像是。话说回来，你知道久龙将军特地选在雨天动兵的理由吗？」

    当我这么一问，巴尔特罗便静静点头。果然是有理由的吗……

    「国王您觉得是为什么呢？」

    「因为喜欢下雨吗？完全搞不懂，你告诉我吧。」

    我直率地询问巴尔特罗。他不怀好意地笑著，并指向地面。

    我看著巴尔特罗指著的地面。

    因为下雨的关系，地面变得潮湿泥泞，脚会陷入地面里，稍微有些难走。凉鞋沾上泥巴，会让人相当不舒服。

    嗯？脚会陷下去……原来如此，是这么一回事啊？

    「是针对骑兵的对策吗？」

    「没错。体重比人类还重的马，行进会变得比人类更加困难，这代表机动力会跟著降低许多。罗萨鲁军虽然有行动比马更加困难的大象……但是说起来，大象的移动速度原本就很慢。而且大象虽然是罗萨鲁军的决战兵器，但并不是主力。久龙将军为了活用主力的步兵，所以才会挑选下雨的日子行动吧。」

    原来如此……所谓的名将，考虑的事情还真多呢。

    「我也想到一个理由呢。」

    转头一看，亚莱克修斯露出爽朗的笑容。真是帅气的容貌。

    可是你竟然中途插进臣子与国王的对话，真是个失礼的家伙。

    或许是这种想法没传达给他，亚莱克修斯往这边走过来。

    「这也正如亚莱克修斯大人的预料？」

    「嗯，我原本就认为有六成机率会选在雨天行动。」

    这家伙的态度虽然稍微有些问题，但果然是名将呢。

    虽然很想把他留下来……不过不知道他想要什么样的东西。

    没有理会我这种想法，巴尔特罗向亚莱克修斯询问：

    「另一个理由是？」

    「是爆破枪。我听说那东西会发出如同打雷的声音、白色烟雾和喷出火焰。现在正在下雨。『因为火焰的不同，说不定能封住爆破枪？』久龙将军就算有这种想法，也没什么好不可思议的。」

    爆枪的雷管是黛特的点火魔术，因此与下雨无关。

    火药放在木制的枪筒里所以也不会湿。我们可不会制造会被天候所影响的兵器。

    但是久龙将军并不知道爆破枪的构造，因此很有可能会产生这样的想法。

    「只不过，我想也只是如此期待而已。再怎么说，久龙将军都不可能只靠臆测就作出如此高风险的事情。」

    「不，这是很有趣的意见。那么，我们也快点作好准备吧。」

    虽然开始下雨了，但是这场战争我们可不允许败北啊。

    ※

    联合军组成了中央较为厚重，左翼与右翼浅薄延伸出去的阵型。

    中央较厚重是为了防止久龙将军从中央突破，左翼与右翼浅薄延伸则是为了包围被阻挡下来的久龙将军。

    主力是艾克乌斯骑兵，两翼各自部署了相同数量的兵力。

    很明显是以包围为目标。

    另一方面，罗萨鲁军像是要挑战这个布阵，他们布下中央相当厚重，而两翼往后退的阵型……也就是布下所谓的鱼鳞阵。

    作为决战兵器的战象在右翼与左翼各配置十头，中央则是四十头。

    他们将战象展开成屏风状。

    两翼的战象拉开宽广的间隔，这中间布满灵敏的轻步兵与骑兵。

    两军首先按照惯例，以标枪、投石和弓箭开始发动攻击。

    双方都是数量破万的大型兵团。

    不输给从天降下的大雨，死亡猛烈地灌注在士兵身上。

    士兵们举起盾牌，防御自己的身体。

    大多数的投掷物都被盾牌阻挡下来，所以没有出现显著的损害。

    可是被箭矢和标枪刺中后，变得沉重的盾牌就无法继续使用。

    失去盾牌的士兵便退到后方。

    以投掷进行的攻击结束后，双方一起开始动作。

    位居两翼的联合军骑兵与罗萨鲁军的战象、骑兵和轻步兵开始行动。

    中央让罗萨鲁军当作弃子的奴隶部队开始突击，而联合军的重装步兵开始进行迎击。

    那是藉由麻药与咒术让感觉混乱的奴隶部队。

    奴隶部队与联合军的重装步兵发生激烈冲突。

    果然从正面交战的话，会由重装步兵获胜。奴隶部队被逼退，兵力也逐渐减少。

    即使如此……

    「去死！去死！去死！」

    「嘻、嘻哈哈哈哈！」

    奴隶们眼里布满血丝，往重装步兵的枪阵突击。

    他们眼里看不见对死亡的恐惧。

    即使受伤也不会退缩的奴隶兵们，让联合军畏缩。

    「这些家伙是怎么回事……」

    「真令人作呕……」

    明显很诡异的奴隶兵，慢慢将联合军的重装步兵吞没。

    奴隶兵们的数量明明已经减少到三分之一以下，但他们还是不停止前进。

    当重装步兵们开始感到恐惧时，奴隶兵的动作开始产生紊乱。

    「恚】啥竦男」媚铮作这种让人火大的妨碍……」

    麻里不禁咋舌。

    包含麻里在内的咒术师部队是从远方操作奴隶兵们的精神状态。

    可是这时，联系突然变得「沉重」起来。

    很明显是敌方在进行妨碍行为。

    （记得是有个叫做尤莉亚的咒术师在吧……看来还挺优秀的呢。）

    「再更加集中精神！你们是我的徒弟，应该不会无能到输给乡下地方的咒术师才对！」

    「唔……这比想像中还困难呢。」

    尤莉亚对于敌人联系的强度感到畏缩。她原本以为只是截断对方联系这种事情，对自己来说应该轻而易举。

    光是在内心深处这么思考，就让尤莉亚受到打击。

    看来修行还完全不够。

    「尤莉亚，没关系。只要可以妨碍就很充足了，再来还有前线的亚尔姆斯他们在。」

    黛特鼓励尤莉亚，她也以咒术师的身分参与攻击行动。

    黛特的魔术还只有宴会杂耍的程度。比起战斗，在后方可以更加活跃。

    「说得也是。战争是团体战……大家！加油！」

    「「哦哦！」」

    咒术师们举起手，放声大喊。

    这声音巨大到不会输给前线的男人们。这里跟前线一样是激战地区。

    「尤莉亚大人！敌方的反击过来了！」

    「果然呢。露露！进行对应！」

    「了解。给那个混帐老太婆一点颜色瞧瞧！」

    露露挺起单薄的胸膛，接受敌人的挑战。

    可是敌人的攻击非常猛烈，包含露露在内的咒术师都受到诅咒而纷纷倒地。

    「呜呜……头一直在抽痛。尤莉亚大人，看来没办法撑超过五分钟……」

    「加、加油。直到男人们打倒敌人为止，只差一点点而已……」

    尤莉亚虽然因为头痛而显得很痛苦，但还是对咒术师们露出笑容。

    虽然尤莉亚也是如此，但这里的许多咒术师都有丈夫。

    她们的丈夫现在正在前线跟疯狂士兵赌命对决。

    所以她们现在不能在这里倒下。

    到底经过多少时间了呢？

    当尤莉亚她们的头痛到达极限的时候，负责侦察任务的索咏大喊：

    「敌人有动静！中央的象兵开始行动了！」

    然后在同一时间，尤莉亚她们的头痛迅速缓和下来。

    这代表敌方的咒术师也停止干涉奴隶兵的精神。

    「总算是……撑过去了！」

    咒术师们一起倒在泥泞中。

    「不要害怕！敌人终究也是人！瞄准心脏让他们当场死亡吧！」

    我放声大喊鼓舞著士兵们。

    多亏「大王的护佑」才让我可以在某种程度上知道士兵们的精神状态。

    他们感到相当恐惧。人类对于未知的事物或无法理解的东西都会觉得恐怖。

    对他们而言，不畏惧死亡的疯狂士兵就是未知的事物。

    「喝啊啊啊啊！」

    我接二连三地砍下敌兵的首级，只见头颅在空中飞舞。

    这些家伙死的时候还露出笑容……说真的，实在很恶心。

    「国、国王啊！您、您会不会太过上前了啊？」

    一名士兵露出惊讶的表情，然后提出忠告。我笑著回答他：

    「不对，是你们在我后头。全军！跟著我前进！我乃军神之子！这点程度的攻击不足以为惧！！！」

    可能是我那军神之子的传闻生效，又或者是受到护佑的影响，士兵们的士气获得无比显著的提升。

    「这种程度！不足以为惧！」

    「跟著国王！！！」

    士兵们也不甘示弱，努力挥舞长枪。稍微受到压制的前线也重振旗鼓。

    「真不愧是老大！」

    「不过，这并非只靠我就能达到的成果。」

    敌方士兵的动作明显变得迟钝。现在遇到死亡的瞬间，会展露出些微的犹豫。

    他们恢复了人类的情感。

    这正是尤莉亚她们的妨碍获得某种程度成果的最佳证据。

    不知道斩杀多少士兵后，传令兵快马奔驰而来。

    「怎么了？」

    「指挥官下令：罗萨鲁军的战象部队有动静！请防备敌军主力部队的突击！」

    久龙终于开始行动了吗……

    另一方面，联合军的骑兵与罗萨鲁的骑兵在两翼展开激烈战斗。

    联合军的骑兵数量虽然是罗萨鲁军的两倍以上，但是战况无法说是由联合军处于优势。

    「恚〉腥说那岵奖真是碍事！」

    洛兹瓦德用剑弹开飞过来的石头，很不高兴地咋舌。

    罗萨鲁军用轻步兵弥补骑兵的不足。

    当然，骑兵不可能会输给轻步兵。

    但是要蒙混战力的不足倒是有某种程度的效果。

    骑兵们分成两个部队。

    一个是以艾克乌斯骑兵为中心的部队，负责引诱敌方骑兵与敌方步兵。

    另一个是洛兹瓦德率领的罗赛斯骑兵，负责打倒敌方象兵的部队。

    「你们听好！不要理会骑兵和步兵！先把战象杀死！」

    洛兹瓦德强硬地控制住闻到战象臭味而开始失控的马，同时往战象那边逼近。

    接著他投掷出爆破枪。

    爆破枪贯穿战象粗厚的皮肤，深深刺进里头。

    然后战象发出惨叫的同时爆炸开来。

    爆破枪周围的肉被炸飞，将洛兹瓦德的头发染红。

    战象发出巨大声响后便倒地不起。

    洛兹瓦德的部下罗赛斯骑兵们接二连三对战象投掷爆破枪，将战象一头一头杀死。

    可是洛兹瓦德的表情蒙上一层阴影。

    「太奇怪了。按照预定，被声音吓到的战象应该无法战斗才对。」

    战象们完全不在意爆破枪的爆炸声，从正面突击而来。

    洛兹瓦德往战象脸上投掷爆破枪，接著朝横向逃跑。

    后方传来爆炸声，战象应声倒地。

    马和战象都是很纤细的生物。

    被爆炸声吓到而惊慌失控一点也不奇怪。

    有几头比较不害怕声响的战象或马匹还能理解，但所有个体都不害怕巨响就太奇怪了。

    实际上爆炸声就会让艾克乌斯骑兵无法战斗，因此他们没有靠近战象和罗赛斯骑兵，而是以敌方骑兵与轻步兵为对手。

    「是咒术吗……」

    洛兹瓦德低声说道。

    虽然他没有方法可以确认，但这个解读是正确答案。

    罗萨鲁军事先获得敌方会使用爆破枪这种兵器的情报。

    然后也知晓其特征就是会发出声音、烟雾与火焰。不管马还是战象，都很害怕声音、烟雾与火焰。

    正因为事先获得了情报，那么就不可能不采取对策。

    以麻里为中心的罗萨鲁咒术师对动物们施加咒术。

    让它们吃下混有麻药的饲料并施加咒术，藉由兴奋状态来克服巨大声响。话虽如此，战况逐渐开始转为对联合军有利的情况。

    原本联合军的骑兵就比罗萨鲁军还要多，艾克乌斯骑兵的训练度也远远超过罗萨鲁骑兵。罗萨鲁军仰赖的战象也尽数遭到罗赛斯骑兵杀害，使得数量开始减少。

    问题在于是「逐渐」这一点上头。

    直到联合军的骑兵绕到罗萨鲁军的侧面为止，联合军是否能阻挡久龙将军的中央突破，将会是掌握胜负的关键。

    战象的鸣叫声撼动大气，脚步声摇晃著地面。

    四十头战象大军扬起砂尘，笔直地突击而来。

    看来是打算连同奴隶部队一起将我们加工成绞肉吧。

    只不过，我们可不打算乖乖地被加工。

    「不要感到恐惧！它们终究只是动物，我们可以杀掉它们！」

    我鼓舞士兵们，同时重组阵型。

    我军让重装步兵退后，将后方预备好的轻步兵配置到前线。

    战象一下子就缩短距离，重新组好阵型的同时就已经冲过来。

    我跟爱马樱花一起来到前线面对战象。

    躲开出现在眼前的战象，拔剑斩断它的脚。

    战象的右脚断成两截，倒在地面。

    「投掷爆破枪！如果爆破枪用完的话，就用标枪瞄准战象脚部。投石兵与弓兵对操象者进行狙击！」

    轻步兵们在我的指挥下开始对战象发动攻击。

    轻步兵以五人一组来行动，不组成队伍。

    因此，他们可以在闪躲战象突击的同时发动攻击。

    遭到爆破枪攻击，使得战象接二连三倒地。

    脚部被标枪贯穿的战象也倒在地面，成为轻步兵的牺牲品。

    失去操象者的战象则是掉头往罗萨鲁军的方向逃跑。

    罗萨鲁军或许也预料到这种状况，逃回去的战象一个个遭到罗萨鲁军杀害。大多数的战象全都倒在战场上。

    「唔嗯……」

    久龙眺望著一个接著一个被打倒的战象，皱起眉头。

    象兵是很贵重的兵力，失去这些是相当巨大的损失。

    「阿帝尔尼亚兵比想像中还要优秀。就算我作出相同指示，加里亚兵也无法办到吧。」

    战象之所以会败北，虽然也是亚尔姆斯和巴尔特罗的指挥与作战成功奏效，但是更重要的就是阿帝尔尼亚人的士兵很优秀。

    阿帝尔尼亚兵是以自耕农为中心的农民。

    农业里最重要的就是村人之间的共同作业。

    这代表他们很习惯团体行动，即使遇到突发状况也能回应指挥官的号令。

    另一方面，加里亚人主要是以狩猎采集维生的民族，很不擅长团体行动。

    「我该跟战象的突击一起出动吗……不，没有这么作才是正确答案吧。」

    久龙看著回到这边的战象。

    已经变成尸体的操象者在它们背上摇晃，完全处于失控状态。

    如果跟在战象后头突击，它们很有可能在我军当中失控。

    避开风险是正确答案。

    下令杀死战象的同时，久龙也命令全军作好突击准备。

    「算了，也好。至少让敌人的队伍产生紊乱，也算是多少发挥效果了吧。」

    久龙这么低声说完，便重新面向罗萨鲁军。

    「诸位战友！让我们获得胜利吧！」

    不需要长篇大论的演说。只要短短一句话，这样就足够了。

    「突击！」

    罗萨鲁军两万三千名步兵部队发出吼声开始突击。

    「来了吗！」

    我急忙命令轻步兵后退。

    虽然还有几头战象留著，但是久龙将军那边才是更大的威胁。

    轻步兵无法将久龙将军阻挡下来。

    「快点！」

    百人队长们急忙重新编组阵型。来得及吗……不，有点太迟了。

    照这样下去会赶不及。

    「罗恩、格拉姆、穆齐奥，我们走！」

    「是的，哥哥！」

    「我明白了，国王。」

    「支援就交给我吧。」

    我率领身为精锐的近卫兵上前。

    久龙将军由我们阻挡，然后在这段期间重新组好阵型。

    虽然有点危险，但也只能这么做了。

    「上吧！」

    我高举长剑，往久龙将军的方向冲去。

    该说真不愧是猛将吧，久龙将军就在罗萨鲁军的最前列。

    他跨坐在奇妙的动物上。那个好像是龙。

    只不过，我的樱花可不会因为这点程度就感到害怕。

    「你就是亚尔姆斯王吗！还真年轻啊。在这个年纪就丧失性命，实在很可惜！」

    久龙将军好像在喊些什么。很不巧地，我听不懂加里亚语。

    「你是久龙将军吧？你的荣耀也将在今天结束。你就后悔跟我交手吧！」

    我的剑与久龙将军的剑激烈碰撞，两人的剑不断产生交错。

    真奇怪。普通的剑应该会被我的大马士革龙钢剑砍成两半才对，这代表……

    「「是大马士革龙钢剑吗！」」

    我跟久龙将军的话重叠在一起。

    虽然不知道他在讲什么，但恐怕是想著跟我相同的事情吧。

    「去死吧！久龙将军！」

    「要死的人是你，亚尔姆斯王！」

    长剑之间激烈冲突，力量不相上下啊。

    「看来你也拥有护佑的样子。」

    「虽然听说过了，但你好像拥有战斗系的护佑。」

    这还是第一次跟拥有相同力量的人战斗。

    由于双方都是依靠护佑坐享其成，技术方面就很生疏。

    可是由于经验差距，看来还是久龙将军稍微厉害一点。

    不过，弥补这点的就是罗恩他们。

    「唔唔！好几个人一起围攻不觉得太卑鄙了吗？亚尔姆斯王！」

    「虽然不知道你在说什么……但我要说战场上可没什么卑鄙不卑鄙的！」

    罗恩刺出长枪，朝久龙将军攻击。

    我和罗恩两人协力发动攻势，将他逼入绝境。

    格拉姆与穆齐奥射出的弓箭掠过久龙将军的脸颊。

    在这种情况下还能闪躲，不愧是拥有护佑的人。但是这能持续到何时呢？

    「守护久龙将军！」

    「援护国王！」

    近卫兵与罗萨鲁军爆发激烈冲突。

    由于双方都受到护佑的强化，所以没有发生哪一边被对方压倒的情况。

    而且我方的近卫兵跟罗萨鲁军全体比起来数量很少。

    照这样下去马上就会被对方给压倒……

    「快点！去救援亚尔姆斯王！非常抱歉！稍微有点慢了！」

    「吾王啊！请您不要太乱来！如果您死去的话，那么一切就结束了啊！」

    托尼诺与巴尔特罗这么喊叫，同时率军往这边前来。

    看来我成功争取到时间，久龙将军的声势已经停下来。

    两万三千联合军与四万罗萨鲁军展开激战。虽然数量较少，但这边是重装步兵。

    武装上处于优势。

    「压过去！压过去！把阿帝尔尼亚人宰了！」

    「押回去！拿这些加里亚人来祭旗！」

    两军的百人队长群爸，看来我也不能输给他们。

    「去死吧！久龙将军！」

    我的剑瞄准久龙将军的脖子，久龙将军慌忙用大剑把我的剑弹开。

    瞄准产生破绽的侧腹，罗恩刺出长枪。

    虽然久龙将军慌忙扭转身体，但无法完全躲开而让长枪擦过侧腹。

    鲜血渗出衣服，让他皱起眉头。

    这时格拉姆与穆齐奥的箭矢笔直飞来。

    格拉姆那支箭瞄准久龙将军的额头，穆齐奥那支箭对准久龙将军的心脏。

    已经无法闪避。

    「我来帮忙。」

    有名金发女性现身，从女性的指尖射出来的丝线缠住两支箭矢。

    「好久不见，亚尔姆斯王。我是爱丽丝，来此取走您的性命。」

    某种物体闪烁出光芒，我用剑将那东西弹开。

    针状物掉落在地面。

    「这次不是用暗杀的啊？」

    「原本是想等到露出破绽时再发动奇袭，但是在那之前久龙将军好像就会死掉。」

    爱丽丝的话语让久龙将军露出充满歉意的表情。

    「万分抱歉，爱丽丝大人。」

    「不，没关系。」

    两人用加里亚语交谈些什么以后，她又重新面向我。

    「两个人一起上。」

    爱丽丝用阿帝尔尼亚语这么说完，便举起短刀。

    我用剑接下短刀后，将其往上弹开。

    接著，久龙将军的大剑朝我袭击而来，我慌忙躲开大剑。

    「罗恩！金发就拜托你了！」

    「我知道了！来吧，你的对手是我！」

    罗恩刺出长枪牵制爱丽丝。

    爱丽丝虽然想用丝线缠住罗恩的枪，但罗恩用长枪将这丝线斩断。

    她皱起眉头，用拿在手上的短刀朝罗恩发动攻击。

    罗恩的枪将爱丽丝的短刀往上挑起，被切成两截的是爱丽丝的短刀。

    「原来如此，你的武器也是大马士革龙钢啊？既然如此那就没办法了呢。」

    爱丽丝从衣服的袖子里拿出别的短刀，这形状是被称为库克力弯刀的短刀。

    「你也拥有大马士革龙钢吗……」

    久龙将军对上我，爱丽丝对决罗恩的战斗激烈展开。

    这两人的本领比我们还要高强，但我们这边有格拉姆与穆齐奥的援护。

    他们两位的射击很完美，只要一有破绽，就会对久龙将军与爱丽丝射出箭矢。

    两个对手必须注意著箭矢同时交战，所以动作无论如何都会变得迟钝。

    战况还是我们有利。

    多亏久龙将军停下来的缘故，罗萨鲁军的突击也停止。

    联合军缓缓后退，并且缩小两翼的包围网。

    接下来只要将两翼的骑兵绕到背后即可。

    可是数量差距下，我军慢慢陷入困境也是个事实。

    在两翼的骑兵绕过去之前，我们遭到突破的可能性还无法否决掉。

    整体战况是不相上下。

    这就像已经涨满的水面，只要丢下一颗石头就会让水溢出。

    就如同战况的激烈变迁，雨势也越来越猛烈。

    我的衣服吸满雨水，变得很沉重。在脸颊上流动的是汗水还是雨水呢……

    即使如此还是不能松懈，注意力先涣散的那方就输了。

    「唔呜！」

    先露出破绽的是久龙将军。这都多亏了侧腹的伤口，还有格拉姆与穆齐奥的箭矢。

    我的剑砍进久龙将军的肩膀，喷出大量鲜血。

    久龙将军脸上浮现苦闷的表情。

    「哎呀，可不能让你去妨碍！」

    打算救出久龙将军的爱丽丝，被罗恩给封锁住。

    爱丽丝瞪著罗恩，同时将库克力弯刀往罗恩挥去。

    我更进一步追击久龙将军。

    斩击虽然被大剑给挡下，但久龙将军的身体大幅度地摇晃。

    由于失血的关系，让久龙将军的体力降低。

    格拉姆与穆齐奥没有放过这个破绽，两人射出箭矢。

    两支箭往久龙将军袭击而去。

    赢了！

    正当我这么想的时候。

    「真是的，太散漫了吧！」

    两支箭飞过来，将格拉姆和穆齐奥的箭矢弹飞。

    往箭矢射来的方向看去，一名黑发女性站在那边。

    是之前在我的即位仪式上露面的女性。

    魔女梅林。梅林她左手架起短弓，右手拿著箭矢。

    「有点担心就过来看看，你果然没有我在就不行呢，真拿你这个儿子没办法。」

    「养、养母大人……」

    「要叫我姊姊啦。」

    「我到底是儿子还是弟弟，请你讲清楚吧。」

    梅林与久龙将军开始用加里亚语交谈。

    「喝下去，这是特制的止痛药。虽然加了麻药进去……嗯，一点点应该没问题吧。」

    「谢、谢谢……好！重新振作起来一同战斗吧！梅蓉大人！」

    「就是这么容易得意忘形……」

    梅林说了些什么并不怀好意地笑著。

    接著有如吟咏般念起咒语，而且是用日语。

    「开启之处为冥府之门，引导之处乃现今之世。你的痛苦就是我的痛苦，我的苦恼就是你的苦恼。你的喜悦就是我的喜悦，我的愉悦就是你的愉悦。你的死亡就是我的死亡，我的生命就是你的生命。你的懊悔就是我的复仇。我与你之间的红线将跨越世界。」

    这家伙……是日本人吗！

    「来吧，一同奔驰而过吧。一同统领世界吧。与你同在的话，无论去到何处，两人射出的两支箭矢将持续飞翔直到最后。你是苍狼，我乃白鹿。两人合为一人，一人化作两人。」

    梅林吟咏著，令人内心涌现一股寒颤。

    这是死亡歌谣，是人类绝对不能咏唱的禁忌之歌。

    为了斩杀梅林，我慌忙蹴击樱花的马腹。

    一口气缩短距离。

    可是……

    「不会让你妨碍的。」

    「可恶！」

    久龙将军挥舞大剑。

    喝下药剂的久龙将军处于兴奋状态，力道比刚才要强上好几倍。

    「格拉姆！穆齐奥！射杀她！」

    两人搭起箭矢，朝梅林发射。

    梅林打算用右手将他们的箭挥掉。

    箭矢刺进梅林的右手，让她皱起眉头。

    但是……

    梅林若无其事地拔出箭矢。令人不敢相信的是，那道伤口开始愈合。

    她继续吟唱著：

    「现在，你的灵魂将降临于此。」

    梅林的歌谣唱完后，气氛明显产生改变。

    她的眼神变得锐利，那是武人的眼神。

    彷佛有某人融入她身体里头一样。

    「好啦，你是叫亚尔姆斯小弟对吧？可以的话希望你能投降，我也不想杀害同乡的人。你愿意协助我的话，我的研究将会更有进展，说不定还能找到回去日本的线索。」

    「不好意思，我对前世没有任何留恋。我走到这一步已经杀了许多人，这双手被鲜血给玷污。事到如今可不能退缩。」

    「是吗……」

    梅林露出稍微有些悲伤的表情。

    「真遗憾，牺牲掉许多人这点我也跟你一样，所以无法停下来。他们丧失的性命，必须由我来活下来才行。真是无可奈何，就请你死在这里吧。」

    梅林这么说完就架起弓箭，然后不怀好意地笑著。

    「真抱歉啊，老子我的弓术跟那两个年轻人的历练可不同。从东方到西方，我这澈底征服这块大陆的箭矢可是与众不同的喔？」

    这么说著的她……彷佛就像游牧民族的族长。

    ※

    梅林的箭矢发出低沉的声响往我逼近，我用剑将箭矢弹飞。

    我的右手承受强烈的冲击，一瞬间陷入麻痹。

    「是龙弓啊……」

    龙弓。利用龙的骨头制作的强弓，格拉姆也很爱用。

    「没错，真亏你知道呢。话说回来，站在你后头的人也一样拥有龙弓，所以会知道也不是什么奇怪的事情吗？」

    像是要回答这个疑问般，一发箭矢从我身旁通过。是格拉姆射出的箭。

    箭矢发出破空声，朝梅林笔直飞去……

    「技术很不错嘛。」

    梅林用手抓下箭矢，然后露出坏心的笑容。

    （真奇怪……）

    梅林的手是女性纤细的手臂。

    不愧是姑且能来到战场，所以练出不少肌肉。但就算是那样，也不足以拉动龙弓才对。

    龙弓是原本就肌肉发达的格拉姆，再受到「大王的护佑」的加成影响才得以拉开的强弓。她应该有什么机关。

    「那个降灵术，连死人的护佑都可以获得吗？」

    「哦？还真敏锐呢。」

    梅林把箭矢当成飞镖般往我丢回来。

    那支箭矢笔直地朝著我的眉心，我用剑将它弹落。

    跟我同等，甚至更高的身体能力……

    久龙与梅林，要和这两个人为对手看来会很费劲……

    梅林的箭掠过我的脸颊。箭矢划开我脸颊的肉，鲜血飞溅而出。

    强烈的雨势一下子就将血冲刷掉。

    流倘在脸上的是鲜血还是雨滴，已经无法判别。

    形势大幅倾向罗萨鲁那一边。

    罗恩光是拖住爱丽丝就耗尽全力。

    格拉姆与穆齐奥的箭矢，也只能尽量牵制久龙与梅林的行动。

    我光是接下久龙与梅林的猛攻就已没有余力。

    「真是的，直觉还真好耶，竟然都在千钧一发之际避开。」

    「是你的技术太差了吧？」

    我这么说完，梅林不高兴地皱起眉头。

    她从箭筒中取出箭矢，架上龙弓。

    「去死吧！」

    久龙高举大剑垂直挥下的同时，梅林也射出箭矢。

    我在接下久龙大剑的同时强扭身体，惊险地闪过箭矢。

    箭矢擦过侧腹，迟了一会才感受到疼痛。

    「又射歪了耶，不快点把我解决掉会很不妙喔。」

    我挑衅他们两人。我们在中央的战斗逐渐倾向不利。

    可是两右翼应该是我们压倒性地有利，再过不久就会完成包围。

    那么一来就是我们的胜利。也没有非得在这里将这两个人杀死的必要性。

    即使输了决斗，但只要战争能赢就好。

    （话说回来她的咒力是从哪边调度来的？然后让伤口再生的机关又是什么？）

    这个叫梅林的女人是转生者，不然就是转移者。

    从她刚才讲日语这点便能得知。

    讲日语的理由虽然不明……但恐怕是为了发动咒术所需要的吧？

    忘记是什么时候，尤莉亚曾说过咒术如果不用思考语言来咏唱就不会产生足够的效果。

    记得葛里芬大人也说过不少转移者都拥有护佑。

    这代表梅林也拥有某种护佑。

    现在行使的降灵术是咒术……所以自然会把肉体再生这个能力想成护佑。

    咒术原本就只能作到产生幻觉、缓和疼痛跟发出一些火花这种程度的事情。让肉体再生在技术面上是不可能的事情。

    应该可以称作「僵尸的护佑」吧？要怎么做她才会死啊？

    僵尸的头被射穿就会死掉，但是梅林会死吗？

    没有余力去尝试……

    另一个疑问就是维持降灵术的咒力。

    虽然尤莉亚说她稍微能行使些降灵术，但似乎相当困难。

    要准备巨大的仪式场地，用活祭品和咒力石来弥补咒力，然后咏唱好几个小时的咒文才总算得以达成。这就是降灵术。

    让尤莉亚说是如此困难的降灵术，这个女人却用少许咒文就完成了。

    咒术越是省略仪式，负担就越庞大；而她却长时间维持著效果。她拥有超越尤莉亚的咒力……这种可能性实在难以想像。或者说，我不愿意这么想。

    尤莉亚所拥有的咒力，是被一流的咒术师们评为「无法觉得她跟自己同样身为人类」的程度。

    如果要拥有更高的咒力，那就不是人类，而是神或精灵了。

    所以她应该是用某种手段保持咒力才对。

    只是我不知道她把咒力隐藏在哪边。

    「竟然还有空发呆，还挺有余裕的呢！」

    梅林这么说的同时，一口气缩短距离。

    她把弓箭收到背上，双手拿起长剑。

    打算一口气分出胜负吗……

    「久龙！你已经只会碍事了，快让开。」

    「可、可是……」

    「回去指挥军队！」

    梅林和久龙用加里亚语交谈了些什么。

    久龙脸上浮现出迷惘的表情，然后离开现场。

    「你差不多该死了吧？」

    格拉姆这么说并用弓箭贯穿梅林的心脏，她的身体开了个大洞。

    「这点程度我可死不了喔？」

    伤口转眼间就开始再生。

    「你这个怪物！」

    格拉姆发出怒吼。

    「格拉姆！穆齐奥！瞄准头部！」

    我对他们两人发出指示。除此之外，想不到其他可能性了。

    我重新面向梅林，对她露出不怀好意的笑容。

    「僵尸的弱点是头部，这可是常规呢。」

    「头部啊……呵呵，你觉得我那样就会死吗？」

    她邪佞地笑著。她在虚张声势……希望是如此。

    「不过，会死的只有你而已！」

    梅林的剑跟我的剑互相交错，使得手产生麻痹。

    比久龙还要快速又沉重，然后……技术也更高超！

    「靠降灵术借用他人的力量不觉得可耻吗？」

    「不是他人，是从死去的丈夫那里获得力量喔。这是爱的结晶。再说你的臂力也是从混帐妖精那里获得的力量吧？我们都一样喔。」

    她说得没错。靠努力获得的力量与从他人身上获得的力量，两边都一样是力量。

    「普通来说，技术跟不上身体结果因此输掉才是常规吧？漫画都这样演。」

    「那要不要不用护佑，也不用咒术来一决胜负？大概是我会赢喔。话先说在前头，持续锻炼了五百年，我也获得了相对应的技术。」

    「意思是姜是老的辣吧？去死吧，臭老太婆。」

    「要死的人是你，臭小鬼。」

    铁与铁碰撞产生的金属声，将雨声抵销掉。战况是五五波。

    让这个女人活下来会很危险，现在是杀掉她的好机会。让她逃跑的话就杀不死了。

    我忍受遍布在体内的疼痛，并挤出力量来。现在……只要现在就好，我想要力量。

    想要足以打破挡在我跟梅林之间这段力量差距的力量。

    这当我这么想的时候……我听见了声音。

    ──虽然跟人类扯上太多关系违反我的作风，但也没办法呢。「我」可不能输掉。就当作特例……来稍微强化一下吧──

    这个瞬间，我感受到一股力量涌现。

    「喝啊啊啊啊啊！」

    「唔呜！」

    我的剑猛烈打击梅林的剑，使她的身体大幅度往后仰。

    「去死吧！」

    当我挥剑时，梅林奋力扭曲身体。

    长剑切开梅林的衣服，使得鲜血飞溅而出。

    「为、为什么力量突然……你获得新的护佑？难、难道说，这怎么可能……」

    梅林发出慌张的声音，我则用力握紧自己的双手。

    原本已经衰弱的握力又复原。

    虽然搞不太懂，但这该感谢妖精吗？

    不，说不定只是到这里后我的眷属又增加了而已。

    看到我被逼进绝路，士兵们盼望著我的胜利吧。

    获胜吧！我感受到这种强烈的意志。

    「喂，这家伙的护佑是什么？是刚才增加的吗？」

    「怎么可能告诉你，蠢蛋。」

    「没人在问你！」

    虽然搞不太懂，但她破绽百出。我逼近梅林，挥下长剑。

    剑与剑激烈碰撞。

    一瞬间白刃交锋，获胜的是我。

    「去死吧！」

    我的剑斩断梅林的右手。她的右手飞舞在空中，鲜血喷溅而出。

    「唔！」

    梅林的右手立刻有像是光源粒子般的事物开始聚集。

    开始再生了。

    但是我可不能放过这个机会！

    「唔，快点告诉我，这家伙的护佑是什么？不要不甘不愿的啦！」

    梅林用左手挡住我的剑，同时开始跟某人交谈。

    精神出问题了吗？

    「咦？那不就跟艾扎尔一样？这样呀……」

    梅林用再生后的右手拿起预备用的剑，防御我的猛攻。

    没办法成功杀死她吗……

    「给你一个忠告，不要太过依赖那个护佑。不然可是会无法区别『罗赛斯王』与『亚尔姆斯』的喔？」

    「那还真是感谢。放心吧，关于副作用我有自觉。只不过啊，我已经无法停下来了。」

    我靠著用尸体架起来的桥渡过血河，已经无法回头。

    只能澈底跨越过去。

    「那么，来分出胜负吧。」

    「……不，这就不用了。看来我没办法赢过现在的你。」

    梅林这么说完就掉头折返，看到这情况的爱丽丝也跟在梅林后头。

    同时间铜锣响起，是罗萨鲁王国的铜锣声。

    听到声音的罗萨鲁士兵们一齐开始逃亡。

    「亚尔姆斯大人，您辛苦了。两翼已经转为侧面攻击。」

    巴尔特罗这么向我报告。这代表……我们胜利了！

    「立刻开始追击吧！」

    「是啊……全军！开始突击！不要让加里亚人活著回去！」

    这场战斗里罗萨鲁军的死者四千，负伤人数八千，俘虏数五千。

    合计失去了一万七千的兵力。

    另一方面，联合军的死者三千，负伤人数四千。

    是联合军大获全胜。

    ※

    「好痛！」

    「亚尔姆斯你不要动，这样我没办法治疗伤口。」

    「没有稍微不会那么刺痛的伤药吗？」

    「没有。」

    尤莉亚毫无慈悲的声音将我打入绝望深渊。

    「喂！不要逃！黛特，抓住他。」

    「了解。」

    「喂，放开我。好痛，好痛啊！」

    我从内心深处发出惨叫，尤莉亚的伤药毫不留情地渗进我的伤口。

    「会死！会死啊！」

    「看起来很开心呢。」

    巴尔特罗边喝酒边走过来，他露出让人很火大的笑容。

    「太好了呢，没有太大的伤口。」

    「也是啦，全部都只是擦伤而已……好痛！就说好痛了嘛！」

    「不要动！」

    我快哭出来地接受治疗。请制作些不会刺痛的伤药吧……

    「那么我就这样开始报告。我方的损害是死者约三千人，负伤者大约四千。敌方的损害虽然不知，但已经确认到尸体的数量大约有四千，俘虏有五千。虽说数量大幅减少，但还是残存相当数量的兵力……这是我的预测。只不过敌方因为败北使得士气大幅低落，恐怕不会有下次的会战了。」

    简单来说可以判断我们赢得最终决战了吗？虽然无法说完全胜利，但还是值得高兴。

    「关于俘虏方面，捕获了万人将两名，千人将五名。这是很大的战绩。」

    「久龙和梅林呢？」

    「无法确认。恐怕是让他们给跑了……」

    途中开始，久龙就脱离与我的战斗。

    那时候，梅林已经注意到快要被包围了吧。

    所以才让久龙脱离，自己一个人与我战斗。

    原本我是打算争取时间，但反而被她争取了时间。

    虽说如此，就那样继续与久龙对战的话，有很高的机率是我被击败。

    真要说的话也真的是无可奈何。

    「对了，然后那名金发少女，我们捕捉到她了喔。好像是叫爱丽丝吧？」

    「真的吗？你们居然捉得到她啊？」

    「好像是为了保护奥尔多王子才被捉到的。被捕捉后就很听话。您要去见她吗？」

    唔嗯──我是想去见她并谈一谈。或者说可以的话，想要对她进行劝诱。

    杀掉那么强悍的人实在很可惜，能不能想个办法呢……

    她对奥尔多王子好像相当忠诚，把奥尔多王子捉来当人质的话会顺从我方吗？

    「算了，我之后再去见她。然后象牙回收了吧？」

    「是的，很顺利。全部都收集起来了。对多摩尔卡鲁和艾克乌斯就随便敷衍过去了……那东西，真的能卖钱吗？」

    「能喔，大概可以啦。基力希亚商人应该会飞奔过来。」

    这如果可以弥补财政的话就好了……

    「亚尔姆斯王！」

    从帐篷的另一头传来声音，是雷蒙多的声音。

    「可以进来没关系喔。」

    「打扰了。」

    雷蒙多直接来到我身边，手上拿著筒子。

    「那个是？」

    「罗萨鲁派遣使者前来……」

    我从雷蒙多手中接下筒子。我解开绳子，从筒子里取出信件。

    然后拆开封口，展开信件。

    「上头写了些什么？」

    「他们说想要进行和谈。」

    ※

    「亚尔姆斯大人，关于和谈的事情……」

    「卡罗大人那边也收到了吗？」

    经我这么一说，卡罗便点点头。

    掌握这场战争主导权的虽然是我，但盟主姑且算是卡罗。

    毕竟这场战争的目的是为了让卡罗王子成为卡罗王而开战的。

    因此同样内容的书信送到我跟卡罗手上也不足为奇。

    或者说，会寄来我这边很奇怪呢。

    「关于这件事，可以现在就开始来进行讨论吗？」

    我这个询问，让卡罗点点头并回答：

    「没问题。虽然不用太急，但这也不是什么可以拖延的事情。」

    ※

    巨大的帐篷里，聚集了七名人物。

    来自罗赛斯王之国的是我、雷蒙多与巴尔特罗。

    多摩尔卡鲁王之国是卡罗&#8226;多摩尔卡鲁、托尼诺将军，以及豪族雷堤斯&#8226;布劳邬斯。艾克乌斯王之国则是穆齐奥。

    来自雷扎德的援军亚莱克修斯他们由于名义上是我雇用的佣兵，因此不会参加会议。

    首先开口的人是穆齐奥。

    「我们艾克乌斯族是为了向亚尔姆斯王报恩才来到多摩尔卡鲁王之国，因此不会要求权利。只不过……」

    穆齐奥用粗暴的口气说：

    「罗萨鲁支持我国叛乱已是明显的事实！如果不让罗萨鲁赔偿的话，我到那个世界就无颜面对父亲大人、兄长大人和死去的战友！」

    穆齐奥用拳头猛力敲打桌子，一副怒火中烧的模样。

    「问题在于证据啊……那个咒术师还没有招认吧？」

    「……我国没有咒术师可以解开那名咒术师的诅咒。」

    罗萨鲁的咒术师都被下了防止情报泄漏的诅咒。

    当她们想要讲出情报，心脏就会爆炸。

    只要不解除这个诅咒，就不能随便行动。

    「其实我已经下达指示要把她移送到这边来。应该三天后就会抵达，到时候再拜托尤莉亚来进行解咒吧。」

    我这么一说，穆齐奥便默默行礼道谢。

    阿帝尔尼亚半岛没有比尤莉亚更高明的咒术师。

    如果尤莉亚办不到，那找谁来都不可能吧。

    「对艾克乌斯王之国是要谢罪与请求赔偿，多摩尔卡鲁王之国是要引渡奥尔多王子，罗赛斯王之国是要赔偿，还有三年以上的停战条约。这些大概会是需要协商的部分吧？」

    雷蒙多提出具体的和谈内容。

    目前大概就是前面两项是必须的，后者是尽可能达成吧？

    罗萨鲁会不会支付金钱给我们也很可疑。

    现在依旧是罗萨鲁的国力远远超过我国。

    我也对卡罗和雷蒙多的发言表达赞同，但只有巴尔特罗不同。

    「唔嗯──为什么会变成像要接受和谈的趋势呢……有必要接受吗？就这样追击下去吧。进行和谈协商很浪费时间。」

    这种想法确实也很有道理。但是老实说的话，我已经不想再发动战争了。

    很胆战心惊，而且也很花钱。

    继续战争下去的话，会对国内的产业造成严重的损害。

    可是要打垮罗萨鲁只能趁现在。

    「不过巴尔特罗将军，败北的话要怎么办？还是在这里和解会比较……」

    「开战前就在讲败北，雷蒙多大人还真会讲些胆小的话呢。是开始胆怯了吗？」

    「唔！我只是害怕有个万一……」

    雷蒙多与巴尔特罗狠狠瞪著彼此。

    我还是第一次看到这两个人吵架，有点新鲜呢。

    「说起来你也败北过一次吧？」

    「那是过去的事情了。先前的战斗就获胜了，接下来也会获胜。敌方的士气可是大幅度衰退，不能错过这个良机。我国与罗萨鲁的国力差距十倍以上，必须趁现在给予打击。」

    「正因为如此，如果罗萨鲁认真起来，使出全力来击溃我们的话要怎么办？那样会陷入泥沼化，士兵们会想回故乡，变得派不上用场。敌方前来提出和谈的现在正是停止战争的好时机，错过这次可不会有下次。」

    唔嗯──两边说的都很正确，真难以判断啊。

    我也认为：可以的话，希望能削弱罗萨鲁。

    但是要背负风险也……

    「托尼诺将军，虽然巴尔特罗大人那么说……但能获胜吗？」

    卡罗向托尼诺询问，托尼诺用力点点头。

    「当然可以获胜。毕竟只要追击就好，现在正是好机会。」

    这代表两名将军认为可以获胜。

    接下来……所有人的视线自然都集中到雷堤斯&#8226;布劳邬斯身上。

    大家是想问──布劳邬斯家领袖的意见如何？

    「对我们来说，希望能获得土地来代替割让给罗赛斯王之国的领土……可以的话，想要从罗萨鲁那边夺取领土呢。」

    主战派对和谈派是三比一，主战派占优势呢。

    「卡罗大人有什么想法呢？」

    我的询问让卡罗发出苦笑地回答：

    「唔嗯……对我而言，我觉得只要能继承王位就没有问题。我国因为战乱而残破不堪，必须尽速开始重建，所以不能让战争继续延长下去……可是考虑到今后罗萨鲁会变得更加强大，趁现在削弱他们实力的选项也是……」

    无法决定啊？虽然我也没办法决定就是了。

    「亚尔姆斯大人，卡罗大人！请作出英明的决断！现在正是澈底击溃罗萨鲁的时候！」

    「现在该优先选择的是和平！继续进行战争会导致士气低落跟招致国土荒废啊！」

    巴尔特罗与雷蒙多迫使我们作出决断，从两人身上可以感受到惊人的气魄。

    正当我们像这样在谈论的时候……

    「国王！耶鲁大人派老鹰送来书信！」

    「书信！快点拿过来！」

    很好，真是最佳时机！我从卫兵手中接过信件，拆开封口打开来。

    接著我不禁露出笑容。

    其他六个人不可思议地注视著我。

    我把信件谨慎地折起来，对他们六位宣告：

    「基尔贝特王之国与法尔达姆王之国攻进罗萨鲁了。」

    ※

    耶鲁的任务是煽动佐尔帝亚斯王攻打贝尔贝迪鲁王之国。

    这个计画已经成功，两国陷入战争状态。这个时间点上，耶鲁的职责已经结束。

    可是就这么放他闲著也很浪费。

    于是就派遣耶鲁到基尔贝特王与法尔达姆王底下。

    有胜算。两国都因为罗萨鲁而尝过各种辛酸。

    复仇的机会只有现在。所以毫无疑问地，他们绝对会参与。

    「哦哦！不愧是亚尔姆斯大人！」

    卡罗朝著我露出尊敬的眼神。别这样，我会害羞啦。

    相反地，托尼诺与雷堤斯对卡罗投以惊讶的眼神。

    竟然没有告知多摩尔卡鲁王之国就展开如此重要的外交。

    卡罗应该要生气。至少也有必要抱怨或是讽刺一下才行。

    不过，我也有「因为不知道能否成功，不想让人空欢喜一场」这种藉口可以讲。

    我之所以没有告知多摩尔卡鲁王之国，是因为预定要让多摩尔卡鲁王之国成为附庸国，让他们成为体面的缓冲地带，然后最终目标是想夺走他们的外交自主权。

    以这个布局为考量，要让多摩尔卡鲁王之国置身事外。

    这是为了向基尔贝特王之国与法尔达姆王之国展现罗赛斯王之国的重要性，以及降低多摩尔卡鲁王之国的地位。

    你说性格很恶劣？这对政治家来说是最棒的称赞话语。

    其实罗萨鲁败北的情报，也散播到盖耳曼尼斯地区的各个部族，还有加里亚东北部的各个部族。这部分是经由艾因斯和亚伯拉罕来进行。

    基力希亚人会跟世界各国与各个部族交易。

    只要运用这个交易网，这点小事都能轻松办到。

    尤其亚伯拉罕这次非常卖力。

    或许是告诉他下次可以来看看曾孙这句话奏效了。

    加里亚东北部的部族很想从罗萨鲁独立出去，盖耳曼尼斯人也虎视眈眈地想夺取加里亚的土地。只要知道罗萨鲁陷入窘境，他们就会确实地展开行动吧。

    「那么，我觉得应该就这样追击罗萨鲁将他们逼入绝境。卡罗大人你认为呢？」

    「我也一样。现在正是将阿帝尔尼亚人的力量集结起来的时候！将那些家伙赶出阿蒂尔尼亚半岛吧！」

    ……不，我想那种事再怎么样都不可能办到。

    就这样，联合军将前来和谈的使者赶回去，开始对罗萨鲁军展开追击。

    同时间，基尔贝特王之国与法尔达姆王之国也攻进罗萨鲁王国里。

    再加上加里亚东北部的各部族，还有盖耳曼尼斯人都开始有不安稳的动作，于是罗萨鲁王慌忙命令久龙将军返回。

    久龙将军以强行军返回罗萨鲁王国，而联合军则对他们发动猛烈的追击。

    这个追击让罗萨鲁军消耗更多兵力。

    听说成功回到罗萨鲁王国的士兵不满一万人。

    ※

    「唔……如果那群野蛮人不要有所动作的话！」

    久龙将葡萄酒杯砸到地面。

    撤退之所以会产生众多的牺牲，是因为罗萨鲁王催促久龙的关系。

    盖耳曼尼斯人与东北部的加里亚各部族不安稳的动作，让罗萨鲁王产生过剩的反应。久龙没有任何空闲进行准备，就被迫以强行军来撤退。

    不过加里亚人就是种赢的时候状况会很好，输的时候就急著想逃跑的人种。这也是让损害增加的原因之一。

    「这也没办法吧？他们会有动作也是当然的……败北真的很吃不消。」

    像这样大败还是罗萨鲁建国以来第一次发生。

    罗萨鲁的敌人很多。只要见到破绽，会聚集而来也可以说是不言而喻。

    「我姑且向比艾克乌斯族更南方的阿尔沃人……也就是潜伏在阿力雅斯族与路普斯族里头的咒术师取得联络。他们肯行动的话，艾克乌斯也不得不掉头返回。」

    少了艾克乌斯族的骑兵，联合军的战力就会大幅衰退。

    这么一来联合军也非撤退不可。

    「话说回来，对加里亚同盟啊……还真是漫不经心呢。难道没想过跟我们交手的时候，自己会被罗赛斯王之国给并吞掉吗？」

第四卷 第四章 战后处理，迈向建国

    时间稍微回溯一下。

    「终于来到这里了……」

    我从山丘上t望著平原。

    河流从西向东流去，彷佛要切断整个平原。

    这是划分南阿帝尔尼亚与北阿帝尔尼亚的分界线。

    也是罗萨鲁王国与多摩尔卡鲁王之国原本的国境线。

    之所以会说原本，是因为近百年来随著罗萨鲁王国猛烈地南下进攻，使得国境线从北方向南方倒退。

    这代表联合军成功取回多摩尔卡鲁王之国原本的领土。

    不只是多摩尔卡鲁王之国。

    基尔贝特王之国和法尔达姆王之国也成功从罗萨鲁王国手上取回一部分的领土。这可以说是大成功吧。

    只不过可以顺利到这种地步，是因为运气很好。骄傲自满就不太好了。

    「从来没想过可以顺利到这种地步，可是要继续北上的话……」

    「我知道，已经不可能继续长期进军了。」

    我打断雷蒙多的话。部分的豪族与将兵主张要更进一步北上。

    但是不能感情用事。

    其实士兵里头开始出现希望回到故乡的声音。

    包含穆齐奥在内的艾克乌斯族也差不多想要回去了。

    败北的话一切都会白费。现在就该和谈并缔结条约了吧。

    ……不如说，我无法否认有种赢太多的感觉。

    万一罗萨鲁王国说出「直到亚尔姆斯王哭出来之前，都不会停止战争！」这种话，那我可会哭出来。

    但是如果因为这样而太过让步，国内外就会跑出「亚尔姆斯王太胆小」这种责难的声浪吧。外交还真是困难。

    「话说捕获的俘虏数量呢？统计结束了吗？」

    「总计一万名。追击后又捕捉五千名新的俘虏，是辉煌的战绩喔。要卖掉也可以，要带回去也行呢。另外依照交涉状况，我想也有可能将他们释放。」

    一万啊……奴隶是贵重的劳动力。

    为了开垦农田，想要带回一定的数量。

    只是如果带太多奴隶回去，叛乱的风险又会增高。

    而且这些家伙又是加里亚人……

    依照人口比例，要多少奴隶才不会产生问题呢？

    「也成功接收了很多武器与兵粮呢。」

    「兵粮是掠夺品，所以还是归还给多摩尔卡鲁王之国会比较好。武器就由我们罗赛斯王之国收下吧。」

    还能用的东西就放进武器库，看起来不能用的就熔解掉重新制成农具或是新的武器。毕竟铁依旧是贵重品。

    虽然奴隶里头如果有锻造师之类的技术职，铁的生产力也会提升……

    「好啦，时间差不多了。是我招待来的，可不能迟到呢。」

    我转身背对罗萨鲁王国的领地。

    得去迎接基尔贝特王与法尔达姆王才行。

    「身为南阿帝尔尼亚北部中坚国家的我国竟然会跟北部三国并肩坐下来会谈，这种事情还真是从来都没想过呢。」

    阿帝尔尼亚国王会谈就此开始……

    ※

    阿帝尔尼亚国王会谈开始的时间，是个满月的夜晚。

    巨大的满月温暖照亮大地。

    聚集在月下的是各自心怀鬼胎的各国国王，总共四人。

    这是历史上首次举行的国际会议。

    「各位，非常感谢大家愿意前来。今晚……」

    「亚尔姆斯王，开场白就不用了吧？我认为该早点进入主题。」

    基尔贝特王打断亚尔姆斯的话。

    这四国之中被认为势力最强大的就是基尔贝特王之国。

    由年轻又较弱小的国王来主持会谈，基尔贝特王内心想必感到相当不满吧。

    「嘻嘻嘻，年轻人还真是猴急啊。太过焦急的话会被认为不够从容喔？基尔贝特王。」

    「不用你多管闲事，法尔达姆王。」

    「嘻嘻嘻……这是身为最年长者的建议啊。」

    法尔达姆王与基尔贝特王互相瞪视，这两国的关系实在称不上良好。

    两国在跟罗萨鲁王国交战的同时，彼此之间还持续发生小规模冲突。

    两国都没有推动中央集权化，为了让国内的豪族服从就需要战争。

    卡罗用困扰的表情看著这副景象。

    卡罗虽然还不是正式的多摩尔卡鲁王，但是要当成多摩尔卡鲁王看待也没有问题，所以他就参加了这场会谈。

    「基尔贝特王所言甚是。那么，我们马上进入主题吧。」

    亚尔姆斯没有生气，继续进行会谈。

    「首先是跟罗萨鲁王国和谈，这件事四个国家将会同时进行。关于条件就依照各国的功绩来决定……这样可以吗？」

    「「「没有异议。」」」

    全场一致通过。

    现在能跟罗萨鲁王国平分秋色地交战，是因为四个国家携手合作。

    四个国家里头只要有任何一个国家脱离，就无法抑制住罗萨鲁王国。

    每个国家都不欢迎其他人偷跑。

    顺带一提，这里头偷跑的可能性最高的就是罗赛斯王之国。

    因为它是国境唯一没有跟罗萨鲁王国相连的国家。

    「然后考虑到今后与罗萨鲁王国对峙的情况，我在此提案组成对加里亚同盟。」

    「真不愧是亚尔姆斯王！我国非常赞同！」

    最先表达赞同的是卡罗。

    对于国力大幅衰退的多摩尔卡鲁王之国而言，对等同盟可说是求之不得。

    「…………」

    「…………」

    面有难色的则是基尔贝特王与法尔达姆王。理由很单纯。

    因为互相看对方不顺眼。

    他们很清楚同盟的必要性，也知道同盟的有效性。但就是看彼此不爽。

    两国之间有根深蒂固的国境问题存在。

    缔结同盟后，就代表用战争取回领土的手段将会消失。

    为了跟强敌作战，过去的事情要全部一笔勾销。

    这种事情当然不可能接受。

    另外，由罗赛斯王之国掌握主导权这点也令他们感到很不满。

    罗赛斯王之国是唯一国境没有跟罗萨鲁王国连接的国家。

    可是却掌握了同盟的主导权。

    站在背后颐指气使、一副很了不起地说「让我帮你吧」的态度，让以大国自负的基尔贝特王与法尔达姆王内心感到很不愉快。

    话虽如此，各国各自处理的话就无法对抗罗萨鲁王国已经由历史验证了。另外，罗赛斯王之国的力量是绝对不可或缺这点也是事实。

    基尔贝特王与法尔达姆王都有为了组成同盟而努力的意愿。

    结果到最后，发生国境问题的区域就设置了军事性的空白地带，用缔结相互不可侵犯条约这样的内容进行和谈。简单来说，就是先拖延问题。

    麻烦的就是两国都有「我在领土问题上让步了」的这种认知。近期之内想必会重新爆发问题吧。

    同盟的更新期限是三年。

    然后会招开一年一度的国王会谈，来对各自的意见进行调整。

    具体的内容是……

    &#8226;四国互相缔结不可侵犯条约。

    &#8226;当四国之中有国家遭到侵略时，其他国家要派出援军。

    &#8226;为了重建多摩尔卡鲁王之国，各国要进行支援。

    以上这三点。

    派遣的援军规模，依照侵略而来的敌军规模而定等，作为条约来说很不明确的部分相当显眼。

    如果太过明确的话，很有可能只会发生比起自国要更优先救援他国的状况。

    最宝贵的是自己，四国的步调就无法保持一致。

    虽然比过去互相扯后腿的关系要好很多了。

    之后进行些和谐的谈笑后，会谈也平安结束。

    就这样，剧情回到开头。

    ※

    「对加里亚同盟，提案的是亚尔姆斯王吧？毕竟能获得最大利益的人就是他。」

    「这怎么说？」

    「很简单，只有那个国家的国境没有与我国相连。这不是互相帮助的关系，而是我来帮你们的关系。受帮助的是其他三国。对罗赛斯王之国而言没有参加同盟的利益，所以其他三国非得要把罗赛斯王之国挽留下来不可。」

    这代表罗赛斯王之国的国际发言权获得提升。

    这等于实质登上了对加里亚同盟的盟主宝座。

    「喔……那小伙子还蛮会想的嘛。」

    久龙发出赞叹的声音。

    「是吗？这很明显吧？不过，正因为很明显其他三国也还是非得缔结同盟才行，所以可以说是非常顺利吧。这代表他们就是如此畏惧我们罗萨鲁王国。」

    麻里耸耸肩。

    阿帝尔尼亚各国之中能将罗萨鲁王国逼入这种困境的，罗赛斯王之国还是第一个。

    如果没有罗赛斯王之国，就无法对抗那个强敌罗萨鲁。

    这次的战争让各国产生这种想法。

    「再加上对罗赛斯王之国有利的是相互不可侵犯条约。只要有那个条约，其他三国就无法对罗赛斯王之国的军事行动进行制裁。」

    「原来如此……基尔贝特与法尔达姆要专心应付我国，不可能往南方扩张领土。多摩尔卡鲁王之国也一样跟我国的国境相接，而且周围没有可以侵略的国家。另一方面，罗赛斯王之国就……」

    南方有许多小国家群体，根本任随他们侵略。

    由于国境没有跟罗萨鲁王国相邻，可以让全军倾注在侵略上头。

    虽然姑且还有贝尔贝迪鲁王之国、艾比鲁王之国与佐尔帝亚斯王之国存在……

    贝尔贝迪鲁和艾比鲁已经几乎变成罗赛斯王之国的附庸国，佐尔帝亚斯王之国则是没有可以正面与罗赛斯王之国对抗的国力。

    罗赛斯王之国会利用这个同盟，更进一步扩张国土吧。

    「话说回来……唉，这次战争的败因有六成是我的缘故，大概有四成是你的责任吧？」

    「以我个人而言，我是很想说有八成是你的责任，但是率领军队的人是我嘛……」

    麻里与久龙流露出消沉的表情。回国之后不知道会怎么样被人挖苦……想到这点心情就变得很糟。

    「问题在于和谈啊，梅蕾大人。如果不取回领土，我们就会继续进行战争！只要像这样强硬地主张下去，我想就能排除反对意见……」

    「是罗萨鲁王呢……一直叫我们快点和谈嗦死了。考虑到时间期限，也没办法抱怨太多。我们不让步的话……」

    两人深深叹了口气。

    ※

    「尤莉亚，这样如何？衰弱到这种地步的话。」

    「嗯，疲累到这种程度的话，立刻就可以解咒喔。」

    我指著隔著牢房就能看见的罗萨鲁王国间谍莉迪亚这么说。

    她看起来相当憔悴。

    那也是当然的，她在我的命令之下……一直遭受到拷问。

    这是为了解除施加在莉迪亚身上的诅咒。

    如果不先解开施加在她心脏上头的诅咒，她还没打算开口说出情报的阶段就会死亡。

    由于诅咒会像锁链般缠绕在精神上，因此有必要让精神先衰弱松缓下来。

    「那么，马上来进行解咒。」

    尤莉亚手上拿著大量药草，走向牢房。

    之后要侵入莉迪亚的精神，将诅咒切断。

    这么一来心脏就不会爆炸，可以确实问出情报。

    「绝对要成功喔，不然她就白白遭受拷问了。」

    「你以为我是谁啊？我可是罗赛斯王之国最厉害的咒术师喔。」

    尤莉亚了个媚眼。

    ※

    「…………」

    莉迪亚用快要死掉的眼神注视著一无所有的前方。

    她现在被安排坐在椅子上。

    只不过那是安定感非常糟糕的椅子，只要睡著就会摔倒。

    这是长时间不让她睡眠的……不眠拷问。

    看到莉迪亚这个样子，让尤莉亚内心边道歉边开始准备咒术。

    用大麻或鸦片施加过咒术处理的焚香被配置在牢房各处并且点火。

    地板以莉迪亚为中心画了巨大的魔术阵。

    莉迪亚只是用空虚的眼神注视这副情景。

    尤莉亚在魔术阵滴下血液，让自己的咒力与魔术阵得以融合。

    然后双手贴在上头，将咒力大量灌注进去。

    超越常人数百倍的咒力一口气流进魔术阵，使其猛烈地发光。

    尤莉亚启动魔术阵后，便靠近莉迪亚。

    「要睡觉也可以喔。从椅子下来，躺到地板上吧。」

    「真、真的？」

    「真的。」

    莉迪亚应声从椅子上倒下，整个人脸贴在地板上，陷入沉眠。

    尤莉亚把手抵在睡著的莉迪亚头上。

    「好啦……来解除诅咒吧。」

    ※

    送走尤莉亚之后，我前往另一个牢房。那个牢房里，有位被锁链绑住的金发女性──爱丽丝。

    爱丽丝没有特别要拷问的理由，所以只有夺走她的身体自由。

    床铺虽然很硬，但还是可以好好休息，餐点也跟一般士兵吃相同的菜单。

    「好久不见呢。」

    「……好久不见，亚尔姆斯王。有什么事情吗？」

    「我是来劝降的。」

    我坐在牢笼前，配合爱丽丝的视线高度。

    爱丽丝静静地左右摇头。

    「您的心意我很高兴，但是我不能那么作。」

    「唔嗯──老实说我搞不懂你对奥尔多王子宣示忠诚的理由。事情我听说了……你应该没有受到太好的对待吧？」

    我已经从侍奉于多摩尔卡鲁王之国宫殿的仆人那边听闻爱丽丝的事情。

    她似乎总是被奥尔多殴打，其他还遭受许许多多非常残酷的对待。

    虽然我姑且先怀疑她是不是有斯德哥尔摩症候群……

    「你为什么会宣示忠诚？」

    「我也没有宣示忠诚，只是……」

    只是？

    「……没什么。」

    「算了，没关系。我明天会再过来。」

    我这么说完便离开那个地方。

    ※

    对加里亚同盟组成三天后，我们跟罗萨鲁王国进行和平交涉。

    地点是距离罗萨鲁王国与多摩尔卡鲁王之国的国境最近的都市。

    阿帝尔尼亚这边是由各国国王，罗萨鲁这边则是由麻里与久龙将军出席。

    在沉重的气氛之中，最先开口的是身为艾克乌斯王的穆齐奥。

    「我们艾克乌斯族会出兵，是为了向亚尔姆斯王报恩。因此不需要罗萨鲁王国任何赔偿金或是领土。」

    这么说完后，穆齐奥猛力瞪著麻里。

    「可是贵国的咒术师却给我国带来混乱。关于这件事，我国要请求谢罪与赔偿。」

    （哼嗯──居然在这个场合讲出来呢。还以为会当成国耻隐藏起来，看来这代表他相当愤怒吧？）

    麻里观察著穆齐奥。

    看到穆齐奥那微微颤抖的手，就知道他的怒气有多么庞大。

    「你有证据吗？」

    「有加里亚人咒术师参与叛乱。」

    麻里露出笑容。

    「我国也有阿帝尔尼亚人的咒术师。就算说参与叛乱的刚好是加里亚人，我想那也不一定就是我国的间谍喔？」

    没错，没有证据。

    派遣到外国的间谍，为了防止情报泄漏全部施加了强力的咒术。

    能够解除这个咒术的人，就算是在咒术非常先进的罗萨鲁王国也是屈指可数。

    可是与麻里的预测相反，穆齐奥开口说：

    「本人已经作证了，说她是听从罗萨鲁王国的命令使我国陷入混乱。」

    「……这样啊？」

    她活了五百年以上可不是虚有其表。

    对方是不是在说谎，从表情就可以看出。

    麻里理解到，穆齐奥讲的都是实话。

    但是姑且还是要确认一下。

    「不把那位本人带过来我也很困扰呢。」

    穆齐奥向卫兵使个眼色。

    不久之后，一名双手被绑在后头的女性……莉迪亚出现了。

    低下来的脸庞被头发所掩盖，因此无法确认到表情，可是她的肩膀微微颤抖著。

    「把脸给她看。」

    卫兵抓起莉迪亚的头发，让麻里看到她的脸。

    她的表情一片惨白，眼睛也流著泪水。

    麻里静静叹了口气，然后重新面向穆齐奥。

    「是不认识的人呢，她是谁？你这样随便说说我们也很困扰。」

    「竟然如此厚颜无耻……」

    不管收集多少证据，只要罗萨鲁王国不承认就没有意义。

    然后罗萨鲁王国不可能会承认。

    即使陈列再多证据，只要他们主张「那是你们捏造出来的」就好。

    说起来派遣间谍这种事情任何国家都会作。这只不过是「事到如今又怎么样？」的情况而已。

    真的谢罪的话，罗萨鲁王国会失去威信。

    不能承认自己的过错。因为这不是审判，而是外交。

    如果艾克乌斯族没有让其他阿帝尔尼亚诸国知道这件事，而是独自跟罗萨鲁王国提出异议，就算不会谢罪，也还有赔偿的可能性存在。

    因为那样罗萨鲁王国就有支付封口费的必要。

    只不过会用新国王登基的祝贺礼金这种名义来支付。罗萨鲁王国打死也不可能会说是损害赔偿。

    可是穆齐奥却把这件事公开给各国知道。

    事到如今已经太迟。

    想要获得赔偿的话，这件事应该要跟罗萨鲁王国用秘密外交来解决。

    这是穆齐奥外交上的失败。

    只不过对罗萨鲁王国而言，比起藉由秘密外交支付庞大的封口费，他们应该更讨厌遭到周遭各国的责难吧。

    罗萨鲁王的信义遭到怀疑的话，国内诸侯也会抱持怀疑的念头，使国家变得四分五裂。对罗萨鲁王国复仇这方面的意义上，这算是大成功。

    只能这么接受然后作罢了。

    「算了，也罢。刚才的回答已经让我明白贵国是什么样的国家了，这件事将会传遍全世界吧。」

    「不管旁人怎么说，真实就是真实喔。」

    莉迪亚就这样脸色惨白地被带出去。

    交涉的前哨战就到此结束，接下来要正式开始进行和平交涉。

    作为阿帝尔尼亚各国国王的代表，亚尔姆斯把事先准备好的条件念出来。

    「我们的条件有以下七点。」

    第一，承认我们获得的领土。

    第二，将法尔达姆王之国与基尔贝特王之国原本的领土进行归还。

    第三，各自支付五百塔朗特（银子一万三千公斤）给法尔达姆、基尔贝特和多摩尔卡鲁三国，支付一千塔朗特（银子两万六千公斤）给罗赛斯王之国。

    第四，将奥尔多王子引渡到多摩尔卡鲁王之国。

    第五，承认卡罗王子即位为多摩尔卡鲁王。

    第六，释放本次战争出现的阿帝尔尼亚人俘虏。

    第七，缔结三年的休战协定。

    亚尔姆斯朗诵完毕后……久龙和麻里嗤之以鼻地冷笑著。

    「没有谈的意义呢。」

    「这实在是……」

    两人用力摇著头。

    然后久龙将军站起来走上前。

    「第一、第四、第五和第六点就同意吧。除此之外的我国都没办法同意。你们想嘲弄我们吗？」

    久龙露出愤怒的表情。真是强硬的发言啊。

    双方之间充满紧张的气氛。

    「你们好像搞错了什么，所以就让我说句话吧。我们可没有输给你们。我国只要有那个念头，就能立刻取回领土。希望你们把这件事牢记在心。」

    麻里瞪视阿帝尔尼亚尔人们，可是阿帝尔尼亚人也不甘示弱。

    基尔贝特王站起来反驳。

    「哦？还挺强硬的嘛。既然你们有那样的打算，那我们也不会手下留情喔？毕竟我国的士兵们都愤慨地想要复仇。」

    这是骗人的。

    基尔贝特王之国的豪族们都希望差不多该停止战争了。

    好几十年来难得从罗萨鲁王国手上取得领地，而且又组成了同盟。

    基尔贝特王之国豪族们都不想再继续冒险下去。

    他们就是如此恐惧罗萨鲁王国。

    也就是说这是虚张声势。

    「梅林大人和久龙大人不是都有非得赶快回去的理由吗？贵国的后院好像正在燃烧呢，我想还是快点去灭火会比较好。」

    亚尔姆斯这是在暗示盖耳曼尼斯人与东北部加里亚人的事情。

    顺带一提，关于盖耳曼尼斯人与东北部加里亚人的叛乱，亚尔姆斯完全不知情。

    情势不安稳这样的情报目前正用老鹰和快马送往这边，但是还没有抵达。

    他只是看到罗萨鲁王国慌忙撤退才如此预测。

    然后还包含了些许期望。

    「后院？这个嘛，你是在指什么呢……是在说我家的后院吗？我家的后院长了许多美丽的花朵（毒草）喔。可没有发生什么火灾。」

    麻里随口蒙混过去。她的表情没有动摇的神色。

    （……难道说，亚尔姆斯王知道叛乱的事情了？可是臆测的话谁都能办到，说不定只是在套话？）

    （看不见动摇的神情呢……难道说真的没有发生？可是撤退时慌乱的程度，应该毫无疑问才对……）

    两人默默注视著对方。

    这场交涉显得前景堪忧。

    可是有一件事可以确定。那就是两国都希望可以和谈。

    如果不希望的话，早就已经有人离席了吧。

    交涉现在才开始。

    当然，阿帝尔尼亚方也不认为对方会接受那个和谈条件。

    现在才要开始进行协调。

    「我们无法同意归还法尔达姆王之国与基尔贝特王之国的领土。」

    麻里把视线看往两位国王。

    「可是关于赔偿金方面，我认为还有交涉的余地。」

    领土，这个想都不用想就知道。

    自国领土减少的话，豪族会感到不满，也会招致对国王的不信任感。

    尤其是成为削减对象的豪族会特别不满，可是赔偿金就不会直接影响。

    那只是国王的财产消失而已，对豪族来说不痛不痒。

    罗萨鲁王国跟阿帝尔尼亚各个王国比起来，算是中央集权体制完整很多的国家。

    可是即使如此，豪族的支持也还是很重要。这可以说是封建国家的宿命。

    「可是合计两千五百塔朗特实在太过昂贵，不是我们可以同意的金额呢。」

    「……贵国同意支付多少金额呢？」

    「一千五百塔朗特。」

    「这也差太多了！」

    结果，双方这一天的交涉在毫无交集下结束。

    ※

    「好可怕……」

    爱丽丝的声音颤抖著。她双手环抱自己的身体，低著头这么说。

    「反抗的话不知道会被怎么对待……」

    「可是就算不反抗也会被殴打吧？」

    「如果只是殴打就可以了事的话……」

    她不断低声自言自语。

    要训练战象时……

    会把小象的脚，跟捆在巨大木桩上的大型粗绳绑在一起。

    小象虽然会拚命想要逃跑，但是靠它们的力量无法逃脱。

    于是小象就会放弃抵抗。

    成年之后战象依旧会放弃抵抗，即使只用小木桩与细绳绑著也不会逃跑。

    爱丽丝的状况被认为跟这种情形很相似。

    或许是年幼时受到训练吧，对爱丽丝而言，奥尔多就是木桩。

    「奥尔多现在并不在这里。不久后那家伙将被移送到我们这边，然后大概会遭受到处刑吧。那么一来你就自由了。」

    爱丽丝依旧低著头。

    唉……看来今天到此为止。

    还只经过四天而已，耐心地继续坚持下去她就会逐渐重拾自己的意志……应该会吧？

    我也不是精神科医生，所以完全不清楚。

    尤莉亚是咒术师，但是与咒术无关的精神问题她也说不太清楚。

    直到爱丽丝能独立自主为止要花上几天……不，要花上好几年吧。

    ※

    「来，请坐吧。梅林大人。」

    梅林回应我的请求，坐到椅子上。

    这里只有我跟梅林两个人。

    「可以问一个问题吗？」

    「是什么呢？」

    「对加里亚同盟不是禁止个别和谈吗？」

    为了禁止偷跑，对加里亚同盟禁止各国个别缔结和谈条约。毕竟各国都分别行动的话，就丧失同盟的意义了。

    「和谈是禁止的，但是没有禁止交涉。条文还是要阅读清楚会比较好。」

    「……所以，有什么事？总不会是要悠闲地谈论关于日本的事情吧？」

    有一个疑问。这家伙为什么会知道我是日本人呢？

    我会察觉到梅林是日本人，是因为她用日语来咏唱咒文。

    但是我没有讲过日语。

    难道是有什么护佑吗？不过这个现在也无所谓了。

    「不对，是和谈的事情。我们也十分清楚罗萨鲁王国无法接受那个条件。」

    我国的国家收入大约是一千塔朗特（银子两万六千公斤）。

    罗萨鲁王国的国家收入大约是一万塔朗特（银子二十六万公斤）左右吧。

    和谈条件里要求罗萨鲁王国支付的金额合计是两千五百塔朗特。

    是国家收入的四分之一。

    四分之一……要问说有没有能力支付的话，当然是付得出来。

    可是情感上不允许。

    罗萨鲁王国并没有被逼迫到非得支付如此庞大金额的地步。

    虽然比起就这样继续战争下去，支付赔偿金还比较划算；可是人类并不是绝对会按照理性来运作的生物，有时也会感情用事。

    罗萨鲁王会不会同意也很难说。

    「可是双方都想要停止战争是个事实。」

    「哎呀？我国还可以继续打下去喔？」

    「不要说得太逞强会比较好喔？毕竟发生了叛乱吧？」

    情报终于送到我这边。

    加里亚东北部的各部族举旗造反，而盖耳曼尼斯人似乎是跨河侵入国内。尤其盖耳曼尼斯人大约有十万上下。

    按照情报，盖耳曼尼斯人是携家带眷还带著家畜强行进入罗萨鲁国内。这就像是武装过的移民，对罗萨鲁来说希望能尽快进行处理。

    他们没有时间让兵力在这种地方闲置。

    「果然是你的策略呢。算了，也罢。你要开什么样的条件？」

    「是这个。」

    我提出条件。

    第一，承认我们获得的领土。

    第二，各自支付一百塔朗特（银子两千六百公斤）给法尔达姆、基尔贝特和多摩尔卡鲁三国，支付两百塔朗特（银子五千两百公斤）给罗赛斯王之国。

    第三，将奥尔多王子引渡给多摩尔卡鲁王之国。

    第四，承认卡罗王子即位为多摩尔卡鲁王。

    第五，释放本次战争出现的阿帝尔尼亚人俘虏。

    第六，缔结三年的休战协定。

    「哼嗯……五百塔朗特啊。嗯，可以支付就是了……」

    梅林露出难以释怀的表情。

    对方突然将赔偿金降到五分之一，可疑也要有个限度。

    「你有办法让阿帝尔尼亚的诸侯们接受吗？」

    「怎么？你在为我担心吗？」

    答案是YES。

    对加里亚同盟的盟主是我罗赛斯王之国，然后会偷跑来单独和谈的可能性最高的也是罗赛斯王之国。

    我国催促说想要尽早休战的话，其他三国也非得有所顾虑才行。

    再说这场战争里交战最多的就是罗赛斯王之国。

    多摩尔卡鲁王之国有著受到罗赛斯王之国帮助的恩情，再加上国王无能所以没办法有太强硬的发言。

    基尔贝特与法尔达姆这两国……是中途参加的新人。

    没有什么发言权。

    不如说光是可以获得跟多摩尔卡鲁王之国相同的赔偿金，就该感到高兴了吧。

    再说都取回了领土，真想跟他们说这样就该满足了。

    我国可是只有从多摩尔卡鲁王之国那边拿到些割让的土地而已喔。

    「算了，也好。我就接受吧。」

    「那真是太好了。话说回来，关于我们捕获的俘虏……」

    「除了百人队长以上的将兵和咒术师以外，其他都给你们。那些杂兵可没有支付赎金的价值。然后关于赎金的金额……」

    「两千塔朗特（银子五万两千公斤）。」

    「啥？」

    她的椅子发出喀答声响，脸上露出只有不满的表情。

    「这不合常理啊！」

    「你在说什么啊？这是正当的价格喔。」

    这是骗人的。至少我也很有自觉，这是很难称为适当金额的价格。

    「这根本没办法谈。」

    「好啦、好啦，冷静下来。」

    两名万人将，五名千人将，其他还有数名百人队长。

    这是联合军追击前的共同成果。

    接著追击后，追加捕捉了三名千人将，合计是一万六千人的俘虏。

    那么，让人在意的就是该怎么分配吧。

    俘虏赎金在战争里是很重要的收入来源之一。

    实际上，百人队长以下一万六千名奴隶的所有权还没有决定。

    这预定今后会跟多摩尔卡鲁王之国进行讨论，再来决定所有权。

    千人将以上的分配，照惯例就是归捕捉到的国家所有。

    我国的战绩是万人将两名与千人将四名。

    都是多亏我国士兵的尽心尽力。

    我主张的两千塔朗特，是两名万人将与四名千人将的总额。

    然后其中一名万人将是罗萨鲁王族。

    以行情来说，最高也就五百塔朗特左右吧。

    这代表说我要求了比行情还高四倍以上的金额……

    「这是用来弥补赔偿金减为五分之一的缺额。」

    「……真是个a脏的男人。」

    「希望你能把这些想成说服阿帝尔尼亚各国的劳动费用呢。」

    对我国来说，希望能尽可能获得更多的金钱。

    但是那样子就难以缔结和谈条约。

    于是我思考著。

    有没有可以减少给他国的赔偿金，然后提高我国赔偿金的手段呢？

    这种支付方式就是最后思考出来的手段。俘虏赎金属于和谈条约以外的项目，所以没有违反规章。

    这是利用规章漏洞的完美作战。或者说，就是为此才准备好漏洞的。

    缺点就是这如果被其他国家知道的话，会使关系恶化。不过由于暂时缔结了休战协定，所以没有问题。

    再说，如果我国跟罗萨鲁王国缔结同盟来前后夹击的话……考虑到这点，他们也不会特地跑来指责了吧。

    「啧……就算赔偿金变成五分之一，但是赎金这么昂贵的话……」

    「……明明有拯救他们的方法，而你却不那么作的话，罗萨鲁王会怎么想呢？」

    我这么一说，梅林的表情就开始扭曲。弄不好说不定会被处刑。

    我们已经看穿她的底牌，所以才会开出两千塔朗特的金额。

    「不过，我也很清楚两千塔朗特这金额太过昂贵，所以就降低到一千塔朗特吧。」

    「这、这个……」

    「可是，我有条件。」

    都减低到一千塔朗特了，当然不会免费降价。

    「要请你把潜伏在我国的咒术师情报全部提供给我，然后我会将所有咒术师逮捕。我不会进行任何拷问。不过想释放她们的话，就要另外支付赎金。然后这个密约不对外公开，交换也是秘密进行。」

    「…………」

    梅林闭上眼睛。她正在拚命思考吧。

    是要接受一千塔朗特的金额而遭受责难，还是要不接受而遭受责难呢……

    是否该提供咒术师的情报，还是说不要提供比较好？

    「贵国非支付不可的金额是一千五百塔朗特。用赔偿金名义支付的话，这边恐怕就是可以协商妥协的地方吧。本来除了这些还有俘虏赎金，但赎金和赔偿金就算在一起。因此我想会比预想中还要便宜才是。我们双方就在这里达成协议会比较好。而且多亏莉迪亚女士已经全部吐露出来，我国内部的咒术师所在位置也大致上掌握住了。所以提供咒术师情报这点，事到如今犹豫也没用了。」

    我认为这是个还蛮划算的交易。

    罗萨鲁王国要付的金额会比预想中更便宜，而我国可以获得大笔金钱。

    接著和谈条约也能尽早结束。虽然对方要拒绝和谈内容也无妨，但是这样一来交涉就会陷入泥沼。

    然后罗萨鲁王国的情势越来越紧迫，应该会被迫作出大幅的让步。

    如果罗萨鲁王国的领导人是梅林，这种条件她绝对会一脚踢开。

    可是罗萨鲁王国的领导人不是梅林，而是罗萨鲁王。

    恐怕罗萨鲁王想要让战争提早结束吧。

    但是他绝对也不想支付太多赔偿金。

    支付高额赔偿金，就像是在对国内外宣传罗萨鲁败战。

    赔偿金的金额，就直接展示罗萨鲁王国败北的规模。

    不过俘虏赎金的话，就跟败北的规模无关，而且也不会公开。

    这样不会伤害到罗萨鲁王国的威信。

    「……请恕我拒绝。」

    梅林笔直地看著我，很明确地拒绝。

    「条件确实是不错……不，如果是现在这个时候考虑，我想是非常好的条件。但是想到我国支付的赔偿金会使贵国变得强大的这种风险，我国终究还是无法接受。」

    「是吗……这真是遗憾。」

    我深深叹了口气，然后站起来。

    「请离开吧，跟你的协商就到此结束了。唉呀，真是遗憾。我本来以为你会是个更聪明的人。」

    「随你高兴怎么说。」

    梅林很不高兴地站起来，然后就离开了。

    「雷蒙多。」

    「我明白了，开始准备B计画。」

    好啦，接下来才是主要目标。

    ※

    与梅林会谈后经过一个星期，和平交涉还没有个圆满的结束。

    罗萨鲁王国不想支付高额的赔偿金。

    一旦付了，就等于承认自己的惨败。那就代表丧失国威。

    对罗萨鲁王国而言，是想用稍微输了一点……这样的结果来收场。

    另一方面，阿帝尔尼亚各国希望对方支付高额赔偿金。

    多摩尔卡鲁王之国在罗萨鲁王国的侵略下，受到了不少损害。他们想要填补这个部分。

    基尔贝特王之国与法尔达姆王之国虽然没有受到损害，但也无法获得太多领地，无法确定用论功行赏来进行赏赐的土地。

    不足的土地不用赔偿金补贴，就只能从王家直辖地切割出来。但是他们不想削减王家直辖地……这么一来，也只能靠赔偿金了。

    然后我们罗赛斯王之国……则贯彻著暧昧的立场。

    太想达成和平交涉的话，会让人看清我们的底牌。

    虽然这么说，但我们也不是想要战争。

    所以我在交涉的场合不太会开口，都交给基尔贝特王或多摩尔卡鲁王来负责。

    好啦……表面的外交进展状况不用再说了吧。

    反正再这样下去也没办法解决。

    来讲秘密外交的事情吧。

    「雷蒙多，外交官大人那边如何？」

    「他似乎很满足，尤其是好像非常中意那个叫做『布丁』的食物。」

    布丁啊……那是我唯一知道正确作法的甜点……看来也很合加里亚人的口味。

    「叫人追加生产大约十个左右来当成礼品。」

    所谓的「外交官大人」是梅林……的部下。他是为了传达罗萨鲁王的想法，而从罗萨鲁王国的首都被派遣过来的使者。

    可是梅林位阶比较高，于是他就被当成像是梅林的部下般来对待。虽然实际上就是部下，但他自己本身似乎并不认为自己是梅林的部下。

    虽然说比自己年长，但是要在外表比自己年轻的女人底下听从命令来工作实为耻辱。这是直接受命于罗萨鲁王所产生的自豪。

    然后还有对于梅林迟迟不肯让和谈成立的不满。

    总而言之，这位外交官累积了许多对梅林的负面情感。

    这时候由我们这边向他打招呼。

    藉由这位外交官担任仲介，跳过梅林来跟罗萨鲁王进行交易。

    这就是B计画。

    原本A计画……跟梅林的交涉就是个让人难以相信会成功的作战。

    梅林畏惧我国，所以她不可能会支付高额的赔偿金给我国。

    可是我国想要高额的赔偿金。

    这时候我想到，要找对梅林的方针抱持不满……具体来说就是要藉由轻视我国的人，来跟罗萨鲁王进行交易。

    所以在跟梅林交涉之前，我就开始寻找有没有适合的人选……

    没想到可以找到条件如此符合我们需求的人。

    刚才我已经说明过这位外交官对梅林抱持强烈的不满。

    然后再加上外交官想出人头地的欲望似乎很强烈。

    将来要变得比梅林还要伟大，为此无论如何都想要立下功劳……他似乎是这样的想法。再加上性嗜酒、好女色、喜爱美食、喜欢宝石。

    然后我方捕捉到的一名千人将，又是外交官的远房亲戚。

    不过，关于这点倒不能说是偶然。

    既然没有考试制度，那么人才就只能依靠关系与血缘来录用。所以国家的大人物之间有亲戚关系……也不是什么奇怪的事情。

    当我们跟这位外交官打招呼时，他便傻呼呼地跟来。

    应该觉得这是超越梅林的机会吧。

    我恭敬有礼，用谦卑的态度对待他。

    于是让他感到非常高兴。

    他应该知道我对梅林怒吼，然后中断交涉的事情吧。

    看起来难以取悦的罗赛斯王，竟然对自己以礼相待！

    不过，这也是理所当然的事情。

    我们认为这样还不够，于是便请他喝我国的特产蒸馏酒，找来可爱的女孩子进行接待，并用战场上能准备的最高规格美食来款待他。

    「再来就用装饰品作最后一击。那个什么时候会送来？」

    「我想明天就会送达了。」

    就拿我国宝物库里那种常见的宝石作为礼物，来作最后的强行推销。

    这么一来就能抓住外交官的心。

    「可是有必要那么恭敬地迎接吗？」

    「嗯，如果只有这次会接触到的话就没有必要……不过，今后他有可能会陪伴我们很长一段时间。」

    中国的兵法书上有这样的策略。

    不要给能干的使者任何东西就把他赶回去，无能的使者要澈底尽到礼节给予欢迎。

    这么一来国王就会疏远有才能的人，然后重用无能的家伙。

    对我来说，外交官的功绩受到罗萨鲁王认可，然后由他成为负责我国的外交官的话，那我会很高兴。

    「明天来进行交涉吧。交涉之前先释放外交官大人的远房亲戚，并把宝石送给他；交涉成立后再送他布丁作为礼品。去进行准备吧。」

    「是，我明白了。」

    「哎呀呀，真是感谢您这一切的款待，罗赛斯王。」

    「不不不，请您别在意。以礼接待像您这样的君子，是理所当然的事情。」

    我恭敬地对待外交官，然后不断称赞他。

    「像您这样的人却屈居于梅林大人底下，真是让人感到奇怪。」

    「哈哈，这太夸大了。我不是能到达那种程度的人……不过，我觉得那个女人的地位很奇怪没错。」

    外交官心情愉悦地开始讲起梅林的坏话。

    我随口帮腔附和。你知道吗？讲别人坏话的家伙，也会在背后被人讲坏话喔。

    不过，我没有道义特地去给他这个忠告。

    结束闲聊之后，马上进入正题。

    「其实啊……我感到很后悔。」

    「后悔……是吗？」

    「就是跟罗萨鲁王国战争这件事。」

    这是骗人的。

    「这场战争让我深切体会到罗萨鲁王国的国力。这次虽然『碰巧』获胜了……但下次就无法再次得胜吧。对我来说，想要现在就立刻和谈。」

    这没有骗人。尽管说这是真心话就会变成在骗人。

    实际上，如果变成长期战，那我国确实会败北。

    「喔……对于年纪不满二十岁就即位，让罗赛斯王之国成为一大强国的亚尔姆斯王来说，这发言还真怯弱呢。」

    「那是对我评价过高了。都是偶然而已。我会成为国王也只是很碰巧，根本敌不过天生就是王者的罗萨鲁王。」

    我若无其事地抬举罗萨鲁王。你要好好告诉他这句话喔。

    「因此可以请您同意这个条件吗？」

    「可是……这俘虏赎金实在太……」

    我把提出给梅林的条件再次提出来，这让外交官面有难色。

    「我国的豪族不肯同意啊，这是我的能力不足。如果您不愿同意这个条件的话，那和平就无法成立。对罗萨鲁王国而言，应该也想尽早撤离才是……忘了跟您说，关于叛乱的情报只有我国知道而已。这点还请您放心。」

    其他的阿帝尔尼亚各国，并没有像我国这样与基力希亚人有深厚的人脉关系。

    然后我虽然说过「说不定东北部会发生动乱」这样的话，但是却没告诉他们「已经发生」这件事。

    ……反过来说，这也代表著我随时都可以告诉他们。

    算是种绕远路的威胁。

    「我国想跟罗萨鲁王国建立起友好关系。我国至今从来没跟罗萨鲁王国动过干戈，这次的战争是个不幸的差错，并没有任何一边夺走对方的领土。只要和平可以成立，就能重新变回友好国。」

    我极力强调。

    「和平、友好、反战。」

    这不是很棒的话语吗？加里亚人与阿帝尔尼亚人都同为人类，是兄弟关系。

    互相争斗真是太愚蠢了。我们最喜好和平，重视友好，反对战争！

    来，缔结和平吧！

    「可是对加里亚同盟是怎么一回事？只要有那个同盟存在，我认为就无法跟我国缔结友好性质的关系……」

    「那是对加里亚同盟，可不是对罗萨鲁同盟。而且那是以完全防守为理念的防卫协定。只要罗萨鲁王国不攻打里头任何一个国家，我们与罗萨鲁王国就不会互动干戈。」

    「…………」

    「如果我国与罗萨鲁王国之间缔结友好关系……就让我国尽最大的努力来回避战争吧。撕破停战协定，看到破绽就想要攻打罗萨鲁王国的国家，我国会尽全力来进行抑止。」

    不过，实际上如果真的出现讲这种蠢话的国家的话，就算没有友好关系我也会阻止他们就是了。

    正面交战不敌罗萨鲁王国。

    藉由这样的说法，可以让罗萨鲁王国产生「罗赛斯王之国是罗萨鲁王国潜在的伙伴」这种想法。

    当然，也能让阿帝尔尼亚各国认为「罗赛斯王之国是防御罗萨鲁王国的防壁」。

    这就是八面玲珑的外交！

    虽然想到曝光时的事情就觉得可怕，但是只要创造出曝光时已经为时已晚的状况，那就没有问题了。

    「……原来如此，我十分了解亚尔姆斯王的想法了。我会设法将这些转达给罗萨鲁国王陛下知道。」

    「真是万分感谢，希望今后也能与您保持良好的关系。」

    我跟外交官用力握著手。

    拿到布丁当礼品的外交官，带著喜悦的表情回去。

    两天后，外交官的书简藉由老鹰送到罗萨鲁王手中。内容就像以下写的：

    &#8226;罗赛斯王是个微不足道的小人物。

    &#8226;他畏惧罗萨鲁王。

    &#8226;并且想跟罗萨鲁王国建立友好关系。

    &#8226;顺利的话，将能成为埋伏在对加里亚同盟之中的毒素。

    开始对梅林抱持不信任感的罗萨鲁王，澈底盲信外交官的书简。

    接著两天后，命令梅林缔结秘密条约的诏令送到她手上。

    ※

    跟外交官的会谈结束后，我再次造访牢房。

    由于刚好是晚餐的时间，于是我把面包与汤拿给爱丽丝，而我也吃相同的东西。

    「……你也要吃吗？」

    「是啊。」

    我隔著牢笼坐在爱丽丝面前，把面包送进嘴里。

    「你是国王没错吧？」

    「嗯，是没错……但这里是战场嘛。所以吃的东西就跟一般士兵相同喔。」

    就算是国王，也不能只有我一个人吃著豪华的餐点。

    顶多是给人试毒后，再追加一串葡萄的程度。

    但基本上跟一般士兵相同。

    我们淡然地开始用餐……沉默支配了牢房。

    好啦……该讲些什么话题呢？

    「你的力量是护佑吗？」

    「不是喔。」

    爱丽丝很干脆地否定。

    她的身体能力还有制造出丝线的能力似乎不是护佑。

    「我父亲是蜘蛛。」

    爱丽丝平淡地说著。然后我没想到她会公开秘密。

    父亲是蜘蛛是怎么回事？真是谜团重重。

    虽然很理所当然，但蜘蛛不可能生下人类。

    可是爱丽丝并没有开玩笑，而是露出非常认真的表情。

    蜘蛛与人类的孩子……这再怎么说也不可能吧？

    如果是像黑猩猩或大猩猩那样，跟接近人类的生物生下的杂种，那说不定还可以理解。

    狮子和老虎，斑马与驴子。也有不同物种之间生下孩子的案例。

    可是蜘蛛跟人类，再怎么样都绝对不可能发生。

    「你好像很混乱呢。」

    「……这样如果不会混乱反而奇怪喔。」

    看到我陷入困惑，让爱丽丝调皮地笑了出来。

    「是原本是人类的蜘蛛喔。」

    「抱歉，我反而更混乱了。」

    是像我一样转生吗？总觉得好像听过那样的故事。

    「详细情形我也不太清楚，只是好像在某个时候突然变成蜘蛛。我想大概是护佑之类的缘故。」

    某天突然变成蜘蛛的护佑……那样不是诅咒吗？

    虽然我的「大王的护佑」，也有一半跟诅咒没两样就是了……

    「虽然是听说的，但如果人类拥有超过自己器量的护佑就会产生失控，人类会在某一天突然变成别的生物。实际上这种事情似乎并没有那么稀奇。」

    失控……啊。

    果然赐与我们护佑的存在，性格相当恶劣呢。

    这是刻意将强大的护佑赐给器量狭小的人类来娱乐吗？

    「虽说变成了蜘蛛，但原本还是人类，因此据说可以跟人类进行交配。」

    「哼嗯……真亏你母亲愿意跟蜘蛛交配。」

    爱丽丝摇摇头，否定我的话语。

    「不是的，母亲是受到侵犯。」

    「…………」

    真抱歉，总觉得好像变成在灵前守夜的气氛。

    该停了吗……不，既然都问到这里，那就听到最后吧。

    「所以你的能力是遗传父亲的吗？」

    「看来是这样子呢。像我这样的人也会被称为『兽人』，这是从奴隶商人那边听来的。有极度稀少的数量会出现在市场上。」

    兽人啊……听到这个，就会不禁想像猫耳和犬耳呢……

    这个世界也有犬耳或猫耳存在吗？

    可是爱丽丝虽然是蜘蛛人类，但蜘蛛的身体特征并没有显示在外观上头。是只有能力与野兽相近吗？

    这么说来，她刚才讲了奴隶商人吧？虽然现在才想起来，但爱丽丝是名奴隶。

    「你为什么会变成奴隶呢？」

    「是被卖掉的，被卖给基力希亚人。虽然被养育到五岁左右，但是一发生饥荒就立刻被卖掉，之后在七岁左右被奥尔多王子的母亲买下来。似乎是因为她想要看看蜘蛛人类。」

    原来如此，之后就在奥尔多王子身边……

    「爱丽丝你几岁？我是十九岁。」

    「二十岁。」

    十三年来都持续遭到暴力对待的话，那会成为心理创伤呢。

    「十九岁就成为国王还真厉害呢。」

    「嗯，该说是顺势而行吗？总之发生了很多事情。」

    我能即位是许多命运互相重叠的结果。

    只要有一项没有重叠到，我毫无疑问就只会是个村长。

    「喂，爱丽丝。」

    「什么事？」

    「今后你打算怎么办？」

    「怎么办……是指？」

    「对我来说，希望你能成为家臣来为我工作……不过，如果你不想执行暗杀的话，那不用执行也无所谓。除此之外，也还有担任我的护卫或是进行谍报等工作，总之希望你能帮上我的忙。我不会强迫你。强迫你的话就跟奥尔多王子作的事情没两样了。」

    我的话在这边暂时中断，然后认真地注视著爱丽丝。

    「奥尔多会死。不久后就要缔结和谈条约了，他大概会遭到处刑吧。束缚你的锁炼将会消失，你可以选择自己的人生。听说暗杀我军百人队长的人就是你……但是知道这件事情的人在这个国家只有我而已，而且你又是遭人所威胁，有斟酌状况减轻判刑的余地，因此我原谅你。」

    如果杀掉她的话，爱丽丝就无法成为我的家臣。

    所以总而言之，有让她活下来的必要。

    当然，如果想从我手中逃走的话，那就有必要杀了她。

    毕竟会有成为敌人手中棋子的可能性。

    隐藏住这种内心想法的同时，我向爱丽丝询问：

    「如果你能先成为宫殿的仆人，那我会感到很高兴。你打算怎么作？」

    爱丽丝用微小的声音对我说：「稍微让我考虑一下。」

    明天再来听答案吧。于是我离开牢房。

    ※

    四天后，外交官把成功说服罗萨鲁王一事告诉我，正式缔结了秘密条约。

    之后对加里亚同盟之间进行会议，议题是关于和谈条约的让步。

    我提出之前提交给梅林的让步案，遭到各国国王的猛烈反弹。

    反弹特别强烈的是多摩尔卡鲁王之国。

    多摩尔卡鲁王之国的国土受到战争的影响，产生很显著的荒废。

    如果没有赔偿金，就无法维持下去。

    基尔贝特王之国与法尔达姆王之国也显露出不满。

    「我国的士兵由于不断地战斗，已经相当疲惫。要继续对战下去已经不可能，而且农地也搁置了很长一段时间。你们还有获得领土所以或许没问题，但是我国没有获得任何领土，都只有亏损而已，因此想早点解散军队……如果交涉要继续拖延下去的话，那希望只由你们进行交涉，我国将在一星期后回国。」

    当我这么宣告时，各国国王的脸色都为之一变。

    因为我国离开的话，就会产生再次被罗萨鲁王国夺回领土的可能性。

    还有穆齐奥他们也开始希望可以回国。

    艾克乌斯族是为了对我报恩才战斗到今天。

    这是为了情义，而非追求利益。

    他们已经尽到义气，不打算继续陪我们打这场战争。

    他跟我们宣告：如果和谈无法成立的话，三天后就会回国。

    这件事对我来说也是晴天霹雳。

    之后再详细询问后，才知道似乎是阿力雅斯族跟路普斯族有不安稳的动作。

    因此没办法继续让国内放空。

    再加上跟雷扎德借来的佣兵与盖黑南的重装步兵也开始催促著和谈。

    两国都是商业国家，因此当然也会跟罗萨鲁王国交易。

    战争继续延长下去的话，对生意也会造成影响。

    罗赛斯王之国、雷扎德、盖黑南和艾克乌斯族。

    遭到四国催促的话，就算是这三国也不得不承认。

    就这样，我的让步案获得认同。

    之后立刻跟罗萨鲁王国进行和平交涉。

    虽然双方产生激烈的争论……但这都是事先讲好的套路。

    虽然我的声音很粗鲁，但内心却是在窃笑。某外交官应该也一样吧。

    梅林则始终都露出不满的表情。

    戏剧按照剧本进行著，演员也按照排练好的动作演出。

    喜剧平安无事地落幕。漫长的包围战，终于结束了。

    ※

    「爱丽丝，你有答案了吗？」

    我隔著牢笼询问爱丽丝。

    爱丽丝认真注视著我的眼睛并用力点头。

    「是。虽然还没有决定是否要侍奉你……但我想获得自由。」

    这样啊？看来她暂且下定决心要用自己的双脚站起来了。

    「那你得要用自己的双手将锁链扯断才行呢。」

    「……是。」

    要将锁链……将奥尔多杀死才行。

    靠爱丽丝自己的双手。

    ※

    各位知道所谓的剑斗对决吗？

    就是观赏剑斗士之间互相残杀，属于娱乐的一种。

    这是阿帝尔尼亚半岛非常受欢迎的娱乐。

    为什么我会讲起这样的事情呢……那是因为，现在正要举行剑斗对决。

    「气氛很热烈呢。」

    我从准备好的特等席，低头看著竞技场。

    竞技场挤满了观众。

    挤满观众席的人群有三分之二是多摩尔卡鲁王之国的人民，三分之一是罗赛斯王之国的士兵。

    罗赛斯王之国的人民也有观战的权利，是卡罗的一点心意。

    特等席除了我以外，还有雷蒙多与巴尔特罗。

    另外就是以卡罗为中心的多摩尔卡鲁王之国的重要人物。

    再来是前来确认结果的各国使者。卡罗站起来，大声喊说：

    「各位，欢迎今日聚集于此！」

    现场发出欢呼。

    卡罗是击退罗萨鲁王国，让多摩尔卡鲁王之国重回平稳的英雄。

    他的支持度有多高，从国民的眼神就可以得知。

    会场被异常的激情所包覆，卡罗大声向观众们宣告：

    「现在开始进行剑斗对决！胜利者将会获得自由！剑斗士是……」

    民众的视线集中在东侧的门上。

    沉重的门打开来，两名士兵将一名男子带出来。

    男人双手被绳子绑著。

    来到中央后，士兵把绳子解开便将男子踢飞。

    「奥尔多！」

    卡罗宣告这个名字后，观众们一齐发出欢呼。

    名为剑斗对决的公开处刑，现在即将开始。

    虽然说会给予获胜者自由……但奥尔多获胜的可能性是零。

    能够看到为自己带来不幸的男人凄惨地死去，让民众无比兴奋。

    异常的热情与疯狂混杂在一起。心脏快速跳动，心情也自然地高亢起来。

    面对将要发生的惨剧而想要回避的心情，还有总觉得好像感到期待的感情混合在一起。

    原来如此，难怪会如此狂热。这个如果不亲身体验就无法了解。

    这股高亢感如果不亲身感受，就无法体会。

    我现在才第一次理解到，民众期望剑斗对决的心情。

    看不懂文字的民众，连想阅读书本都无法办到。

    对于渴求娱乐的民众来说，这种剑斗对决想必是很刺激的吧。

    「对战者是……」

    民众的视线聚集到西侧的门上，走出来的是名金发女性。

    「曾是奥尔多奴隶的……爱丽丝！」

    观众们发出欢呼。

    其中甚至有吹起口哨，朝著爱丽丝喊「跟我上床吧！」的人出现。

    真受欢迎啊。

    阿帝尔尼亚人由于遗传的关系，金发是很稀有的。

    拥有金色且丰厚秀发的爱丽丝，光是这样就很受欢迎。

    顺带一提，爱丽丝跟奥尔多都是空手。

    姑且是采用剑斗对决这种形式，因为如果一方空手而另一方持有武器的话，未免也太卑鄙了。

    而且再怎么说也不可能让奥尔多持有武器。

    不过，爱丽丝就算空手也能杀人，因此没有问题。

    「那么，规则很简单。只要杀死对手就好。奥尔多能获得释放，爱丽丝也能从奴隶的身分中解脱。开始！」

    当卡罗宣布开始时，观众再次大声欢呼。

    「快点！杀死他！」

    「替我们报仇雪恨！」

    「给我撑久一点啊！奥尔多！」

    「爱丽丝妹妹，跟我结婚吧！」

    那么……结果会是如何呢？

    ※

    爱丽丝看著眼前的男人，男人则满脸铁青地发呆。

    他似乎还搞不清楚自己身处于什么样的状况。

    自己原本的主人，然后现在依旧束缚著自己的锁链。

    爱丽丝的心脏猛烈跳动，她用右手抵住胸口。

    「杀死他啊啊啊！」

    「干掉他吧啊啊啊啊！」

    「加油啊，奥尔多！」

    「爱丽丝妹妹，哈啊哈啊。」

    她很清楚，低头看著自己的观众正期望著惨剧发生。

    爱丽丝的故乡盖耳曼尼斯，并不会举行这种残虐的活动。

    人与人之间互相残杀，到底有什么乐趣啊……

    爱丽丝难以理解。不过，那种事情现在都无所谓。

    「……奥尔多大人。不，奥尔多，你有所觉悟了吗？」

    爱丽丝摆出架式，她身上散发出杀气。

    正面承受爱丽丝杀气的奥尔多，一屁股坐倒在地。

    他露出僵硬的表情向后退缩，想要就此逃跑。

    爱丽丝用冰冷的眼神低头看著，将他逼入角落。

    「噫！不、不要过来！」

    爱丽丝先闭上眼睛，让呼吸沉稳下来。

    ──自己的话可以办到──

    爱丽丝从指尖放出丝线，硬化后的丝线会变得如钢铁般坚硬。

    足以轻易斩切人类的皮肤。

    「觉悟吧！」

    爱丽丝往奥尔多袭击而去。

    她伸出右手，想把丝线组成的针刺进奥尔多的眼睛。

    可是针没有刺到奥尔多。

    因为即将接触到奥尔多眼睛前的一瞬间，爱丽丝的手停了下来。

    爱丽丝的手颤抖著。她脸色惨白，从全身冒出汗水。

    「哈啊、哈啊、呼啊……」

    爱丽丝的呼吸很沉重。

    她用左手抓著右手，勉强想要刺杀奥尔多。

    可是爱丽丝的右手如同石头般僵硬，无法动弹。

    「你在干什么！」

    「快点杀了他！垃圾！」

    「哦哦！奥尔多，好机会耶！」

    「爱丽丝小妹！」

    奥尔多露出困惑的表情。为什么针会停下来呢……

    可是看到颤抖的爱丽丝，他终于掌握住状况。

    奥尔多用手挥开爱丽丝的右手。

    「啊……」

    爱丽丝发出微弱的声音，她脸色惨白地往后倒退。

    奥尔多慢慢站起来，往爱丽丝靠近。

    「对、对不起……」

    爱丽丝眼眶含泪，向奥尔多请求原谅。

    「喂，你在干什么！」

    「不要逃跑啊！」

    「加油啊，奥尔多！我可是很期待喔！」

    「不要欺负爱丽丝妹妹！」

    观众发出不满的呼声并投掷石头。小石头降注在奥尔多与爱丽丝身上。

    奥尔多无视丢下来的小石头，往爱丽丝的腹部一脚踢去。

    「唔呜……」

    爱丽丝发出苦闷的声音，然后蹲了下来。

    奥尔多抓住她的头发，猛力往脸庞殴打。

    「不过是个奴隶却想要对我作什么啊？爱丽丝。」

    「对、对不起……」

    奥尔多一脚踢向正在谢罪的爱丽丝脸上。

    发出微弱的哀号，爱丽丝摔倒在地面。

    奥尔多压在爱丽丝身体上，殴打那美丽的脸庞。

    「开什么玩笑！开什么玩笑！开什么玩笑！！！我啊！我才是这个国家的国王！是要成为国王的男人！可是为什么！！！」

    奥尔多把毫无道理的愤怒发泄在爱丽丝身上。

    爱丽丝那美丽的脸庞被泥巴、眼泪和鼻水弄脏，同时向奥尔多请求原谅。

    这是单方面的对决。

    「听好了，爱丽丝。我是很宽容的，就给你一个机会。去死吧，快点自杀！」

    「…………」

    爱丽丝很清楚。

    即使自己死去，奥尔多也没有机会获救。

    他会被释放。但全身东西会被剥个精光，孑然一身。

    亚尔姆斯与卡罗都不会动手。

    民众擅自将奥尔多活活打死，是显而易见的结果。

    （反正都要死去的话……）

    自己不管是赢是输，奥尔多都会死。不能给他造成麻烦。

    那样不是很好吗？有必要努力到让自己如此害怕吗……

    爱丽丝如此思索著。

    「那样子真的好吗？」

    一个清澈的声音在竞技场响起。那是个意外响亮的声音。

    观众、奥尔多和爱丽丝，把视线转向发出这个声音的人。

    那是亚尔姆斯。他注视著爱丽丝，大声地向她询问：

    「你永远都无法获得自由，这样真的好吗？被那种锁链……那种比蜘蛛的丝线还要脆弱的锁链束缚著，就这样结束人生真的好吗？」

    亚尔姆斯这样讲完后，就静静地坐下。

    他的眼睛紧紧注视著爱丽丝。

    「那家伙是怎么样……算了，没差。爱丽丝！去死吧！」

    奥尔多再度开始殴打爱丽丝。殴打她的脸、腹部，还有胸部。

    偶尔拉扯头发，让她摔倒在地面。

    或是抓住胸部，把衣服扯破。

    任随奥尔多为所欲为的同时，爱丽丝也思考著。

    （我想……自由……）

    奥尔多的拳头再次落在爱丽丝脸上。

    可是这记拳头没有击中爱丽丝的脸，因为她把这个拳头抓住了。

    「喂，干什么！爱丽丝！放手！这样我没办法打你吧！」

    「……得自由，我想获得自由！」

    咕喳。

    这个声音很不可思议地响彻竞技场。

    「咦……啊啊，我、我的手，我的手啊啊啊啊！」

    奥尔多按住被捏烂的手，发出惨叫声。

    手指往不正常的方向扭曲，骨头也从肉里头冒出来。

    鲜血不断滴落，沾污地面。

    「我要……杀了你……获得自由！」

    爱丽丝挥拳殴打奥尔多的脸。

    奥尔多在地面弹跳三次后，撞上竞技场的墙壁。

    奥尔多撞在墙壁上，呼吸非常急促。爱丽丝抓住他的手。

    「噫啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    他被丢到空中大概十公尺高的高度，然后正好掉落在竞技场中央。

    「啊、呜啊……我是……这个国家的……国王……」

    爱丽丝骑到奄奄一息的奥尔多身上，不断地殴打他。

    「呜、呜啊啊，救、救救我，梅、梅林小姐……」

    奥尔多呼喊初恋女性的名字。可是她并没有出现。

    「不、不要，我不想死。我讨厌疼痛，救救我，原谅我……爱丽丝！」

    「你在……」

    爱丽丝停止殴打。

    「爱、爱丽丝……原谅我。」

    奥尔多的肚子被踩扁。

    「呜呜唔唔呜！」

    奥尔多的嘴巴发出凄惨的叫声。

    「我！」

    砰！

    奥尔多的嘴巴吐出空气。

    「求助的时候！」

    咚！

    溢出鲜血。

    「请求原谅的时候！！！」

    啪吱。

    内脏破裂。

    「曾经有！！！！」

    噗滋。

    内脏从嘴巴溢出。

    「停手过！！！！！」

    咕滋。

    内脏从肛门溢出。

    「任何一次吗啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！」

    咕喳。

    腹部破裂。

    奥尔多死了，爱丽丝获得自由。

    ※

    「罗赛斯王，我要先返回雷扎德了。」

    亚莱克修斯向我行个礼。维持军队是很花钱的事情。

    见证完处刑奥尔多这个战后处理后，雷扎德也没有继续维持军队的理由，所以想要尽早解散吧。

    「这样啊……对了，亚莱克修斯大人。」

    「什么事呢？」

    「有没有兴趣到我国任职？像你这样的优秀人才，只当佣兵队长终其一生实在可惜。」

    尽管我国也是个小国……但我并不擅长战争。

    虽然也有了一些经验，面对平凡将领还可以一战……但接下来我国要扩张领土的话，就会与久龙将军这样的对手交战好几次吧。

    而且说不定还会被迫进行两面作战。

    这种时候，希望有个可以代替巴尔特罗的人物在。

    这场战争让我充分理解到亚莱克修斯的能力。

    他可以来我底下就职的话，没有比这更鼓舞人心的了。

    「……我对愿意接纳我的雷扎德还有恩情没还。虽然是舍弃故乡之人，但我还没有不知感恩到随便离开接纳我的国家。」

    这代表他不愿意接受我的邀请吧。

    「确实到您那边就职的话，说不定可以过著更富裕的生活。您是伟大的国王，您所率领的罗赛斯王之国今后也会有更进一步的发展吧。顺应情势来看，这应该是正确答案。」

    嗯？既然你这么想，那为什么要拒绝？

    雷扎德是商人的国家。

    应该没有人会责难亚莱克修斯受到利益吸引而离开才对。

    要把优秀的佣兵或将领留下来，需要高额的代价。

    雷扎德不会不清楚这点，我觉得不用太在意也无所谓。

    「对我来说最重要的是妻子，第二重要的是我的孩子。有时候为了国家或许就得弃家族不可。那是身为士兵、身为将领、身为豪族，背负起责务之人的责任……可是我没有那种决心，没办法把国家优先于家族。所以我才无法接受您的邀请，还请原谅我的无礼。」

    这样啊……嗯，既然如此那也没办法。

    「我明白了，抱歉还把你叫住。如果发生什么事情的话，就跟我联络。我会尽可能帮助你……如果你改变心意的话，随时要来我国都没关系。」

    「如此糟蹋您难得的心意，却还如此关照我……真的非常感谢您。」

    亚莱克修斯再次深深一鞠躬后便离去。

    ……要怎么样才能把他从雷扎德挖角过来呢？

    ※

    「就是这样子，我平安无事地回来了。义父大人。」

    返回国内后，我先去造访前任罗赛斯王。

    许久不见的义父大人……看起来还蛮有精神的。

    「这里的空气与水都很干净又很清幽，还有温泉涌出。而且又把国王这种麻烦的工作塞给女婿，让我身体的状况非常良好。」

    义父大人这么说完便笑了出来。

    「而且在见到曾孙之前我还不能死。」

    「哈哈……请你加油啊。」

    我发出苦笑。

    曾孙的话，最少也得等到安古斯和菲欧娜成年才行。

    还要十五年啊……

    「我的寿命就别提了……让我听听你的故事。关于战争的经过跟结局，全部由你来亲口告诉我。」

    「我明白了。」

    我用力点点头。

    「最惊人的就是魔女梅林跟我是同乡人类的这件事吧。」

    「同乡？这是什么意思？」

    义父大人皱起眉头。奇怪？难道我没有讲过吗？

    ……这么说来，我好像没有对任何人说过。

    虽然说出来也不会因此造成什么危害。

    但是没讲出来也一样不会造成任何问题。

    如果这里是一神教的国家，可能就会被讲说「你是邪教徒！」而惨遭杀害。但是阿帝尔尼亚半岛对这类话题很宽容，甚至可以让「我是神的儿子，母亲跟神明搞外遇了」这种理论成立。

    如果要说明我的知识来源，把与转生有关的事情讲一讲会比较快。

    我至今都是这么想的，所以才觉得好像在哪边讲过……

    知道详情的是葛里芬大人。

    葛里芬大人也跟黛特和罗恩他们讲过，所以他们稍微知道一点。

    是这样的吗？

    有跟尤莉亚说过吗……因为没跟义父大人讲过，所以也没跟尤莉亚讲吧？

    「抱歉，让我从头开始说明。」

    我把关于转生的事情，一个个仔细地说明。

    毕竟是七年前的事情，我的记忆也有点模糊。

    「原来如此……这么一来关于你年幼时的聪明伶俐我也能明白了。」

    义父大人这么低声说完，像是要思考什么般的稍微闭上眼睛。

    然后立刻睁开。

    「所以，那个叫梅林的也是转生者吗？」

    「不，那是……我认为是转移。她的肉体依旧还是日本人。」

    实际上，脸部容貌就是怀念的日本人外观。

    皮肤颜色也跟白皙的加里亚人不同，是属于偏黄的颜色。

    不过也有像青明这样的蒙古系人种存在，所以也有转生到那边的可能性。

    「那个女人不会死喔。就算心脏被箭矢贯穿，被长剑刺穿，肉体也会立刻再生……我想这大概是护佑。她要怎么样才会死呢？」

    「我想把她烧成灰烬就会死去了。不死这种事，是不可能达成的。恐怕只是很强力的再生能力吧。」

    义父大人如此思忖。的确，我也认为不死是不可能办到的事情。

    漫画里头虽然也会有不死之身的角色登场……但都会有某些弱点存在。

    ……但这是现实，说不定那真的是不死之身。

    「这种事情与其问我，问葛里芬大人会更清楚吧。你去那边问问。」

    「说得也是，那位大人的话应该会知道些什么。」

    梅林的事情暂且就先到此为止。

    「还有些时间……说些关于你故乡的事情吧。」

    「我明白了，想听什么都尽管问吧。」

    ※

    跟义父大人打完招呼后，我先前往神殿。

    我现在设定上姑且算是军神玛瑞斯的儿子，因此有必要去向神明进行战胜的报告。

    之后，就在首都进行凯旋游行。

    我搭乘的马车由四匹马所拉著，各个部位都用黄金装饰，是罗赛斯王之国的国宝。

    拉著马车的，是巨大又美观的白马。

    首先由以罗恩他们为中心的近卫兵走在前头。

    之后我从马车上现身，两旁由巴尔特罗与雷蒙多围著。

    再后头是战利品……装载俘虏、象牙和掠夺品的马车通过，接著是豪族和重装步兵们跟在后头。

    当我挥手时，民众发出欢呼。士兵与国民都显得很自豪。

    「『国王陛下』万岁！」

    「国王陛下万岁！」

    「国王陛下万岁！」

    民众称呼我为「国王陛下」，高喊万岁。

    自即位以来，不曾被一般人民尊称「国王陛下」。

    在众人心中我终究只是豪族盟主这种立场，距离太遥远，没什么太大的权威感。

    一般人民都不太重视国王的存在。

    可是，我现在被众人这么欢呼。

    「陛下，大家都在呼唤您喔。」

    巴尔特罗嘻嘻笑地这么说，我也点点头。

    我拔出剑来，往天空高举。受到太阳光的映照，长剑发出美丽的光辉。

    「「国王陛下！万岁！！！」」

    今天我才第一次理解到，自己身为国王的地位已是不可动摇的事物。

    ※

    「好久不见了，葛里芬大人。」

    凯旋结束后，我前往葛里芬大人居住的禁忌之森──罗马利亚森林。

    尤莉亚与黛特也一起前来。

    「嗯，好久不见呢……那么，告诉我近况吧。」

    我把近况……战争与政治当然不用说，还有我们的日常生活也都告诉葛里芬大人。

    然后……就进入主题。

    「葛里芬大人，刚才讲到的梅林，请告诉我有关于她的事情。」

    「是没关系……但罗恩他们没关系吗？」

    他们之后再由我来说明。罗恩、洛兹瓦德和格拉姆都讨厌难懂的话题。

    护佑、妖精、不死、不老、异世界……他们对这类事情的理解都很薄弱。

    本人们也都觉得很无聊，要特地一项一项进行说明又很花时间。

    不在场还比较好。

    之后汇整起来再跟他们说，这样效率也比较好吧。

    「葛里芬大人与梅林很亲近吗？」

    「亲近……嗯，要说亲近的话可以说很亲近吧。虽然没有你们那么亲近就是了。五百年前还频繁地见面。不过，对我而言只是跟艾扎尔那个小鬼见面时顺便一起的而已……」

    「艾扎尔是谁呢？」

    「是哈里法族的族长，曾经被称呼为大王。」

    「哈里法族？」

    没听过这名字，我不禁疑惑地歪著头。

    「就是你们称呼为平脸族的那群人。从东方的尽头来到此地，将加里亚、盖耳曼尼斯还有阿帝尔尼亚半岛全境澈底压制，是骑马游牧民族。」

    平脸族……我记得是五百年前征服了阿帝尔尼亚半岛的异民族，穆齐奥他们阿尔沃人的祖先。

    「他是什么样的人呢？」

    「是像你这样的家伙。」

    「「原来如此。」」

    黛特与尤莉亚异口同声地说。

    像我这样……是怎么样啊？完全搞不懂耶。

    「这么说来，我听说梅林过去好像是平脸族长的妻子……」

    「对，是妻子。是感情很和睦的一对雌雄。虽然好像没生下孩子。」

    哼嗯……总觉得，好像很难想像啊。

    「可是我听说杀死平脸族长的人就是梅林……」

    「就算问我也很困扰。因为听到这件事时最感困惑的就是我。他们真的是对感情很好的雌雄，就跟你们一样。」

    既然葛里芬大人这么说的话，那就不会错了吧……

    不过，人类也不知道会因为什么契机就让感情变得恶劣嘛。

    说不定是因为搞外遇了。

    「那个大婶跟她丈夫的事情应该都无所谓了吧？亚尔姆斯，你现在要问的是关于不死的事情吧？」

    「嗯。那个老太婆要怎么样才会死掉，我们是来问这件事的。」

    不要说大婶或是老太婆啦，外观看起来才十七岁左右而已耶。

    「那个护佑只是强力的再生能力，燃烧掉或是灵魂被破坏就会死去。」

    「意思是说那并非不死之身？」

    「那当然。所谓的不死……那是魔法的领域。小鬼们（妖精）没有那种力量。」

    ……魔法？不是咒术或魔术？

    「葛里芬大人，魔法是什么？」

    我在意的事情，尤莉亚帮我询问了。

    「魔法是咒术更进一步的发展……或者说，是最后的终点。将神的伟业用人类的双手重现。原本咒术就是魔法的失败作品，而这东西被梅林给体系化与实用化。现在咒术虽然被当成可以给人类派上用场的技术来研究……但原本不过是魔法的副产物而已。」

    这么说来，尤莉亚曾经说过，咒术是由梅林创造出来的。

    世界上最古老的咒术师是这样的意思啊？

    「有办法断言说梅林并没有到达魔法的领域吗？」

    讲著「其实我是魔法少女梅琳琳！」这种台词，然后穿著粉红色满满荷叶边服装的梅林不知为何从我脑海中闪过。

    「啊啊，可以这么断言。魔法是改写世界法则的禁忌。如果有人出手干涉法则的话，我的肌肤就能感受到……就我所知，成功实现过魔法的人只有一个人。」

    葛里芬大人流露出眺望著远方的眼神。那是很遥远，看著无比遥远过去的眼神。

    「那个女人成功达成『时间的停止』。但是成功的同时，自己也死掉了。」

    这代表非常困难吧？总而言之梅林并非不死之身，可以杀死。

    只要知道这点就足够了。

    「那么，我们就先告辞……」

    「「等等！」」

    尤莉亚与黛特异口同声地喊著，并且把我拉住。干么啦？

    「葛里芬大人！关于魔法请您详细说明一下。」

    「世界的法则是什么意思？」

    尤莉亚与黛特显得很起劲，两人的眼神都充满光辉。

    「哼嗯，很在意吗？只要跟优秀的咒术师讲到这件事，所有人都会很热切。这是咒术师这种生物的本能吧，就是想要探究世界的真理……」

    我没有兴趣就是了……有什么好玩的吗？

    创造出咒术的人……那个大天才花了五百年都没办法耶。

    当然不可能办到吧？

    与其思考那种事情，我觉得思考今天晚餐的菜单还比较有建设性。

    「详细情形我也不清楚。我所知道的只有……要行使魔法就必须知晓世界的真理这件事而已。」

    「您说真理是吗？」

    「那是什么呢？」

    尤莉亚与黛特都表现出兴致勃勃的模样。

    「阅览记载了世界一切事物……阅览世界记忆（Akashic Records）后，只要能解读其中一小部分，就能开启通往魔法的大门……我是这么听说的。我知道的也只有这样而已，想要研究的话就去研究吧。世界的法则对我而言根本无关紧要。只要能每天睡觉吃饭，然后偶尔跟像你们这样的人类交谈，那么就足够了。」

    ※

    回到国内后经过了两个星期。这是非常匆忙的两个星期。

    解散军队。

    建设收容俘虏的设施。

    确认及履行与各国缔结的条约。

    然后调整跟罗萨鲁王国收取赔偿金的日程。

    等到全部结束，总算能喘口气的时候……那件事发生了。

    「父亲大人！父亲大人！」

    尤莉亚用悲痛的声音喊叫，义父大人微微睁开眼皮。

    「很吵喔，尤莉亚……」

    「父亲大人！」

    尤莉亚紧紧抱住义父大人，义父大人也温柔地抚摸尤莉亚的头。

    得知义父大人病倒的消息，是前天晚上的事情。

    直到今天晚上之前，义父大人一直没有恢复意识。

    「义父大人，这是药，还请您喝下去。」

    「事到如今，吃药也没有意义。」

    义父大人用手制止我递出的汤药。

    「这是止痛药。」

    「……是吗。」

    义父大人把制止的手放下。

    止痛药……这代表能够改善现状的药方并不存在。

    能够作到的……只有缓和死亡的痛苦而已。

    「可以的话，希望让尤莉亚喂我喝。」

    这也是理所当然的。我把装有汤药的容器交给尤莉亚。

    尤莉亚舀起少量的汤药，送到义父大人嘴边。

    义父大人能喝下去的汤药，仅仅只有三口而已。

    他像是筋疲力尽般闭上眼睛。

    两个星期前明明还很有精神……如今却像是油尽灯枯。

    「好想睡……」

    「……因为里头加了安眠药。」

    尤莉亚哀伤地露出微笑。

    她察看义父大人的病征，判断已经无法医治。

    因此希望能让他毫无痛苦地死去……

    「哥哥，有什么想说的吗？」

    雷蒙多准备好纸跟笔这么询问：

    「……坟墓就拜托你们建在跟过世的妻子相同的地方。葬礼……或许我该说弄得简朴点就好……但是麻烦你们办得热闹点。」

    义父大人把脸面向我这边。他的眼神空虚，没有任何光彩。

    「罗赛斯氏族家的家长权全部由亚尔姆斯继承。全体家臣也要向亚尔姆斯宣示忠诚……这个事到如今也没必要说了……」

    声音慢慢变得越来越小声。

    「亚尔姆斯的下一任王位要由尤莉亚的孩子继承，拜托了……」

    义父大人紧紧注视著我的眼睛。恐怕他已经看不见了。

    可是这股视线却完全没有动摇。

    「……再来就随你高兴，去做你想做的事情。不用……在意我。」

    义父大人闭上眼睛。尤莉亚抓起他的手，测量脉搏。

    「……看来是睡著而已。」

    在那之后，义父大人再也没有醒过来。

    ※

    「尤莉亚，你要喝酒吗？」

    按照义父大人的遗言，盛大的葬礼结束后……

    我拿著装有葡萄酒的酒壶，来到孤身看著夜空的尤莉亚身边。

    尤莉亚微微点头后，我把葡萄酒倒进法尔斯制造的玻璃酒杯中。

    「本来还在烦恼说当你嚎啕大哭时该怎么安慰才好，但似乎出乎意料地没什么问题。」

    「……毕竟我知道他会死去。不管怎么说他都一直活下来了……父亲大人他比原本预料的寿命还要多活了十年喔，而且也见到孙子了……」

    尤莉亚稍微笑了出来。

    虽然看起很没精神……但似乎也没有陷入消沉。

    她把葡萄酒倒入喉咙里。

    我立刻又往尤莉亚的玻璃酒杯倒酒。

    「喝吧、喝吧。」

    「……你是想趁我烂醉如泥的时候胡搞瞎搞对吧？」

    是已经开始酒醉了吗？尤莉亚缠著我的手不放。

    胸部丰腴的触感传达过来。但是再怎么说，我也没有饥渴到在葬礼之后做这种事。

    不过，义父大人好像会很高兴就是了。

    「尤莉亚……没事吧……你在干么？」

    从后方可以听见不满的声音。

    拿著酒壶的黛特站在那边。

    黛特的视线看著我的手……注视在尤莉亚把胸部压上来的部分。

    我的手现在是被尤莉亚胸部的乳沟夹住的状态。

    「这个你办不到吧？」

    尤莉亚露出炫耀的笑容。

    「我也办得到啊。」

    黛特也跟尤莉亚较劲，把胸部贴了上来。

    虽然黛特也有颇为优秀的胸部，但还是比不上尤莉亚。

    虽然还是可以确实感受到触感……但要夹住就很困难。

    看来这次是尤莉亚占上风。

    「积蓄那么多无谓的脂肪……」

    「忌妒吗？」

    黛特的表情变得扭曲。

    「你们两个，不要把我夹在中间吵架啊。」

    我叹了口气。

    虽然知道这是黛特想帮尤莉亚加油打气，而尤莉亚也回应她的状况……但希望她们慎选手段与地点。

    「我有些正经的话想说。」

    「是要跟谁做吗？」

    黛特舔了舔嘴唇。

    「不是！」

    「三、三个人一起！」

    「那也不是！」

    你们到底把我想成什么了啊？虽然继承人的问题是很重要的事情没错……

    但现在不是要讲那个！

    「尤莉亚……」

    「我、我知道了！」

    尤莉亚开始脱起衣服。这家伙没救了。

    「不对，我不是要讲这种事情……」

    我帮脱成半裸的尤莉亚把衣服穿好……

    「我想要建国。」

    「建国？」

    尤莉亚感到疑惑。

    「亚尔姆斯已经是国王了吧？」

    她好像听不太懂我这句话的意思，流露出感到非常不可思议的表情。

    「……是要建立由亚尔姆斯担任初代国王的国家吗？」

    「就是这么一回事。」

    我对黛特讲的话表达肯定。

    「罗赛斯王之国会解体，重新建立起一个以我为始祖的国家。罗赛斯氏族将不再是王族，不过氏族名称之后也得慢慢来思考才行。」

    国名……就从我另外一位父亲葛里芬大人……从禁忌之森罗马利亚森林的名字拿来取为「罗马利亚王国」吧。

    国名已经没有必要加入格助词。

    「那个……那这样下一任王位……」

    尤莉亚发出有些不安的声音。

    「亚尔姆斯。」

    黛特大声喊叫，她用力摇摇头。

    「不可以选安古斯，他拥有基力希亚人的血缘。罗赛斯王之国几乎都是阿帝尔尼亚人，豪族又只有血统纯正的阿帝尔尼亚人而已。那样会引发无谓的混乱。」

    我抚摸黛特的头，露出稍微有些惊讶的表情。

    「抱歉喔，黛特，给你添了许多麻烦。」

    我转头面向尤莉亚，用力抱紧她。

    「抱歉让你担心了，我也并不是想要消灭掉罗赛斯氏族喔。说起来亚斯氏族和罗赛斯氏族的家长都是我嘛，而且也有先王的遗言。下一任国王会是你的孩子，这点不会改变。」

    「对、对不起，我、我是……」

    尤莉亚发出细微的声音，看来她似乎陷入自我厌恶了。

    「尤莉亚……你不必在意，因为是我没有兴趣。再说我是曾经从豪族跌落为平民的人，而且就算安古斯成为国王也只是变得不幸而已。」

    黛特对尤莉亚露出微笑，这让尤莉亚眼眶泛出泪水。

    「黛特……」

    「……尤莉亚。」

    两人紧紧拥抱。嗯，感情融洽是很好啦。

    「虽说要建国，但可不是更改名称而已，我打算把国家体制从基础部分澈底改变……虽然可以获得巴尔特罗的支持，但是还得说服以雷蒙多为中心的罗赛斯氏族才行。这应该没那么容易达成……还请你们务必协助我。」

    我低下头，于是两人都露出笑容。

    「这个不用你说。」

    「我们可是你的妻子嘛。」

    ……我真的拥有很棒的妻子呢。

    「话说回来……」

    「有件事想问一下，可以吗？」

    什么事……当然可以问就是了。

    「那个叫爱丽丝的女孩……你要将她纳为妾吗？」

    「都有这么棒的妻子了？」

    「当然没有那种事吧！」

    不、不是啦……说我完全没有对那个胸部动心是骗人的就是了……

    「真的吗？」

    「喂，你刚才……是不是把眼神移开了？」

    「真的啦！这真的是真心话！我绝对没有，要我跟神明发誓也可以！」

    之后，我花了三个小时来说明对爱丽丝没有非分之想的事情。

    ……嗯，跟这两个人比起来，要说服雷蒙多真的没什么大不了的呢。

第四卷 后记

    终于按照书名开始进行「建国」了。

    总之就是这样，本书是《异世界建国记》的第四集。

    各位好久不见，我是樱木樱。

    由于会泄漏到剧情，所以会避免讲到具体的内容，但这姑且算是有回收到书名内容的一集。关于接下来会有什么样的发展……会在意到夜晚睡不著觉的读者们，如果各位愿意阅读网页版的话，我会感到很荣幸。

    网页版那边已经圆满完结了。

    众人得知梅林其实是跟外观像白色兔子的吉祥物角色定下契约的魔法少女，阿帝尔尼亚半岛其实是古代文明创造出来的巨大宇宙战舰，亚尔姆斯的亲生父亲没想到就是葛里芬大人……最后面对来自宇宙的外星人，亚尔姆斯与梅林将会携手合作一起战斗──就是如此雄伟壮大的剧情。

    是啊，当然，这是骗人的。

    那么其实呢……这次我的新作品《三大陆英雄记（暂译）》这部作品与本书同时发售了。只不过格式不是文库本而是单行本。定价是稍微贵一点的一千两百日圆，相对地内容也十分扎实。范本是拜占庭帝国，主角转生为日渐没落的帝国皇帝，藉由前世的知识与那优异的头脑重建帝国这样的故事。

    《异世界建国记》跟字面一样是「建国」的故事，但《三大陆英雄记》的情况是要想办法拯救已经存在的国家……这方面让故事有很大的差异呢。另外战记要素也比《异世界建国记》浓厚，然后宗教色彩也更强烈。

    可是差异最大的会是主角的能力与性格吧。《异世界建国记》的主角亚尔姆斯与其说是能力无比优秀……更像是借重巴尔特罗或是耶鲁这些优秀人材的能力，又或者是灵活运用他们来达成活跃。我认为他就是所谓的贤君或明君类型，也就是最王道型的君主。

    另一方面，《三大陆英雄记》的主角要说是哪种的话……不，说明白了就是个暴君呢。他擅长权谋诡计，率领军队是常胜无败，在内政或经济方面的各个领域都很优秀，靠著强烈的领袖魅力吸引他人。相对地虚荣心与野心也比平常人强上一倍，为了自己的目的会不择手段，是霸道型的主角。

    不过，会喜欢哪边或是对哪边产生共鸣，我想是因人而异。因为不阅读看看结局的话，就不清楚呢……因此，各位的钱包够充裕的话，希望大家能买来阅读。

    那么，宣传就到此为止，请让我在此致上谢词。

    负责插画的屡那大人，本次也非常感谢您画出无比美丽的插画。每次都只转达了模糊不清的要求，但您却依旧画出符合作品气氛的优秀插图，真的让我由衷感谢。

    与本书有关的各方人士，最重要的就是购买本书的各位读者们，在此向各位致上最深切的感谢。

    那么，祈祷还能再次跟各位相见。

    ……可以的话，如果能在《三大陆英雄记》的后记见到各位，那我真的会非常开心。

第四卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)