★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<※疼爱妹妹是编辑的第一要务。>


第一卷 序章

    台版 转自 深夜读书会

    录入：深夜读书会

    读书群：714435342

    泪水从眼底满溢而出，使他相当难以阅读小说。

    嘴巴流泻出不成话语的喘息声，眼角带着热意。虽然胸口像是被勒紧似的发疼，那份感觉却很不可思议地令人舒畅。明明是这么地让人窒息，他的内心却呐喊着好想继续沉浸在这份感动里。

    他扪心自问：居然会有这种事情吗？

    他──巳月，有生以来初次为新人奖的投稿作品落泪了。

    巳月是一名轻小说编辑。

    他的年龄是二十三岁，今年是他进公司第三年。

    他在这个业界里算是比较年轻，不过这并不是他第一次担任新人奖评选。他在短大时期就有做过新人奖审稿的打工，那时一年大概要看六百部左右的作品。

    论投稿作品的阅读量，他并不会输给其他编辑。这是心中一个不为人知的自负。

    ……或许正是因为如此吧。

    「……呜……啊……！」

    如今他在杳无人烟的深夜编辑部里哽咽落泪的这个状况，令本人不敢置信。

    刚开始他明明不屑一顾，觉得只是平凡的青春小说啊。

    以通过了第三次评审的作品而言，这部作品意外地显得「圆滑」。里头毫无令人耳目一新的巧思，就只是少年与少女交织而成的故事〈Boy Meets Girl〉。刚开始读的时候感到大失所望，认为这部平庸的小说甚至有股既视感。

    真是的，让人不禁发笑。

    如今──他已经彻底成为这部小说的俘虏了。

    回过神来，手上这部小说掳获了自己的心。朴实无华的真诚故事、少年与少女令人椎心的内心世界，更重要的是魔法般的文章深深吸引着。

    故事最后迎向了高潮──现在的是泪眼汪汪地在读着它。

    少年与少女的故事马上就要迈向尾声了。

    的心中有着「拜托不要结束」的心情。

    同时却也希望「让我读到结局」。

    两种想法交杂之下，翻阅着终章。不顾沿着脸颊流下的两行清泪，将一字一句铭刻在心──最后一句话深深烙印在的视网膜上。

    ＦＩＮ。

    故事结束了。

    顿时，将全身的重量靠在椅背上。他以失魂落魄的表情仰望着天花板，眼中却并未映照着任何事物，仅是内心有股无处发泄的静谧激情。这段时间令他感到幸福无比。

    过了好一阵子之后，话语才喃喃地脱口而出。

    「──真厉害。」

    明明情感在心中躁动，他却只说得出如此单纯的词汇。

    然而，就连也不明白，这句话当中究竟蕴含了多少意义。他有千言万语想献给这部投稿作品，却没有一句话成形──尽管如此，的内心清楚地萌生了一个想法。

    我想和这个人一同创作轻小说。

    一思及此的瞬间，便倏地伸手拿取报名表。

    老实说，他对这名作者一无所知。为了避免带有先入为主的观念，他刻意跳过不看。因此不论是作者的本名、笔名、性别或经历，他全无所闻。

    究竟是什么样的人，写出了这等旷世无匹的小说呢？带着雀跃的心情看向报名表。上头最先记载的是姓名──

    巳月唯唯羽。

    一看到这个名字，便受到了甚至令他忘记呼吸的冲击。

    「……什么？」

    一瞬间措手不及，连忙继续看了下去。出生年月日、笔名、作品标题、电话号码、居住地址……每当浏览这些资讯，的怀疑便慢慢转变为坚信。

    临门一脚则是最后的问卷项目。

    Ｑ１：您是在什么样的媒体上获得报名资讯的？

    这道提问并非必填项目，直接忽略也不成问题。

    然而这名作者却规规矩矩地写下了这样的答案：

    在编辑部上班的哥哥，告诉我这个新人奖的事情。

    这个人……写下了这部撼动自己心弦的小说之人──

    是的亲妹妹。

    ◇

    之后过了一年又数个月的时间──

    插图p015

    插图p016

第一卷 第一章

    　巳月兄妹的平凡日常

    呜呜，头好晕啊。是说，这里是哪里？

    总觉得这座城镇格外有中世纪风情耶。好炫喔，有人佩挂着剑大剌剌地走在街上。

    等等、等等，先来冷静一下吧。没有记错的话，在昏倒之前，我……对了，记得我是被卡车给辗过了？这么一来，我该不会是被传送到异世界了吧？

    仔细一看，我的年纪变得跟高中生差不多了耶。明明死前是个中年大叔呢！这当真是转生到异世界啦！太棒了！

    呀呼────────────！呀哈────────────！

    既然确定了，那我从今天起就是冒险者啦！立刻动身朝公会去吧！

    「欢迎光临。您今天要办理的事项为何呢？」

    我走进一栋看似公会的建筑物，柜台小姐便朝我嫣然微笑。

    「啊，不好意思。这里可以进行冒险者登录吗？」

    「是的。那么请您在这张纸上──」

    「喂喂喂，闪边啦小鬼！你在我行我素些什么啊！」

    啊啊？这个粗犷大叔是怎样？怎么自顾自地出言打岔啊？

    「你是头一次到这个公会来喔？那我来告诉你规矩……可以向这个公会小姐攀谈的人，就只有本大爷啦！」

    啪！我的脸上挨揍了……呃，奇怪？完全不会痛耶。

    这该不会是……在异世界转移的影响之下，我变得乱强一把了？

    既然如此，我要采取的行动就只有一个──我卯足全力咏唱浮现在脑中的魔法。

    「誓约胜利之剑〈Excalibur〉──────！」

    轰轰──────────────────────！！！！

    唔哇，建筑物被轰得半毁，大叔也尸骨无存了。算了，无妨☆

    喔，重要的是柜台小姐是否平安无事……奇怪，这是怎么回事？柜台小姐用一副心神荡漾的眼神看着我耶。

    「……征服我。」

    太爽啦！

    哎呀，转生之后不但返老还童又变得超强，还让公会小姐瞬间迷上我，总觉得愈来愈有意思了耶。

    我的异世界生活就要展开啦！

    「……………………………………」

    夜深人静之时，在自家公寓的房间里边按捺着想要惨叫的冲动，边看向原稿。

    拿着原稿的手震颤不已，这也是无可奈何的。

    毕竟巳月是一名轻小说编辑。

    他年方二十四岁，而由于现在是四月上旬，他在公司的资历已满四年了……换言之，为了工作，必须给这等混乱的小说提出建议。

    「……嗳，哥哥。我的小说如何呢？」

    听闻少女清澄的嗓音，抬起了头来。

    映入眼中的，是个隔着桌子和他相对而坐，大约是高中生年纪的女孩子。

    若要举出第一印象，就是一名文静的少女。

    无论是表情、容貌、举止，全都很温文婉约。脸上不带表情的稚气模样很惹人怜爱，一头及肩的柔顺长发、水汪汪的大眼睛以及柔嫩的脸颊，皆衬托出她甚至带有梦幻气息的娇媚氛围。

    这名少女有如精雕细琢的机械人偶〈Automata〉……倘若是作家的话，说不定会做出这种比喻。

    不，话说回来，究竟有谁想象得到呢？

    这么无厘头的小说，就是由她──巳月唯唯羽所写出来的。

    「……嗯，这个嘛。」

    伤脑筋地将手抵在嘴角。

    「我想说的事情跟山一样多……不过唯唯羽，你写起来感觉怎么样？」

    「……呃，老实说──」

    唯唯羽保持着澄澈表情开口。

    「我很有自信，觉得这是我的颠峰之作。」

    咚！板着脸，猛力将头撞在桌子上。

    「……这样啊，颠峰之作是吗？」

    「哥哥你觉得呢？……告诉我关于小说的感想吧。」

    「…………首先，我得告诉你。」

    将额头移开桌面。

    「透过这种形式让我看小说，可不是什么值得称赞的事喔。你都还没通过企画呢。」

    没错，唯唯羽给看的作品，在业界里是违反行规的。

    原则上，作家和编辑对小说内容的具体印象得要达成共识，才比较容易创造出作品。为此，作家必须提交整合了作品类型、角色、故事等，像是设计图一样的企画书。

    然而，由于唯唯羽实在太想写小说，就忽然把原稿拿过来了。

    的这番话，令唯唯羽垂头丧气。

    「……果然是这样呢。」

    「不，我是无所谓啦。我也想看看你的小说会是什么样的内容。只不过，面对其他编辑的时候最好别这样。」

    出声安慰着唯唯羽……但他依旧板着一张脸。原本就不擅长将情感表露在脸上，无论喜怒哀乐几乎都是挂着这张表情。

    「先不说那个，关于这部小说，我有几件事情想问。」

    「嗯，好呀。如果是哥哥，不管是什么样的问题我都会回答。」

    唯唯羽的表情略微绷紧了起来。其细微的程度，若非兄妹便无从辨别。

    「首先是主角……你不觉得有点怪怪的吗？」

    「……什么意思？」

    「呃，一般转生到异世界不会欣喜若狂成这样吧？我认为应该要有更多不知所措的描写才对。」

    「不知所措吗……那么，写成『我转生到异世界来了────────────？』这样就好吗？」

    「不是那个意思。为什么你笔下的中年大叔会如此无谓地亢奋呢？撇下读者不管的感觉非常强烈喔。」

    「我想说主角有精神，会让作品比较开朗……」

    「我觉得这已经远远超越有精神的等级了……」

    抽搐着太阳穴，说：

    「还有这个『轰轰──────────────────────！！！！』，不要这样写比较好。我脑中一点也浮现不出情景。」

    「那是指主角从双手放出了能燃烧一切物体的光炮，摧毁了公会建筑的段落吗？」

    「传达不了。光是写『轰轰』完全无法传达给读者知道。既然有这样的意象，干么不写出来呢？」

    「我有意识到要让文章好读。」

    「那也有个限度吧……还有这个。这是我最想提出来的地方。」

    尽管乍看之下面无表情，但其实相当火上心头吧。他拿着原稿的手不住颤抖着。

    「再怎么说『誓约胜利之剑』也太糟糕了吧。」

    「…………？」

    「为什么不懂，你为什么不明白啊，唯唯羽？这很明显是抄袭吧。而且还是读者看了会『唔哇……』一声退避三舍的恶质剽窃。」

    「可是，我没有取帅气名称的天分……」

    这已经算是一种怠忽职守了吧，你可是个作家耶──就在这次当真要大喊出声之际，怒气从的全身上下消散而去。

    这是因为，唯唯羽面带悲伤的表情低下了头。

    「我自认有用自己的方式在努力了……果然……不行吗？」

    「……写不惯也是无可厚非的。毕竟异世界奇幻故事对你来说是初次挑战的题材。」

    为使脑袋冷静下来，叹了口气。

    「从这部小说里我也可以感受到，你有对畅销作品下过工夫。问题在于，你的小说有点太过无厘头了。」

    「真有那么奇怪吗？我有用粗体字强调异世界转生和尼特族之类的词汇，原本想说这么一来肯定会大热卖才是……」

    「你对异世界奇幻故事的偏见我难以苟同……但我知道了。我们就一步步来解决吧。」

    「……嗯。拜托你了，哥哥。」

    「方才我也说过，我觉得这主角的个性，不太容易让读者将感情投射到他身上。我不会否定对于异世界转移感到喜悦一事，不过首先得言简意赅地向读者说明主角所发生的状况，然后再──」

    开口阐述，唯唯羽颔首同意。巳月兄妹的工作毫无窒碍地进行着。

    身为轻小说作家的妹妹和编辑哥哥的日常光景，就在这儿。

    和唯唯羽所住的是一栋位于东京都内的公寓，格局为两房两厅一厨。距离最近的车站走路要十分钟，屋龄则是三十余年，租金要价十一万三千日圆是也。

    而今，身为户长的，正靠坐在起居室中那张平时喜爱的和室椅上。

    现在的时刻已经过了午夜十二点。虽说对方是推心置腹的妹妹，但以编辑身份在公司工作了一天之后，还得在自己家跟作者进行讨论，实在很辛苦。

    疲倦地仰望天花板……而后忽地说出唯唯羽先前的那番话。

    「……我自认有用自己的方式在努力了……吗？」

    实际上唯唯羽也很拼命吧。亦可称之为焦急。

    因为她连一本称得上畅销书的作品都没有。

    ──自从和唯唯羽的投稿作品邂逅，已过了一年又数个月的时间。

    唯唯羽的小说留到了最终评选的阶段，后来漂亮地摘下了最优秀奖。她在底下以作家的身份出道，而她的小说──《在我和你之间》则以单本完结的形式顺利上市了。

    那时的，当真相信世界会有所改变。

    他对唯唯羽的出道作就是如此充满信心。

    结果──世上虽然没有什么特别的变化，不过感到大致满意。投稿到亚马逊的评论只要四舍五入，平均评价就是五颗星。也有许多个人网站对《在我和你之间》赞不绝口。

    尽管如此，仍然对两件事情感到惋惜。

    第一个是唯唯羽的新作推出那年，《我想看轻小说！》这本轻小说情报志并未发行。假使它顺利问世，搞不好唯唯羽的作品就会名列在该杂志的重点单元──人气排行榜上了。一思及此，便深感遗憾。

    另一件事情是，《在我和你之间》的销量不甚理想，因此未能再版。

    不过，唯唯羽的小说确实撼动了读者的内心。下次绝对会做出一番成绩。

    ……事情八成是在这时开始乱了套吧──如此分析。距离出道作半年后，蓄势待发的唯唯羽以系列作形式推出的第二部作品──

    其销量惨到让人忍不住发笑。

    不，其实一丁点都笑不出来就是。

    第二部作品获得了尚可的评价，但读者的数量绝望般的稀少。轻小说最容易获得读者青睐的机会原本是在发售当天，可是就连那天的ＰＯＳ〈销量〉排行榜都不见此作的踪影。

    得到这样的结果后，对唯唯羽说出一句好似判了死刑的话语。

    也就是一本腰斩。

    对作家和编辑而言，没有比这还要令人抱憾的事情。感觉就像是被某个不知名的陌生人宣告「你们的小说连付钱购买的价值都没有」一样。

    因此和唯唯羽决定，这次一定要创造出一本能够让诸多读者愿意阅读的作品，于是他们俩正以第三作为目标构筑着企画。但……

    「这实在没办法出书吧。」

    将视线投向桌上的原稿。就他来看自己只是稍稍蹙了个眉头，可是由于天生长着一张扑克脸，导致他简直像是在瞪着s亲仇人一样。

    「──哥哥。」

    的背后传来一道令人联想到玻璃工艺品的纤细嗓音。

    回头一看，唯唯羽在那儿反省似的紧握着双手。

    「……对不起喔，我写不出哥哥看了会高兴的小说。明明是我任性地要求哥哥读我的小说……」

    「……唯唯羽。」

    可能是感到非常后悔吧，唯唯羽不敢和正眼相对。那副楚楚可怜的模样，令看了内心一阵绞痛。

    除了──唯唯羽身上只穿着内衣裤这个状况以外。

    然而完全不介意，温柔地对唯唯羽开口道：

    「没关系啦。要是一开始就写得出完美无缺的小说，编辑就无用武之地了。尽可能让作家的小说有所提升是我的宿愿。为此，我们再讨论一次吧。」

    唯唯羽点点头回应后，隔着桌子坐在的正前方（以穿着内衣裤的模样）。

    慎重起见先声明，并没有惨无人地道强迫她「在我面前你要随时露出肌肤来」，或是唯唯羽对哥哥起心动念了。绝对不是这样。

    唯唯羽之所以会只穿着内衣裤，是因为方才她和讨论结束后跑去洗澡了。而她并未穿上睡衣，恐怕是在冷却泡得热烘烘的身体吧。

    那么，说到为何这两人都对此毫无反应……只能说这便是巳月兄妹的日常。

    对这两个懂事前便相处在一块儿的人而言，就连萌生羞耻心的余地都没有。

    「……记得是你开口说想写异世界奇幻故事的，对吧。」

    唯唯羽聚精会神地（穿着内衣裤）倾听的话语。从她的表情当中窥探不出情绪，无法推估唯唯羽心中的想法。

    「我想，异世界奇幻故事对你来说果然还是很困难。」

    （身穿内衣裤的）唯唯羽吓得肩膀一颤。

    「我的意思并不是完全没有可能性。只是，就我刚刚读的小说来看，感觉你太过意识到流行而迷失了自己的风格。最起码转换到一个不勉强自己的路线，比方像是青春恋爱喜剧之类的，我觉得对你比较好。」

    「…………」（做着内衣裤打扮）

    「坦白说──搞不好只是我想看你写的青春故事啦。」

    那天和唯唯羽的投稿作品相遇的冲击，鲜明强烈地烙印在的记忆里。

    他希望唯唯羽再次写出令人肝肠寸断的小说。这是的真心话。

    「……我──」

    唯唯羽低声却坚定地开口说道：

    「想写异世界奇幻故事。就算像先前一样写出了忽视流行的小说，说不定又会再度腰斩……我不想再尝到那样的辛酸了。」

    为什么唯唯羽会执着于异世界奇幻故事呢？到头来答案就在这儿。

    只要轻小说还是商品，销量便会受到流行大幅左右。要持续受到欢迎，其绝对条件自然是作品本身让读者印象深刻。然而，倘若一开始读者不愿意伸手翻阅，那就连受到评论的机会都没有了。为了尽量让更多人阅读到，可不能轻忽流行这个要素。

    正因如此，唯唯羽才会挑战在现今的轻小说市场中备受瞩目的异世界奇幻领域。

    ……只不过，不能否认对唯唯羽的答案感到灰心。

    「我想在轻小说的世界大放异彩，因为我希望尽量将脑中的故事和角色描写下去……还有，最重要的是──」

    唯唯羽笔直地凝视着的双眼。

    接着毫不犹豫或害羞地断言道：

    「照这样下去，哥哥有可能不再会是我的责编……我一定要哥哥当我的编辑才行。」

    「────！」

    这个瞬间的脸上窜过一阵动摇，至今的扑克脸像是骗人的一样。

    编辑并不会永远和相同作家一起工作。比方说，当该名作家难以崭露头角时，也会在上司的判断下更换责编。

    这点即使是和唯唯羽也不例外……换言之──

    唯唯羽是为了和一起制作小说下去，才会想写出畅销作品。

    「今后我想要一直和哥哥一同创作小说。只要能保护这个梦想，要我做什么都行。」

    「……这……这样啊。」

    说到这时的内心纠葛，真是笔墨难以形容。他希望唯唯羽撰写青春故事……但不想将唯唯羽让给其他编辑的情绪更胜其上。

    这是因为──唯唯羽是唯一的家人。

    刚满十六岁的唯唯羽，是在不久的一个月前成为这栋房子的住户。也就是春天到来的三月初的事情。在那之前，和唯唯羽度过了六年骨肉离散的光阴。

    这是一段完全不愿回想的记忆。因为他们在无关乎自己意愿的状况下，被迫分居。

    在远离宝贝妹妹的这块土地上度过了高中三年的青春时代，并以编辑的身份任职于出版社，最后成了唯唯羽的责编……直至今日。他好不容易实现了亲自陪伴在唯唯羽身旁的心愿，而且还一同创作轻小说。

    所以──希望凭自己的力量，让唯唯羽成为一个功成名就的作家。

    哪怕是痴人说梦，这也是毫无半分虚假的梦想。

    「……唯唯羽，你想写异世界奇幻故事吗？」

    唯唯羽点了点头，目不转睛地凝望她的双眸……而后吐了口气。

    回想起来，她从以前就是这样。

    尽管觉得不好──就是忍不住会宠唯唯羽。

    「这个嘛……那就再继续一下看看吧。」

    「……嗯。我们一起加油吧，哥哥。」

    唯唯羽露出了她竭尽全力，只会展现给看的笑容。

    沉浸在幸福的情绪中，眺望着那张笑颜。这时──

    「所以呀，可以拜托哥哥让我做『平时的那个』吗？」

    「明天要上课吧？时间也很晚了，这样好吗？」

    「再一个小时就好。我想再稍微工作一下。」

    语毕，唯唯羽打开了桌上的笔电，并在桌面新增了一个名为「企画」的文字档。

    「求求你，哥哥。」

    「……真拿你没办法耶。」

    盘腿坐在桌子前──而后唯唯羽仿佛像是恋人般坐在他身上。

    唯唯羽就这么开始利用电脑撰写企画书。

    再强调一次，她穿着内衣裤。

    插图p031

    这是唯唯羽中意的执笔方式，坐在哥哥的大腿上思考原稿或企画。据她本人表示，这样能比正常的作业方式更专心。

    那么，说到这段期间会做什么──他什么也不会做。就仅是感觉着妹妹的体温，度过一段至高无上的幸福时刻。

    譬如说，被乱七八糟的进度影响，搞得身心疲劳困顿的时候。

    又比方说，睡眠不足的日子不断持续，内心抱持着「我为什么要工作到这种地步」此一疑问的时候。

    光是感受着唯唯羽的温度，便有受到救赎的感觉。

    完全不夸大──深切地觉得，自己是托了唯唯羽的福才活着的。

    「……嗳，哥哥。我有办法永远当你的旗下作家吗？」

    「……那是当然。我也想一直和你创作轻小说下去。假设下一部作品也卖不好──」

    若无其事地喃喃说道。

    「我们就再从头来过一次吧。」

    「……嗯，说得也是。」

    唯唯羽正经八百地面对着电脑。凝望着她的侧脸，在心中低声呢喃：

    只要是为了唯唯羽，我愿意为她做任何事。不论是以哥哥或编辑的身份都一样。

    　美少女作家来了

    地点位于东京都内某栋办公大楼的一室。

    在那个长约两座高中教室的空间里，大概有十名做便服打扮的大人各自埋首在业务里。有的人在和电脑大眼瞪小眼，有的人在打电话，有的人则是看着漫画放声大笑。

    那块区域的门牌上头这么写着：

    ＷＦ〈Wonder Factory〉文库Ｊ──通称惊奇文库。

    那就是工作的编辑部名称。

    午后的编辑部，顶着一如往常的扑克脸看向原稿。

    目前正在进行的业务，是确认旗下作家的原稿。这是编辑最为劳心伤神的工作项目之一，主要是为了改善小说内容而统整自己的意见。上至请作家大幅变更作品设定这种重要的事，下至稍微修改文章这类枝微末节之事，内容涉及许多方面。

    而现在所烦恼的是琐事。这名作者以「屁股」描述女孩子的臀部，但极其正经地在思考「写成『小屁屁』是不是比较可爱呢」这种对常人来说无谓到极点的问题。

    不久后，以红笔补充上这句话：「用『小屁屁』来描写说不定比较萌。」

    「……好。」

    低声喃喃为自己鼓起干劲，之后为了下一件工作而确认起手表。

    「啊，前辈。辛苦了。」

    听闻背后传来一道稚嫩的声音，转头望去。

    在他眼前的，是一名感觉和编辑部不太相衬的娇嫩少女。

    她的身高未满一百五十公分，踮起脚尖才总算到胸口的高度。可爱的圆脸稚气未脱，大大的杏眼很惹人怜爱。这副模样无论由谁来看，一定都会认为她是个女高中生。

    不过这是彻头彻尾的误解。

    插图p035

    她──千千石芹奈去年才进公司，是个不折不扣的编辑。

    面对老样子板着脸回应「嗯，辛苦了」的，千千石像是回想起来似的说：

    「啊，对了。巳月前辈，你现在有空吗？」

    「嗯？喔，一下子还可以……怎么了？」

    「其实呀，我有东西想请你看看。」

    千千石打开桌上的电脑，给看一张美少女插画。

    看到这个熟悉的画风，将手抵着下颔。

    「这张插画是法老老师画的对吧。去年我有和他一起工作过。」

    「就是呀！所以我才想找巳月前辈商量。我想说这次要不要拜托法老老师来画。」

    「有何不可呢？反正他有轻小说的经验，委托交涉也会很顺利吧。而且最重要的是他笔下的女孩子非常可爱。我认为有挑战的价值。」

    「真的吗？那我就去跟他开口喽。」

    「法老老师若是接下了案子，你再告诉我一声。我把他老家的地址给你。当他拖过了截稿日的时候，多半会逃到故乡四国去。」

    「……嗯嗯？」

    千千石面带微笑，不解地偏过头去。

    「那个……你说拖过截稿日是什么意思呢？」

    「就是字面上的意思啊。法老老师就是不会遵守交稿时间。」

    t望着远方，好似在缅怀过去一样。

    「当他一张插画也没完成的时候，我可是抱着一死的觉悟。尽管知道会被无视，我仍然不断不断不断不断地打电话过去，然后向印刷厂和营业人员们拼命道歉，熬了一整晚之后一大早搭新干线到四国去──那次真是惨烈无比呢，哈哈哈。」

    这段回忆令想忘也忘不掉。法老陷入了精神错乱，嚷嚷着s「画不出来的东西我也没办法啊，宰了你喔u」即使如此也不肯罢休的搞到对方差点报警，但他还是让人家哭着画出来了。

    「那个……前辈，法老老师会拖稿对吧？然而，你刚刚是不是说『有挑战的价值』？」

    「……有什么不对吗？」

    维持着冷漠的表情说：

    「如果你想做事的话，那么拜托他绝对是最好的选择。管他是拖稿还是画不出来，『只要我们拿出诚意请他画』就好。虽然这对身心都是种煎熬，不过这是为了尽可能打造出一部好作品。」

    「……原……原来如此。」

    听到一副理所当然似的说着，千千石的额头流下一道冷汗。

    「不好意思，我还是去拜托别人看看好了……」

    「这样吗？法老老师的插画真的很棒耶。」

    说完，确认起手表。

    「既然你那么说，我不会强人所难……那就之后再聊喽。」

    「咦，前辈你要上哪儿去呢？」

    「喔，我要去一趟会议室。接着要和旗下作家讨论……大概是。」

    「咦，你怎么不太有自信的样子呢？」

    「呃，因为这次并不是纯粹的会谈……」

    拿起桌上的茶色信封，离开了编辑部。

    在那之前，千千石对他挥挥手，跟他说了声：「请你加油喔～！」让内心感到酸酸甜甜的情绪。这是因为，被长相稚嫩的她打气，会令回想起学生时期的自己。

    基本上，作家仅会配一位责任编辑，但是编辑底下会有好几个负责的作家。其数量因人而异，不过可以视为约略有十个人左右。

    而现在所待的会议室当中，很巧地就有两名他所负责的作家。

    「哎呀～话说回来！竟然能像这样和雾岛小姐谈话，真令人感激！」

    坐在身旁的青年，略显亢奋地对眼前的少女喋喋不休。

    他的名字──应该说笔名是叫八柳琉太。他今年二十五岁，已经出道三年了。

    维持着扑克脸坐在位子上，一旁的八柳涨红着脸说：

    「我一辈子都不会忘记今天这个日子！能够见到雾岛小姐，我真幸福！因……因为，我还是……第……第第第第一次遇见这么漂亮的轻小说作家嘛！」

    「──呵呵，谢谢您。」

    这道柔美的嗓音令人联想到天使的羽毛。

    坐在他们正前方的少女，有如花儿绽放般浅浅一笑。

    她是个绝世美少女。尽管还残留着符合十七岁这个年纪的稚气，面容却散发着娴静高雅的格调。一头及腰长发光泽动人，反射着从窗户洒落进来的阳光。大和抚子──这名标致的少女让人脑中自然浮现出这样的话语。

    她亦为旗下负责的一名作家──雾岛礼祢。

    「我才觉得很荣幸见到八柳老师。我也有看您的作品。我才在想有朝一日一定要见您一面，您就发出一个我求之不得的邀约……真是令我感到惶恐。」

    「哪……哪儿的话……！别说这种恭维话了啦！」

    尽管这么说，八柳依然笑得合不拢嘴。

    这也难怪。八柳就是为了想见礼祢，才请安排了这个场子。

    轻小说业界中的作家男女比例严重失衡，更何况还是十来岁的少女。在惊奇文库当中，就只有唯唯羽寻和雾岛礼祢这两位而已。

    这两人是「非比寻常的美少女」这个传闻，在业界里传得煞有其事。得知礼祢是旗下作家的八柳对他哭诉：「你太奸诈了啦，巳月先生！」最后还不惜跪地磕头，恳求让他们见上一面。

    于是在跟礼祢确认后接受了八柳的请托，让他们在开会之际稍稍打个照面。

    「居然说恭维……我可是真心觉得喔。」

    礼祢不改脸上的温柔微笑说：

    「老师的风评我时有耳闻。据闻您所写的小说，皆充满了无人能望其项背的独创性。」

    「咦？……嗯……嗯，是啊。」

    八柳忽然绷紧了表情，像是哪里来的文豪一样用手抵着下颔。

    「我总是警惕自己，得写出只有我能写的东西才行。被流行牵着走，任谁都做得到嘛。我平时对净是看那种轻小说的家伙，都是这么想的：『……这些人根本啥也不懂。』」

    「哎呀……您刚刚这番话，『我一辈子都会记得的』。」

    礼祢轻轻将手搁在胸口。

    「我是个初出茅庐的半吊子，今后还请您多多鞭策指教。」

    「……好的！若你不嫌弃，我很乐意！」

    「八柳老师，时间要到了。差不多该请您离开了。」

    「咦！再一下子也没关系嘛，巳月先生～」

    面对低头看向手表的，八柳发出了谄媚的肉麻声音。

    「不行，之后我还得和雾岛老师进行讨论。雾岛老师，您也同意吗？」

    「……是的。不好意思，八柳老师。还请您改天再找机会和我聊聊。」

    「……好！下次就来吃个饭慢慢聊吧！当然，是我请客啦！」

    为了送笑容满面的八柳离开，来到了楼下的大厅。

    「那么，八柳老师，我等您下一集的大纲……我总是心怀期待地在拜读您的小说。下个月就要开始发展新系列了，我们鼓起干劲吧。」

    「遵命！我会努力写出疯狂再版的小说！为了变成一个配得上雾岛小姐的男人！」

    八柳朝天高举拳头，喊着「呀呼！」飞驰而去。目送他雀跃的背影离去后，前往礼祢的身边。

    讨论现在才要正式开始。好啦，「那件事」该在什么样的时间点提出来呢──如此心想的走出电梯，打开方才那间会议室的门扉之后──

    首先映入他眼帘的，是雾岛礼祢懒洋洋地玩弄着发梢的模样。

    「────唉……累死人了。」

    宛如圣母一般的和蔼笑容已荡然无存了。

    如今人在那儿的，是个讨喜的态度彻底瓦解，不悦到极点的少女。

    介绍得有些迟了……现在的她，才是「真正的」雾岛礼祢。

    这根本就是诈欺了。她总是柔和的目光精悍地眯细了起来，感觉一碰到就会受伤。虽然不至于颠覆绝世美少女这个评价，但与大和抚子相去甚远，形容为剑道美女会比较接近吧。

    其变化之大，假如八柳看到了可能会逃避现实地心想：「喔，原来是双胞胎姐姐吗？」

    插图p043

    然而，依然不改其扑克脸地说：

    「是你说见他也无妨的吧？」

    他们俩的语气都不庄重，并不是一天两天的事情了。当有第三者在场时，两人会规规矩矩地使用敬语，但不知打从何时开始，他们独处时会照平日的态度对待彼此。虽说对方年纪较小，可是鲜少有旗下作家愿意被称呼为「你」。

    「这是当然的吧，作家之间的联系是愈多愈好。为了在这个妖魔鬼怪肆虐横行的轻小说业界存活下来，能利用的东西我统统都要拿来利用。」

    八柳老师真可怜……在心中同情着他。

    「不过，这次我要谢谢你。八柳老师挺高兴的样子。要是他能够就此把干劲用在原稿上的话，对我来说也是好事一桩。」

    「无所谓，反正那全都是为了我而做的。况且，感觉他并不是个坏人……可是──」

    礼祢有如银铃般嘹亮澄澈的嗓音──其口吻当中蕴含了怒气。

    「我当真一辈子都会记得──他鬼扯的那句『被流行牵着走，任谁都做得到』。」

    她脸上笑容之壮烈，感觉都要传来「轰轰轰轰轰轰……」这样的效果音了。

    「他以为我下了多少苦工呀？将吸引读者目光的要素和关键字列表出来，进一步细分后想出没有人用过的桥段，但太过极端也不行，所以我不断不断不断不断地构思大纲，好不容易才找到满意的要素，却已经被抢先了。他竟然说迷上了如此炉火纯青的小说的读者什么都不懂？呵呵呵，那么职业意识强烈，想必是位卓越作家的您究竟又懂得什么呢？我还真希望您赐教一番。呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵。」

    「礼祢，女孩子不要露出那种像杀人魔一样的表情比较好……再说，我觉得八柳老师也没有恶意。」

    只不过，即使出言缓颊，礼祢的表情也没有开朗起来。

    唉，其实他也明白礼祢的心情。这个叫作雾岛礼祢的人，全心全意期盼当一个轻小说作家。所以她才会痛骂劈头就否定流行的人，还会在业界人士面前装乖。

    「好啦，那我们开始讨论吧。」

    「……好的，拜托了。」

    重新就座，伸手拿桌上的信封。里头的东西是礼祢尚未问世的原稿。若是她的书迷，肯定会对这玩意儿垂涎三尺。

    雾岛礼祢目前所写的小说叫作《闪钢的葛萝莉亚》。

    其类型为异世界奇幻故事，就现在的轻小说而言算是颇基本款的内容。虽然当中也有男女主角上演恋爱情事的爱情喜剧要素，但最大的魅力在于令人从内心深处涌现出情感的炽热战斗。

    因此，两人讨论的内容当然也会是以下这种感觉。

    「这次的改稿有相当深入挖掘敌方阵营的角色呢。本集对手利薇亚．莱茵哈特的魔装幻器〈Fantasma〉是仿造十字架的重型武器『悲悼巨鹰〈Undertaker〉』。我觉得是不错的武装，跟修女的设定有所相关。在『神约教会〈Sanctuary〉』里，这家伙的『神力〈Mana〉』大概到什么地步呢？」

    「她是『神约教会』里的第四名〈Four〉，所以相当高呢。由于这次的概念是创造一个角色超越主角的『无幻剑〈Phalanx〉』，我有刻意将『神力』设定得比较高就是。『我是主角我超强』的桥段也差不多有点千篇一律了，因此我写起来觉得很开心。只不过，有个场面我实在无法接受，那地方我一定要改掉……」

    这番对话简直像是脉冲的法尔希之路希在茧遭放逐（注：揶揄游戏《FINAL FANTASY XIII》用的成句）一样。

    然而，他们俩的表情皆认真无比。

    这也是理所当然的──因为这便是轻小说作家和编辑的工作。

    这是一场重要的讨论，两人的命运会因一句发言而大幅改变，所以没有说笑或打趣的余地。和礼祢就只是专心致志地面对着原稿。

    ……从讨论开始已过了三十分钟。该谈的话题都谈完了，紧绷的气氛缓和了下来。为了将内容誊写起来而在万用手册上动着笔的抬起头。

    「那么，截稿日就拜托在一个星期后了……我要说的大概就是这样。你还有其他想确认的事情吗？」

    「……我没有什么特别要确认的。」

    说完这句话，礼祢便陷入了沉默，像是在犹豫着什么似的温婉地绕着手指。

    就在对这个暧昧不清的反应感到不解时，礼祢下定决心般摸索着包包，拿出一份包装好的烘焙点心。

    「对了，我刚刚在附近的西式点心店买了饼干。方便的话，要不要边吃边聊一下呢？」

    「嗯？喔，好啊。反正到开会前还有时间，我就吃一点吧……不过还真让人惊讶耶。搞不好这是我第一次收到你送的慰劳品。」

    「我很少会这么做……基本上算是祝贺的意思啦。」

    礼祢将视线从身上别开，脸上挂着冷漠表情如是说。

    「前阵子葛萝莉亚第一集再版了对吧？记得已经是第十刷了……身为作家，我总算开始有了信心，想说稍微欢欣雀跃一点也可以吧。」

    啊，原来如此──自顾自地接受了。

    《闪钢的葛萝莉亚》现在出到了第六集，也在进行漫画化改编。这个系列在读者群之间，甚至谣传会是下一季动画的候选作。

    每当自己负责的作品再刷，就有种骄傲的心情，仿佛自己的孩子上台接受表扬一样。虽然这令他害臊得说不出口，不过新人时期他还会感到眼眶一热。

    每逢书本以再版的形式受到读者喜爱，我们的作品便成了某人活下去的支柱……这么想是不是实在很厚脸皮呢？

    「欢欣雀跃也可以，是吗……也对，这两年来你一直都像个拼命三郎似的很努力嘛。」

    这番话简直就像一个细细玩味着女儿成长的父亲会说出来的耶──如此心想，不过这也未必有误。

    一路走来支持着礼祢这个作家的人，不是别人，正是。

    是在前年的新人奖初次目睹她的小说。他在礼祢未能留到最终评选的投稿作品当中发现了亮点，便以特别提拔的形式成为她的责编。这就是他们俩的相遇。

    他和连获奖这个实际成绩都没有的礼祢，时而拌嘴、时而彼此鼓励的同时，以《闪钢的葛萝莉亚》一作成功出道──这条路绝不轻松，然而对编辑而言，也很难找到这么有合作价值的对象了。

    老实说，礼祢是最有感情的作家之一。

    正因如此，才会下意识地吐露出这样的话语吧。

    「……谢谢你，跟着这样的我一起走过来。」

    礼祢倏地全身僵硬了起来。

    「……你怎么啦？突然说那种话……」

    「刚认识你的时候，我还是个菜鸟嘛。如今我才说得出口，当时我对于自己这个新手编辑能否让你获得成功感到很不安……不过，一路到了现在，我都还可以和你一起创造作品。我真是个幸福的人。」

    「别跟我道谢啦。那个……真的得开口致谢的人是我才对。」

    「……礼祢？」

    由于礼祢低着头，看不见她的表情。

    不过她的音调紧张得发颤，简直不像至今的她。

    「是你提拔我，并将我培育到这等地步的……我打从心底觉得，你是我第一个编辑真是太好了。」

    这句话有多么打动的内心自不用说。礼祢是如此信赖着自己。身为一个编辑，这是一份无上的喜悦。

    这个瞬间，确切相信了。

    能够商量「那件事」的人，果然只有雾岛礼祢这名少女。

    「我也很庆幸能和你相遇……所以，我有一件事想要郑重地拜托你。」

    「……嗯，好呀。如果是你的请求，我会尽力协助的。」

    「我希望你见见我负责的作家。她的名字叫唯唯羽寻。」

    砰────！

    「礼祢，你怎么忽然挥拳敲桌子？」

    「……唯唯羽小姐是你负责的作家？」

    礼祢的口吻蕴含了有如刀剑般的冰冷。

    方才的温馨氛围已消失得无影无踪。

    「是这样没错……太好了，原来你知道唯唯羽啊。」

    「是呀，这还用说。前辈们常常提到她呢。他们说是在一年前左右，有个国中女生出道了。」

    「为什么要强调女生这点？」

    「没有什么深意啦。啧……」

    她刚刚确切无疑地咂了个嘴，不过并未发现。该说是万幸吗？他似乎没有听见。

    「所以是什么事呢？喔，对了对了。我们刚谈到有个变态想跟美少女作家玩３Ｐ嘛。」

    「你把话都听到哪里去了啊？应该说，别讲什么３Ｐ啦……嗳，你为什么在生气啊？」

    「我才没生气呢！」

    不，你根本气炸了不是吗……虽然如此心想，但感觉会把事情搞得很复杂，所以他并未说出口。

    「喔，原来你是唯唯羽小姐的责编呀。这么说来，她得奖的时候，似乎有为了让谁来带她而起过一段争执嘛。我原以为惊奇文库的编辑净是些恋童癖，没想到你就是呢。」

    「你……你连这种事情都晓得啊？」

    「是呀。可别小觑作家的情报网比较好喔。」

    那时还有另一位编辑希望担任唯唯羽的责编，而和那男人大吵了一架。当时那句「你都已经有雾岛礼祢了，还想要其他女孩子吗？你这个种马编辑！」有自信会记得一辈子。

    「嗯，除了恋童癖以外其他都没错啦……只是，最近企画方面不太顺利。她本人想写异世界奇幻故事，但就算我给她各种建议，也没能构思出一个我们彼此都认同的企画。所以我想说，如果能听你谈谈关于作家心态之类的，或许会有所改变。」

    笔直地凝视着礼祢，声音充满恳切。

    「唯唯羽小你一岁，你们年龄相近，我觉得应该会有许多共鸣……拜托了，你愿意助我们一臂之力吗？」

    「……在那之前我可以问一件事吗？从刚刚开始我就很在意了，为何你直呼唯唯羽小姐的名字呢？」

    礼祢明显地露出不满的神色，向逼近而去。

    「而且『我们』这个说法，感觉格外亲密不是吗？坦白说，我觉得不太舒服。」

    「……喔，关于这个……」

    一副难以启齿地吞吞吐吐道：

    「其实──唯唯羽是我妹妹。」

    「…………………………咦？」

    礼祢发出了让都快忍不住笑出来的愚蠢声音，而后──

    「怎么办，工作过度，分不清现实〈Real〉和创作〈Fiction〉了……」

    「我说的可是如假包换的现实……唉，我明白这让人不敢置信啦。」

    以吃了黄莲般的苦涩声音说：

    「我不想被人家以为我偏爱她，所以我对其他人保密到家，但唯唯羽真的是我妹妹。我会像这样跟你坦白，也是相信你会守口如瓶……这种事情我只能拜托你了。」

    「……嗯哼，原来如此呀。」

    不知何故，礼祢的心情恢复了许多。她望向其他地方思索一阵后──

    「……好，我就见见她。只不过，我不会告诉她真正的关键之处。除了自己之外的作家全都是敌人，这可是我的信条。」

    「这样就够了……真的很谢谢你，礼祢。」

    「不用道谢。我老早就对唯唯羽小姐有兴趣了。」

    「有兴趣是说……难不成你有看唯唯羽的小说吗？」

    内心抱着淡淡的期待说道……却不晓得是怎么了。

    礼祢依然没有望向，维持着平时威风凛凛的表情动也不动。

    「……礼祢？」

    「……这家的饼干不怎么样呢。」

    礼祢并未回答的问题，径自吃起饼干来。尽管多少有些困惑，也在她的影响下伸手拿了烘焙点心。

    吃了一口后，不禁瞪大了双眼。

    然而礼祢只是无视于，一脸不悦地吃着饼干。

    「不晓得这是不是手作风，乍看之下每块的形状都很糟糕。口感也粗粗的，很难吃。」

    「是吗？我觉得很好吃耶。」

    听闻这句话，礼祢几乎要发出声音般的僵硬了起来。

    「我说了什么奇怪的话吗？」

    「……真的好吃吗？不是骗人的？」

    「我有说谎的必要吗？……尽管感觉味道有些过于单纯，不过质朴之处反倒令人产生好感。虽然你说吃起来很粗糙，但这份手作风味的口感，让我感受到制作它的人有多么全力以赴喔。」

    最后，以一句若无其事的呢喃做出了总结。

    「我很喜欢这饼干就是了。」

    随后，礼祢猛地探出了身子来。

    她的表情简直像是对于震撼的事实无言以对，就仅是这么凝视着。

    「怎么了？我脸上沾到什么东西了吗？」

    「不，没有，不是那样……这样呀，原来这饼干很好吃呢。」

    礼祢自言自语般的低喃后，忽然坐立不安了起来。

    「你……你可以把这些统统吃掉喔。感觉你好像很中意嘛。」

    「这样吗？那我就不客气了。」

    挂着一如往常的冷漠表情伸手拿饼干。

    他并未察觉，礼祢以一脸莫名紧张的神色盯着他的样子瞧。

    ◇

    「……呼。」

    和讨论完，回到自家公寓的礼祢吐了口气。

    改稿的方向已清楚定下来了。为了开始动笔而打算准备饮料的礼祢，打开了放有即溶咖啡罐的柜子。

    唉──她重重地叹了一口气。

    「……我真的很蠢耶。」

    礼祢盯着柜子里装盘的大量饼干，出言抱怨道。

    这些全都不是市售品。

    是礼祢为了而煞费苦心所做出来的失败品。

    「……我怎么就是这么不坦率呢？」

    虽然不愿承认，不过自己一定是个货真价实的笨拙女生吧。

    刻意伪装成商品，借用庆祝再版这个场合，还撒谎说是附近店家买的。不做到这种地步的话，她就没办法将亲手做的点心送给。

    谢谢你平时的照顾。这是我为你而做的，请品尝看看──明明只要这样一句话，就不用做那些多余的事情了。

    ……不过──礼祢心想，这份努力绝对没有白白浪费掉。

    因为那个人称赞了饼干好吃。

    「……要是没有唯唯羽小姐那件事，我就能纯粹地感到开心了。」

    唯唯羽寻。礼祢没有一天忘记过这个名字。

    她是创造出那部《在我和你之间》的小说家。

    没想到竟然会是作家唯唯羽的责编……不过，这样也好。毕竟礼祢想见见唯唯羽的心情，并不是骗人的。

    再说，纵使唯唯羽是女孩子，既然她是的亲妹妹，那么礼祢所担心的状况就不会发生了吧。

    比方说──和唯唯羽绝不可能成为一对恋人。

    「……话说回来，哥哥是编辑，而妹妹是轻小说作家呀。」

    礼祢如此低语后，浅浅地笑了。

    「这不正是像轻小说一样的状况吗？」

    　畅销作家和蹩脚作家

    数天后，在那栋公寓的起居室里──

    不经意地往身旁一看，发现唯唯羽的侧脸紧张得都僵掉了。

    「初次见面，能够与您相见我感到非常光荣。不才如我，今天还请您多多指教。初次见面，能够与您相见我感到非常光荣。不才如我，今天还请您多多指教。初次见面，能够与您相见──」

    「……自我介绍练到这儿就差不多了吧？」

    唯唯羽在这之前重复了同样的话语数十次。她停顿了下来后──

    「……哥哥，无论如何都得见她才行吗？」

    「唯唯羽，你不想见雾岛老师吗？」

    「……想，但是又不想。」

    虽然这个答案令人难以释怀，不过也很能体会这份心情。

    因为接下来要造访此处的少女，是唯唯羽尊敬的作家。

    即使未曾见过雾岛礼祢，这名作家对唯唯羽来说依然是特别的人物。她们同样身为女孩子，并且是在轻小说这个舞台持续奋战的作家。这对唯唯羽的内心多少起了无可斗量的支持作用。

    也是因为知道唯唯羽这份心情，才会讨论到礼祢的事情……

    「既然对方同样是女孩子，我觉得你怕生的状况应该会有所改善吧。」

    只不过，唯唯羽之所以能够成为作家，也是拜此一个性所赐。

    唯唯羽从以前就怯于面对他人，比起朋友的数量，爱不释手的书还比较多。在学校的下课休息时间，总是聚精会神地在看书──她就是这样一个班上总会有的女孩。

    ……此时响彻家中的门铃声，吓得唯唯羽抖了一下肩膀。

    站了起来打开门──于是出现在那儿的，是脸上浮现温柔微笑的雾岛礼祢。

    「许久未见了，巳月先生。感谢您今天准备了这个场合，让我和唯唯羽小姐一起谈论创作。」

    礼祢行了个礼，其优雅程度令人不禁想拍手称赞。她的表情及言行举止，全都不同于与独处的时候。

    礼祢已经彻头彻尾地变身成接待外人用的大小姐模式了。

    「……礼祢，我知道你对业界人士会变得亲切，可是今天不用勉强自己无妨。我认为你照平常那样待人接物，会比较容易亲近。」

    然而，礼祢只是不发一语地灿笑着。

    别说那么多了，让我照自己的意思做──那张笑容背后，潜藏着这样的无言压力。

    在内心流泄出叹息，邀请礼祢入内。礼祢一踏进起居室，便维持着脸上绽放的柔和微笑，自言自语般的低声说道：

    「……您就是唯唯羽寻小姐对吧。」

    在她视线前方的，是带着紧张表情略略低着头看向自己的唯唯羽。相对的，礼祢的态度相当落落大方，一副打量似的盯着唯唯羽瞧。

    不晓得她们这样过了多久，先开口的人是优雅地嫣然一笑的礼祢。

    「初次见面，唯唯羽小姐。我想巳月先生有跟您说，我是雾岛礼祢。今天就请您多多指教喽。」

    「是……是的。那……那个──」

    唯唯羽连忙站起来，下定决心般的做了个深呼吸。

    她鞠了个躬之后，开口说道：

    「初次见面，雾岛老师……能够与您相见我感到灰藏逛农……」

    她吃螺丝了。

    明明都练习那么多次，结果马上就出错了。

    就在一阵尴尬的沉默蔓延开来之际，顶着纹风不动的扑克脸说：

    「那么，雾岛老师。今天就请您不吝指教了。这边请。」

    「啊，要当成没发生过是吧……」

    唯唯羽面无表情地羞红了脸。瞥了她一眼的礼祢在桌子前就座。

    而后也和唯唯羽一同坐在礼祢正前方。可能是还放不下刚刚的失败吧，唯唯羽低着头紧抓的衣摆。

    「……呵呵，唯唯羽小姐是个害羞的人呢，真是非常可爱。」

    看到唯唯羽这副模样，礼祢嘻嘻笑道。

    「不过，我希望您别那么紧张。我也是很期待见到您的喔。」

    「────！」

    或许是因为对方认识自己而感到开心，唯唯羽忽然躁动了起来。这倒无妨，但她的手别使劲比较好吧。感觉的衣摆都快被扯下来了。

    然而，终归板着一张脸说：

    「雾岛老师，您很期待见到唯唯羽吗？」

    「是的。因为她可是『那位』唯唯羽寻小姐呀。」

    浮现在礼祢脸上的，是完美过头的轻柔笑容。

    「稚龄十四岁，便在初次投稿时摘下最优秀奖的稀世神童。对我这个新人奖落选后受到提拔的人来说，简直是一位高不可攀的作家。我早就想亲眼看看是个什么样的人了。」

    「……原来如此，是这么回事啊。」

    这么一想，唯唯羽和礼祢的关系还真是颇为奇妙。

    一边是初次投稿便荣获最优秀奖，作品却一次也没再版过的女孩子。

    另一边是以提拔的方式出道，但体验过作品再版五刷的女孩子。

    对于这两人是自己负责的作家一事，后知后觉地感到吃惊。

    「我也会支持唯唯羽小姐的活跃，还请您多多加油……对了，您想拟一份新企画对吧？希望有我能够给予建议的地方。」

    「雾岛老师是已经出过六本书的前辈，有什么想知道的就趁现在尽管问吧。」

    唯唯羽生硬地点了点头后──

    「那个……我有事情想拜托雾岛老师。」

    「好的，当然没问题。您的问题我统统都会回答。」

    唯唯羽抿紧了嘴巴，像是受到这番话鼓舞一般……而后她冷不防地站起来，跑到自己的房间去了。

    仅有一瞬间感到目瞪口呆，因为唯唯羽随即回到起居室来了。

    她手上拿着签字笔和《闪钢的葛萝莉亚》第一集。

    唯唯羽将这两样东西递给礼祢，脸颊染上一抹淡淡朱红地说：

    「──请您帮我签名。」

    咦，不是要聊创作吗……？

    说到这时的礼祢，表情正是这种感觉。

    想当然耳，也不例外。他面无表情地冷汗直流。

    「唯唯羽，这样不太好吧……」

    「……果……果然还是得用签名板才不会失礼吗？」

    「我不是那个意思。该怎么说，刚刚的走向非常好吧？你居然硬生生打断将话题完美地转到创作上的时机，劈头就要签名……」

    「不……不会，没关系的。我只是稍微吓了一跳，可是很开心。纵使是客套话，有人跟自己要签名也是作家的荣幸。」

    礼祢这番话肯定没有其他用意……然而──

    「……这不是……客套话。」

    唯唯羽以毫不动摇的眼光注视着礼祢。

    她的眼瞳中仅蕴含着一心一意的尊敬，扼杀了先前为止的畏怯和不安。

    「整套《闪钢的葛萝莉亚》我都看完了……我最喜欢您的小说了。」

    这番告白〈Propose〉毫不掩饰，若是初出茅庐的作家感觉会瞬间沦陷。

    「……唯唯羽小姐，您有在看我的作品呀？」

    面对表情呆愣的礼祢，带着欣慰的心情说：

    「是我告诉出道前的唯唯羽，有个和她年龄相仿的女孩在写轻小说。自从那天之后，她就变成葛萝莉亚的书迷了。」

    「……我还是第一次为战斗小说感到心跳加速。」

    唯唯羽一副按捺着紧张似的娓娓道来。

    「雾岛老师的文笔感情丰富，有种一碰就真的会感受到热度的感觉。所以我才会想打从心底为小说中的登场人物加油打气……我觉得您好厉害喔。明明一样都是女孩子，却写得出这么有趣的小说。」

    头低低的唯唯羽，躁动难安地拼命述说着。简直就像是对爱慕之人吐露心意一样。

    面对这样的唯唯羽，礼祢仅是茫茫然的。

    「……这样……呀。」

    而后，礼祢又浮现出先前的柔和笑容，在单行本上头签字。唯唯羽露出呆愣表情，从礼祢手中接过了小说后──

    「…………」

    她浅浅一笑，将书本紧紧抱在胸口。

    不禁稍稍放松了表情。唯唯羽可是对自己以外的人展现笑容了。这可说是最高层级的情感表现。

    「不过，唯唯羽小姐居然有看葛萝莉亚，真是吓到我了。记得您想写异世界奇幻故事对吗？希望我的小说多少能让您当作参考。」

    「……谢谢……您，我会努力的。」

    唯唯羽稍稍羞红了脸，坚强地回答。

    看到妹妹这副模样，在内心点头称是。

    「虽然不晓得何时能够出书，但我和哥哥约好要写一部能让许多人获得幸福的小说。为此，我目前也还在学习当中。」

    又再次于心中颔首同意。

    「所以，假如方便的话……可以请您告诉我这部作品的感想吗？」

    嗯……嗯？

    无视于丈二金刚摸不着头脑的，唯唯羽将一旁稿纸大小的茶色信封袋递给礼祢。

    「这是……您写的小说吗？」

    「唯唯羽，借一步说话。」

    语毕，便和唯唯羽一起背对纳闷地拿起原稿的礼祢。

    「我问你一件事，你想让雾岛老师看的……应该不是前几天给我看过的，那部束之高阁的小说吧？」

    「……你怎么会这么问呢？」

    唯唯羽打从心底感到诧异地歪过头去。说得也是呢──对此放下了心。

    仔细想想也是理所当然的。唯唯羽也晓得那部小说有多么疯狂，不可能会做出给别人看这种愚昧的行径──

    「这还用说吗？那部小说是我的心头爱呢。」

    那场长达一小时的讨论究竟有什么意义──感到乱空虚一把的。

    不过那也仅是须臾之间的事。冷汗从的全身上下流了出来。

    「雾岛老师！可以请您先不要看那部小说──」

    倏地回头……但眼前的光景让他顿失话语。

    「……啊哈哈！」

    礼祢读着唯唯羽的小说，开心地笑了。

    「雾……雾岛老师……？」

    「啊，对不起。我不小心沉迷在唯唯羽小姐的小说里了……不过真令人意外。唯唯羽小姐比我想象中还要来得多才多艺。」

    礼祢对露出满面微笑。

    「我都不晓得，她竟能写出这么愉快的喜剧作品。」

    「啊？」

    「内容相当新颖，不过这样也挺有意思的。看似乖巧的唯唯羽小姐，居然想得到这么多反过来利用惯例的搞笑桥段，令我衷心佩服。」

    ──原来如此，她是如此解读的啊……

    在杏眼圆睁的唯唯羽身旁，莫名地了然于心的同时──

    「雾岛老师，您弄错了。那不是喜剧作品。唯唯羽以自己的方式朝王道异世界奇幻故事迈进的结果，就是那部小说。」

    「咦？……那……那么，这个毫不犹豫地犯下杀人罪行的主角，以及异常容易迷恋上别人的公会小姐则是──」

    「那是唯唯羽极其正经所撰写的。」

    「………………………………这样……呀……」

    礼祢的态度随即一变，尴尬地沉默了下来。

    忽地心想：告知病人得了顽症时的医生，大概就是这种表情吧。

    「那个……我的小说如何呢？」

    「咦？啊，这个嘛……我认为就某种意义而言，这是一部可以窥见您才华片鳞半爪的惊人小说。」

    「……很好。」

    唯唯羽稍稍握拳，做了个胜利姿势。就算她用这种马到成功般的眼神望向，也只会令他感到困扰罢了。

    礼祢则是以一副有话想说的眼神，直勾勾地看着这样的唯唯羽。

    唉，明白礼祢的心情。她没有办法接受，为何足以摘下最优秀奖的作家，会写出一部有如黑暗火锅的小说吧。

    ……这时礼祢似乎想到了什么，锐利地眯起双眼。

    「巳月先生，为求慎重起见，我跟您确认一下。唯唯羽小姐至今只投稿过一次新人奖，对吗？」

    「是的，确实如此。这件事怎么了吗？」

    「那么，难不成唯唯羽小姐她，不太常──」

    然而不知何故，礼祢在此露出了一个刻意的笑容后──

    「不……没什么。不好意思，那不是什么大事，请您别放在心上。」

    ──啊，原来是这么回事吗？

    自顾自地了然于胸。礼祢之所以会忽然含糊其辞，肯定是因为她判断之后的话语有可能伤害到唯唯羽吧。

    礼祢八成是想这么说：

    难不成唯唯羽小姐她，不太常──写小说是吗？

    正因为如此，才想说她写了一部足以获奖的小说，却也会像这次一样写出荒诞不经的作品。由于写作的底子不扎实，所以作品不够稳定。

    礼祢会这么想也是无可厚非的。像唯唯羽这种既年轻又是初次投稿就出道的人，作品水准不一才是比较自然的状况。

    「那个……唯唯羽小姐，我想请您告诉我一下……您还记得至今完成了多少部小说吗？啊，这没有什么深刻的用意喔。我只是想更了解您罢了。」

    「咦……？好……好的，我努力回想看看。」

    「想更了解您」这句话似乎奏效了，唯唯羽开始焦急地扳着手指计算。不晓得她究竟有多么拼命，那副「呃……」慌慌张张地弯着指头的模样，坚强到让人想替她加油打气。

    「从我升上国中后开始写，大概……」

    不久后，唯唯羽没什么自信地开口了。

    「有超过二十部作品。」

    室内变得万籁俱寂。

    在这股不自然的寂静当中，礼祢挂着浑然忘我的表情僵住了。简直像是初次耳闻到未曾听过的异国语言一样。

    「──您是骗人的对吧？居然写了二十部……」

    「……太少了……吗？」

    「那……那怎么可能！这样的作品数量反倒该说非比寻常呀！立志当作家的高中生，一般来说顶多一到两部呢！」

    礼祢会慌张失措完全不值得诧异。

    从上了国中到出道的这两年之间，唯唯羽的执笔速度平均下来是一年十本以上──唯唯羽从业余时代起，就以超越商业作家的速度在撰写小说。

    「我提醒过唯唯羽她写作的速度很快，但她似乎没什么实际的感受。她觉得这是理所当然的。更重要的是，她从未和作家聊过创作的事情。如您所见，唯唯羽个性很内向。」

    听闻的话语，礼祢就只是无言以对……然而，她忽然理解似的敲着手说：

    「喔，原来如此。不好意思，我有点太武断了……您所谓的小说是短篇对吧？不然怎么可能写出二十部这么多的小说呢。」

    她无法相信也是无可非议的──如此心想。因为唯唯羽这番话太不真实了。

    既然如此──

    「您要看看唯唯羽到目前为止写了多少小说吗？」

    「……咦？」

    不顾语带疑问的礼祢，径自打开了起居室的壁橱。那是和唯唯羽共用的置物空间，里头收着吸尘器和日用品之类的东西。

    一一拿出了放在上层架子的几个收纳箱。一个、两个这样慢慢叠加上去……最后拉出了第四个来。

    四个收纳箱排列在地上。所有箱子里头──

    ──都塞满了无数唯唯羽的原稿。其数量之多甚至令人感到异常。

    「……这是怎样？」

    面对此一超脱常轨的光景，礼祢流泻出染满了惊愕的嗓音。

    「唯唯羽所说的是事实……她当真写了这么多有一本轻小说份量的长篇作品。」

    重新将目光移向收纳箱。各个箱子分别记载着「国一上半期」、「国二下半期」，里头大约收着十五件放有唯唯羽原稿的茶色信封。

    换言之──这里有唯唯羽多达六十份的原稿。

    「请等一下……这样不是很奇怪吗？」

    礼祢回过神似的凝望着唯唯羽所写的那些小说。

    「唯唯羽小姐写了大约二十部对吧？但这些原稿的数量怎么看都太多了。」

    「……因为，这里的小说并不是只有我一个人写的。这是我和哥哥的作品。」

    礼祢和皆瞪大了双眼，看向低垂着头开口的唯唯羽。

    先前净是回答礼祢问题的唯唯羽，以结结巴巴的口吻主动发言了。

    「两位的作品是什么意思？」

    「……哥哥每次看我的原稿，都会跟我说感想。像是『这篇文章很有你的风格，要好好珍惜』，或是『这里的结构这样修改会比较简洁』之类的。所以，这里的原稿有一半以上是我和哥哥一块儿重写的。」

    换句话说──就是唯唯羽在出道之前，已经在的建议之下改稿了。仿佛就像是作家和编辑一样。

    这成堆的原稿小山，不光是唯唯羽的东西。

    而是和唯唯羽这对兄妹两年间的历史。

    「……我能够一直写小说到现在，也都是多亏了哥哥。小说是我和骨肉分离的哥哥之间的唯一联系。」

    「骨肉分离……是……这样吗？」

    「……那是过去的事情了。我和唯唯羽是在分居的状况下创作小说的。」

    低头看向他的宝物──亦即唯唯羽的小说，同时以温和的嗓音说道。

    其契机是刚成为编辑的所收到的一封邮件。

    我第一次尝试写小说，希望你看看──刚升上国中的唯唯羽寄来的邮件里，夹带着一篇小说。从那之后的两年期间，以编辑的身份工作之余，还会利用私人时间持续阅读唯唯羽的作品。

    如果你这次也喜欢，我会很开心──有的小说是这样自信满满地寄来的。

    这次搞不好不行──也有的小说是如此充满不安地寄来。

    每当收到小说，便会像是抚摸着唯唯羽的头般称赞她，又或是敲敲肩膀似的鼓励她。那时的对妹妹的作品尽心尽力，仿佛唯唯羽就在眼前。

    像是眺望着宝物一样，目光柔和地低头看向唯唯羽的稿子。

    「我从来没想过，在商业的世界里也可以和唯唯羽一同创作小说。所谓事实比小说还离奇，这句话说得真妙。」

    「……可是哥哥，你第一次读我的投稿作品时并没有发现。」

    「…………」

    被戳到痛处的，不禁别开视线，看向其他地方。

    说实话，在和那部投稿作品相遇时，觉得字里行间有股既视感。但他随即打消念头，认为这并不可能。

    这是因为，《在我和你之间》便是如此妙笔生花。

    透过那部作品，重新体认到文章会寄宿着情感。那抒情且细腻的笔法，与其说会留在记忆里，不如说会铭刻于心。这部作品再次让知道，原来人可以如此沉迷在小说当中。

    他不曾在唯唯羽的小说中受过此等冲击，所以才会以为是经验丰富的投稿者──如今想想，当初应该要立刻察觉才是。

    因为那时的，是唯唯羽在这个世界上唯一的读者。

    「……抱歉，唯唯羽。那时我没能看穿作者是你。」

    「……不会，没关系，我原谅你。因为我现在能像这样，和你哥哥一起创作轻小说了嘛。」

    转过视线，映入眼帘中的，是浅浅一笑的唯唯羽。

    「都是哥哥称赞我的小说有意思，我才会对作家抱持憧憬。不论是培育我的梦想，抑或是实现它的人都是哥哥……这样的哥哥如今是我的责编。没有比这更幸福的事情了。」

    唯唯羽轻声细语着……但她突然慌张地转头看向礼祢。

    「对……对不起，我净是顾着说自己的事情……」

    「……不要紧。我确切地感受到，两位是一路互相扶持过来的。」

    面对怯生生地扬起眼神凝视而来的唯唯羽，礼祢忽地露出微笑……然而，这幅光景却令稍稍起了疑心，并蹙起眉头来。

    为什么呢？莫名觉得，礼祢的笑容──像是装出来的。仿佛要彻底掩藏自己的真心话似的。

    「刚刚我看那篇异世界奇幻故事的时候，想说唯唯羽小姐或许是个意外普通的作家……不过您果然很了不起。毕竟您在出道前就写得出这么多作品了。」

    「……没有的事。我根本算不上什么。」

    「您不用那么谦虚……今天来一趟真的很有价值。」

    「……很有价值……吗？」

    「不，请您别在意。不是什么大不了的事情。」

    礼祢以苦笑回应歪头不解的。

    「我还想多听听唯唯羽小姐的故事，可是两位今天是为了创作才找我来的……我们也差不多该谈谈轻小说了吧。」

    「……好的，请您多多指教。」

    唯唯羽再度对她低头致意。

    于是，两名作家之间的创作讲义就此揭幕。

    　如果是和哥哥一起，我愿到天涯海角

    「不会告诉她真正的关键之处」──这是礼祢开给的条件。

    不过就来看，礼祢的讲解听来全都很新鲜，令他忍不住感叹。比方说，如何在点子枯竭的时候找出梗来，或是要将什么样的流行轻小说元素纳为己用。不时地深入探讨话题下去，而唯唯羽则是兴奋地不住连连点头。

    创作讲义持续了一个钟头左右……这时两名少女才终于暂时休息，开始享用所准备的蛋糕。

    「唯唯羽小姐，您觉得如何呢？若是能够多少成为您的参考，就是我身为前辈的莫大荣幸了。」

    「……雾岛老师是哥哥旗下的作家，真是太好了。」

    唯唯羽的音调尽管害臊，紧张已缓和了下来。

    「总觉得……我好像明白了自己需要些什么。」

    面对一直拼命竖耳倾听的唯唯羽，礼祢展露出柔美笑容。

    尽管第一次接触出了差错，唯唯羽仍慢慢地和礼祢变得融洽。对方是憧憬的作家一事，看来果然影响深重。

    找礼祢商量真是太好了──就在如此放心下来之际，他不经意地发现了。

    唯唯羽像只小动物般咀嚼着布朗尼蛋糕。

    她的嘴角沾着鲜奶油。

    「唯唯羽，这样很不成体统喔，雾岛老师也在这儿呢。」

    「……什么意思，哥哥？」

    「看来你完全没注意到，简直像个小朋友一样。」

    礼祢嘻嘻地轻笑出声。

    真拿你没办法耶──接近唯唯羽和礼祢开口发言，这两件事几乎同时发生。

    「唯唯羽小姐，我觉得那样非常可爱，但是奶油──」

    沾到你嘴边喽──她恐怕是想要这么说吧，一定是的。

    然而，礼祢却像是石头一样僵掉了。

    因为将手指靠近唯唯羽的嘴唇，帮她把奶油抹掉了。

    「……咦？啥──！」

    「谢……谢谢你，哥哥。」

    大概是让人见笑而相当难为情吧，唯唯羽羞红了双颊──一口含住碰过奶油的手指。

    虽然也多少对唯唯羽的行为心生动摇，但他并未抗拒。事到如今无论唯唯羽对他做出什么事，都不可能令他感到羞耻了。

    不久后，唯唯羽松口放开的指头。

    「好。雾岛老师就在我们面前，你可得当心点喔。」

    「说什么当心点呀！」

    礼祢突如其来地猛力敲了一下桌子。

    但她一发现和唯唯羽都吓呆了，便说：

    「啊──我……我真是的。因为看到了不敢置信的画面，忍不住就……」

    「……不会，是我不好。您会生气也是在所难免的。」

    可能是察觉了自己的失态，唯唯羽露出消沉的表情说：

    「我居然没发现脸上沾了鲜奶油，真的很没常识。」

    「不是那个！」

    「您怎么了？雾岛老师，感觉您好像很激动……」

    和唯唯羽一副摸不着头绪的模样面面相觑。

    礼祢的肩膀抖个不停……而后她忽然拿出手机，迅速地叫出了Flick输入法。过了几秒钟后，的手机收到了邮件。

    你给我到外面来。

    礼祢传了封有如小混混找碴一般的信件来。

    「那个，请问这究竟是……」

    「别问那么多了，快点！」

    礼祢无视于纳闷不已的唯唯羽，抓着的手臂迈步而去。

    他们俩直接走出家门后，礼祢便以平时的口吻说：

    「我要求你进行说明，而且要愈快愈好。」

    「你在说什么？」

    「你刚刚不是把唯唯羽小姐嘴边的奶油抹掉了吗！还一副天经地义的样子！她不但什么也没说，还把你的手指……！」

    喔，原来是说那件事──总算理解了。

    「所以说，我跟你讲过了吧。唯唯羽是我妹妹。」

    「是呀，的确如此。」

    「………………」

    「…………你为什么默不作声？」

    「呃，我觉得该说的已经统统说完了。」

    「就这样？单凭一句『因为她是我妹妹』，你以为我就会说出『那就没办法了』吗！」

    「嗯，考虑到你在场，或许我也有问题呢。抱歉，今后我只会在和唯唯羽独处时才那么做。」

    「你根本完全没搞懂嘛！我想说的是更根本性的事情……！哎呀，真是的！」

    礼祢以一副气得快跳脚的气势大喊。

    「就算是兄妹，做出这种只有情侣才会做的事情很奇怪吧！」

    「……是吗？我觉得正好相反。反倒因为我们是兄妹，我才会帮唯唯羽抹掉脸上的鲜奶油。换作是其他异性，我做不出这种事情来。」

    「……什么意思呀？」

    「我可以斩钉截铁地说，我和唯唯羽之间绝对不可能萌生恋爱情感。因为纵使没有那种东西，我也打从心底爱着唯唯羽这个妹妹。她是我在这世上唯一的宝贝妹妹，所以我完全不觉得羞耻。这便是所谓的兄妹。若要我来说──」

    笔直盯着礼祢怒不可遏的双眸，说：

    「不帮妹妹抹去嘴边鲜奶油的家伙，没有资格当一个哥哥。」

    「────」

    礼祢颓丧地垂下双肩，先前的气势都像假的一样。

    「喔～是这样呀。原来你带着这种想法。真是极其美丽的兄妹爱呢……看来唯唯羽小姐对你而言，比我想象中还重要。」

    「太好了，你终于明白了吗？」

    「是的，我非～常清楚了……知道你有严重的恋妹癖。」

    话一说完，礼祢便转身回到屋内。

    感觉到气氛非同小可的，困惑地跟了上去──于是他的视野里，映出了礼祢正在向唯唯羽攀谈的身影。

    「嗳，唯唯羽小姐，我有件事想跟您讨论。方才巳月先生对您所做的举止……我果然还是觉得很奇怪。」

    「……很奇怪……吗？」

    连忙坐到唯唯羽身边去。然而，礼祢却一副对视若无睹的样子。

    「巳月先生那份关爱妹妹的心意非常棒。可是，该说有些太过火了吗……我认为他可能还没学会让您独立。」

    「……不好意思，今天不是要聊小说吗──」

    「别管那么多了，请您听我说。我这番话是认真的。」

    唯唯羽不再开口，维持着澄澈的表情倾听着礼祢的话语。

    「所以说──我觉得由您主动和巳月先生保持距离，会对两位比较好。巳月先生是个社会人士了，这样下去应该会有很多困扰。譬如说，由于太过溺爱您，导致交不到女朋友……您觉得呢？」

    这句话讲完，寂静便降临至室内。

    一阵久得宛如永恒般的漫长沉默持续着──而后唯唯羽缓缓转头看向。

    「哥哥，告诉我……你觉得我很碍事吗？」

    「那怎么可能。」

    几乎到了插嘴抢话的程度。

    毫不犹豫、毫无迷惘地立刻回答。

    「待在你身边，就是我的幸福。你的存在对我来说是多么大的支持，实在是无法一语道尽。只要有你在，其他我什么都不要。」

    哥哥这番话令唯唯羽绽放出无比开心的笑容。

    不过那也仅是片刻之事。唯唯羽的表情透露出一抹不安，将视线转回礼祢身上。

    「……我的心情也和哥哥一样。只要哥哥希望，无论什么事我都想为他实现。这是我纯粹无比的心愿。」

    而后唯唯羽规规矩矩地低下了头，仿佛竭尽全力尊重礼祢似的。

    「所以，对不起……我无法同意雾岛老师这番话。」

    面对这个反应，礼祢的身子僵硬到旁人都看得出来。

    至今总是乖乖听她说的唯唯羽──初次将拒绝挂在嘴上。

    「……可……可是呀，感觉这样实在是太过头了──」

    「……那……那个，我非常尊敬雾岛老师。但……」

    唯唯羽抬起了头。她的脸蛋浮现出掺杂紧张和恐惧的难受表情，令人看了于心不忍……尽管如此──

    那对有如水晶般的眼眸，仍蕴含了无可动摇的决心。

    「请您不要涉入我和哥哥的世界里。」

    礼祢肯定未曾想象过。

    想不到他们兄妹之间的羁绊如此牢固。

    「──什……」

    目前为止她一直扮演着端庄女性的形象。

    那张假面具──产生了裂痕。

    「那是怎样，怎么想都很奇怪呀！他可是为你抹掉了嘴角的鲜奶油，而且你把它舔掉了耶！这么令人羡慕──寡廉鲜耻的事情，怎么可能用一句兄妹爱就解释过去呀！」

    仿佛猫咪哈气威吓对方般，礼祢毫不掩藏自己的愤怒。

    其变化之大令唯唯羽吓得一颤……然而，却是面不改色地说：

    「……够了吧，雾岛老师。我和唯唯羽不会改变心意。我很高兴您为我们着想，不过请您适可而止。」

    「可……可是！这样下去，你也没办法交女朋友──」

    「用不着担心。因为我没有交女友的意思。」

    礼祢的身子僵硬到甚至都要传出劈啪声了。

    「我不认为有多少女性会喜欢上我这种冷漠的人，况且我现在竭尽心力在编辑这个挑战性十足的工作上，根本没有思考女朋友的余力……再说，我还有唯唯羽在。要是我交了女朋友，她会感到寂寞的。」

    「……哥哥。」

    这段话不晓得令她多么放心，唯唯羽的嘴角稍稍放松了下来。

    相对的，礼祢脸上浮现的，则是仿佛动员了所有表情肌一般的抽搐笑容。

    「……喔……喔，是这样呀。」

    之后礼祢从桌前站了起来，一副就要被击倒的模样。

    「不好意思，我总觉得一阵猛烈的晕眩和恶心感涌了上来，好像快死掉了，所以今天容我先行告退……」

    「咦……雾岛老师？」

    开口呼唤，但礼祢一句答复也没有。她踩着摇摇晃晃的步履，直接走到了室外去。

    吓呆也仅是刹那之间的事，随即想要追上去──却不经意发现到了。

    唯唯羽不发一语地低头望着桌面。

    略略可见的侧脸，悲伤到似乎随时都要哭出来。

    「怎么办，哥哥？雾岛老师是不是讨厌我了……？」

    她语带颤抖地喃喃道。

    「她忽然回去，一定是因为我说了没礼貌的话。所以雾岛老师才会气得──」

    「才……才没那回事！她不是那种没肚量的人，肯定是误会了什么……！」

    在方寸大乱到令人不忍卒睹的同时开口安慰着唯唯羽，但她的表情丝毫没有破涕为笑的迹象。虽然他也想追着礼祢过去，但现在已经不是那种时候了。

    拼命地跟唯唯羽攀谈，并扪心自问。

    为什么事情会变成这样？

    想当然耳，他完全找不到可能的答案。

    插图p082

    插图p083

    插图p084

第一卷 第二章

    　编辑的工作！

    巳月起得还算早。

    在早上七点左右的时间，他已经换下便服，和镜中冷冰冰的自己大眼瞪小眼了。

    他点了个头之后来到起居室，首当其冲闻到的是一股香味。

    一看，是唯唯羽在厨房做早餐。

    「……你可以再多睡一下嘛，我会去叫醒你呀。」

    唯唯羽一手拿着平底锅，面无表情地回过了头来。她在高中制服上头穿着粉红色围裙。这是个平凡无奇的早晨光景。

    顺带一提，距离的上班时间还有好几个钟头，原本他并不需要这么早起。尽管如此他依然将闹钟定在这个时刻，全都是为了和唯唯羽一同共进早餐。若是要让唯唯羽一个人孤单地吃早餐，就算是用爬的他也会爬到餐桌──这便是的信念。

    「受你太多照顾，可是会关乎到我身为哥哥的威严啊。」

    「叫醒哥哥是妹妹的义务──这在先前的轻小说上头有写到吧？」

    「还真是惊人的义务感……」

    过一阵子之后，早餐便上了餐桌。今天的菜单是烤得酥酥脆脆的吐司、色泽鲜艳的荷包蛋，以及散发香甜芬芳的玉米汤。

    他们俩双手合十说了句「我要开动了」，便开始享用早餐……就在那之前──

    直截了当地向唯唯羽抛出事前决定好要先询问的话题。

    「对了，你有和雾岛老师交换ＬＩＮＥ吧。昨天的创作讲义，你跟她道过谢了吗？」

    正想大口咬下吐司的唯唯羽倏地僵住了。

    不晓得她想到了什么，OO@@地躲到桌子底下去。

    「我明白你的心情，可是逃避现实也不会有任何进展的喔。」

    「……我对雾岛老师说了很没礼貌的话。她可是我的前辈呀。我应该要更慎选说法对吧。」

    昨天和礼祢进行完创作讲义后，唯唯羽就一直是这副德性。

    由于在那之后几乎花了一整天拼命安慰她，所以稍微有点起色，不过她果然还是很沮丧吧。

    「我有传邮件给雾岛老师了，不过你也要好好跟人家道谢比较好喔……那个人一定会再跟你好言好语的。我可是她的责编，这番话不会有错。」

    「……嗯，既然哥哥这么说，我相信。」

    钻到桌子底下进行战略性撤退的唯唯羽回到位子上，重新开始享用早餐。

    经过数十分钟后，来到唯唯羽得上学的时间了。对着在玄关换鞋子的唯唯羽说：

    「上学路上小心喔。月票带了吧？钥匙也记得吧？还有，钱包别放在口袋，而是要放在书包──」

    「不要紧，这些东西确实都在……对了，哥哥。」

    正打算开门的瞬间，唯唯羽再次转身面对，像是想起了什么忘记说的话一样。

    她的脸上浮现出甚至带着一抹梦幻的浅笑。

    「你今天工作也要加油喔。」

    好好加油吧──打从心底这么想。

    　由于那名男子是设计师

    是在和唯唯羽用完早餐的几个小时后出门上班的。大概是上午十一点左右的事情。

    编辑的工作就是编书。像是确认印刷厂送来的稿子色调，或是促销和周边商品等，也有许多业务和作品内容并无直接关系。

    到公司后首先进行的，也是编书的必要工作之一。

    「让您久等了。感谢您百忙之中抽空来公司一趟。」

    在某间会议室中，坐在桌前的对正前方的青年低头致意。

    青年大约二十五岁左右吧。他的肌肤白得像是体弱多病，体态相当纤细。在那头恐怕是染出来的银色长发衬托之下，他的容貌简直像是西洋人一样。

    男子忽地浮现出带着阴霾的笑容说：

    「该致谢的人是我。毕竟是我这边任性地要求，想要直接和你见面一聊。」

    语毕，男子为窗外洒落而来的阳光眯细了双眼。

    「那么──我们开始来讨论设计吧。」

    尽管尚未普及于世，在制作轻小说当中的一项重要工程，有个叫设计的环节。

    比方说轻小说封面，便是由两个要素所构成的。

    其一不用说就是插画，另一个则是书名和作者名之类的文字。

    随意配置这些文字，会让封面显得非常穷酸。为了尽可能吸引多一点读者注意，不限于轻小说，出版物的包装必须诉诸于消费者的视觉。

    而这正是他──平面设计师七节裕义的工作。

    「关于这次的作品，就我读过的原稿来看，是一部非常愉快的喜剧。书名是《就说别叫我变态了！》，作者则是一位叫八柳琉太的人，对吗？」

    七节露出仿佛在测试一般的无畏笑容。

    「我姑且确认一下，巳月老弟。你该不会说出『拜托你做出带有恋爱喜剧风格的可爱设计』这种让我失望的要求吧？如果要我发表一个随手就做得出来的简陋设计，我宁可立刻把事务所收一收回乡下去。」

    所谓的设计师，是种远比世人所想更具有创造性的行业。

    对颜色的感受力、字型的选择、装饰的技术，以及版型的知识。每个人所擅长的部分各有不同。即使是同一部作品，只要设计师不同，完成的设计便会有无限差异。

    正因如此，七节裕义这个人对这份工作抱持着骄傲。他时时刻刻都在追求着，该如何在视觉层面表达这世上独一无二的作品。

    「这我当然清楚。我也很期待七节先生您独特的装帧。」

    「那我就开门见山地问了，巳月老弟。你究竟想传达这部作品的何种要素给读者？」

    「……说白了，我想请您将这部作品的理念『变态』融入设计中。」

    七节做出了抽搐一下的反应。

    「……巳月老弟，你又依照往例在强人所难了。很少有客户会提出『变态』这么模糊不清的要求。要我说的话，这就像是到餐厅点菜的时候，粗略地说『来点清爽的』的客人一样。」

    「会很……困难吗？」

    「嗯，一般是做不到的吧……除了我以外的设计师。」

    七节憋笑道：

    「就我看这次的作品，变态的内心纠葛是当中一个主题。这点没错吧？」

    「是的，没有问题。」

    「既然如此，我应该呈现出来的，便是身为变态的苦恼──比方说……」

    七节大大张开了双手，以歌咏般的口吻娓娓道来。

    「形单影只的流星，划破既无星月也无云的荒凉夜空──这种孤独又悲伤，令人揪心的设计如何？」

    在心底喃喃说：这人又一如往常地说些难懂的话了耶。

    尽管如此，他依然拼命思考七节想要传达的意思。

    「不，那样有点太沉重了。这部作品终归是恋爱喜剧，我想想……」

    将手抵在嘴角思索。

    「认真苦恼午餐该吃幕之内便当或炸鸡块便当的苦学生。这种可爱的烦恼如何呢？」

    「……你说……什么？」

    随后，七节忽然仰望起天花板，一动也不动了。

    不久之后，他便像是个灵感降临的艺术家一般，倏地张开双目。

    「原来如此──原来如此原来如此原来如此！哎呀，原来是这么回事啊！即使是纠葛，愈无聊愈能确切地呈现这部小说是吗！没错，如果要打个比方──」

    七节语带亢奋地提高了音调。

    「虽然有对女孩子的小腿肚感到性兴奋的癖好，却因为害怕同伴会敬而远之而无法坦诚──便是要将这种尽管滑稽，但对本人而言相当严重的苦恼传达给某人对吧！」

    「七节先生，真有您的。」

    很遗憾，在场没有善良的第三者会吐槽他们说「你们给我等一下」。

    追根究底，何谓呈现了青少年情色纠葛的设计呢？找遍世上，也找不到能够在这种暧昧要求下设计出东西的人吧。

    ……唯独除了七节裕义这个设计师。

    虽然令人难以置信，可是这种含糊的比喻正是七节创作欲的能量来源。因此，他的设计才会在众多书籍当中大放异彩。那充满独创性的设计，在业界中甚至被称为「七节风格」。

    只不过，若要举出缺点……就是由于他拥有个性十足的美感，几乎所有客户都跟不上七节的脚步。

    但丝毫没有动摇。

    「七节先生，我们现在相当接近作品的本质了。我们就这样不断提出候选项目吧。」

    「知道了！我的点子也无止尽地涌出来了！巳月老弟，这次的作品必定会成为留名轻小说历史的杰作啊……！」

    七节停不下来。他陶醉于自己的世界中，以夸张的肢体动作接二连三地说出想法来。对此，时而称赞、时而修正，一个个记录在手册里。

    插图p093

    ──讨论大概持续了一个小时左右。

    将所有点子提供完毕的七节靠在椅背上瘫坐着，露出恍惚的表情昂首望向天花板。

    「辛苦了，七节先生。您感觉如何呢？」

    「呵呵呵……我得跟你道谢才行。鲜少有工作这么值得一试。我跟你保证，必定会做出符合变态这个词汇的设计。」

    的表情已不见紧张神色，看似放心了下来。

    「谢谢您。那么，我想拜托您下个周末提交书衣设计的草图。」

    「这是无妨，不过下次讨论可以透过电话吗？因为工作的关系，感觉我会好一阵子无法回到日本来。」

    「您要待在国外吗？」

    「意大利有家电影公司委托我制作海报。果然还是得直接和当地工作人员交流，才能创造出一部好作品呢。」

    听闻这番话，不禁感到惊讶。

    也知道七节是位初露锋芒的设计师。过去他曾制作过舞台艺术的传单和美术展览的广告，其实力甚至入选了世界级的设计比赛。

    然而，这还是第一次由本人亲口告知他在工作上的表现。

    「……您说电影，那可是一件非常重大的工作对吧？」

    「可能吧，那似乎是一个颇负盛名的导演负责的。这阵子来自国外的工作我都推辞了，不过因为这好像很有意思，于是我就接下了。」

    这时，七节发现了一脸哑口无言。

    「发生什么事，你怎么露出一副土偶般的表情？」

    「没有……我晓得七节先生您的活跃，而这次让我再度体认到您真是个了不起的人。我有点不敢置信，自己能这样和您一块儿工作。」

    「你太夸张了，巳月老弟。不论是轻小说设计或电影广告，对我而言都是同等重要的工作。我只是想做才做的。」

    听他这么说，对七节的尊敬之情不禁油然而生。

    以变态为关键字的轻小说设计，和花了莫大制作费的电影设计，对七节来说是不分轩轾的工作。

    纯粹地心想：所谓的专家，或许就是指这种人。

    「那么，感觉我会开始稍微忙碌起来，我就立刻开始着手这次的工作吧……在那之前，我有件事想问问你。」

    七节摆出了一副格外正经的表情。

    「唯唯羽寻老师的新作有没有什么进展呢？很抱歉搞得好像在催促你，但我想尽快阅读唯唯羽老师的轻小说。」

    对了，七节是唯唯羽的书迷──如此心想。

    七节得知唯唯羽这名作家的契机，是发生在一年又数个月前。唯唯羽出道作的设计，便是由七节担任。

    「七节先生，您很期待唯唯羽老师的作品吗？」

    「真是个蠢问题。这不是理所当然的吗，巳月老弟？虽然我曾被许多艺术撼动过心弦，却没想过会因为小说受到如此巨大的冲击。尤其她的笔法实在棒透了！」

    可能是非常想畅谈唯唯羽的小说，七节以歌咏般的口吻说：

    「初次阅读她的作品时，我久违地陷入了极其懊恼的情绪中──凭我的设计，并没有完整表达出这部作品！唯唯羽老师的作品之深奥，超越了我的灵感！」

    这个时候，七节漾着灿烂的微笑说：

    「怎么了，巳月老弟！你在那边窃笑，感觉很恶心喔！」

    「不，我只是没料到您会如此赞扬那部作品。」

    掩着放松下来的嘴角。他的表情肌平时都处于阵亡状态，只有在提到唯唯羽的事情会表露情感，因此可说他是个不折不扣的傻哥哥。

    「可是，不好意思。唯唯羽老师的小说目前有点难产。」

    「这样吗……不，抱歉。毕竟是写出这等旷世巨作的老师，需要花时间构思也是理所当然的吧。」

    「……七节先生，我可以问您一件事吗？」

    带着严肃语调，询问七节骤然涌现在心中的疑问。

    「唯唯羽老师至今发表的作品都是青春校园故事……倘若类型大幅改变的话，您怎么看呢？比方说像是奇幻小说之类的。」

    「……唔。」

    七节将手抵住下颔，进行沉思。

    「无论会是什么样的作品，我都无所谓。因为那便是唯唯羽老师真正想写的东西吧？既然如此，肯定会像先前的作品一样优秀的。」

    「……这样……啊。」

    「所以说，如果老师的小说确定要问世，我希望你第一个通知我。」

    然而，这句话并未传入的耳里。取而代之地浮现在他脑中的，是方才那句话。

    ──那便是唯唯羽老师真正想写的东西吧？

    不知为何，这道声音一直回响在的耳朵深处，久久无法散去。

    　编辑不可或缺的事物

    晚间九点。

    从和七节的讨论开始一天的工作，在那之后历经了多到令人傻眼的会议，还有一如往常地进行原稿及插画的确认……现在他为了吃晚餐而来到公司外头。

    明明还有堆积如山的工作，却无法拭去些许疲惫感。尽管如此，能够正常用餐就算不错了吧。这是因为忙翻了的时候，甚至有可能整整三天都靠便利商店的零嘴过活。

    来到某间拉面店前。他一边在脑中回想起进度表，思索下一件工作该做什么，同时拉开门──

    「哎呀～真不愧是老师！这点子太棒啦！」

    听见这道傻瓜般的开朗声音，直接僵住了。

    一名所认识的男性，就坐在正前方的柜台区，一手拿着手机在讲电话。

    他是个五官端正的青年。在淡淡的茶发衬托之下，给人一种时髦的印象。乍看之下有种轻浮大学生的感觉……然而这份印象却是大错特错。

    因为他──贺内亮二是和在同一个编辑部工作的编辑。

    「好，那么原稿就照这种感觉ＯＫ！等稿子完成后，我们再找个地方讨论吧～不管是酒店还是泰国浴，都由我这边申请交际费支付！哈哈哈哈哈！」

    贺内愉快地笑了一阵子后挂掉手机，而后不经意地看向……他那格外做作的表情，看来果不其然是营业用笑容。

    他凝视着的表情有如进入了圣人模式一般，一脸不满的样子。

    「嗨，你也出来吃饭喔？都已经进公司四年了还自己一个人用餐，这样活得开心吗你？」

    「……你还不是一样独自一人。况且我是因为工作得比较晚，和别人的时间搭不上。要是能和千千石或其他前辈一起吃，我早就那么做了。」

    坐在贺内身旁，向店员点餐。他们俩自此便不再交谈。原本就是寡言的人，而贺内似乎比起更重视手机，目光完全没有离开液晶萤幕的意思。

    虽然贺内今年二十六，比大了两岁，不过他是唯一的同期。他在四年前和一同被分发到编辑部，而后持续制作着轻小说。

    然而，他们俩的交情很差，这是编辑部内众所周知的事实。

    ……只不过，这风评是在一年又数个月前固定下来的就是。

    「你最近工作怎么样？」

    担担面搁在了柜台上。贺内以此为契机喃喃说道。

    「还行。」

    「你负责的葛萝莉亚状况好像不错嘛。嗯，我也看得出来那部作品会卖。不但符合现今的轻小说市场，正统的发展也打中了国高中生的点。我觉得就你而言算是干得不错啦……话虽如此……」

    贺内吃着担担面，一脸无趣地说：

    「唯唯羽小姐的新作却是一集腰斩，凄惨落魄地收场就是。那可是搞不好会由我来负责的唯唯羽小姐……你有什么要辩解的吗？」

    「…………」

    这番话令尴尬地沉默了下来。

    贺内所说的是前年新人奖的事情。

    当新人奖投稿作品留到最终评选时，惯例上会由编辑自愿提出想要负责的作者。因此，理所当然地要求希望是唯唯羽……但还有另外一个编辑指名要她。

    没错──过去一口咬定是种马编辑的男人，就是贺内亮二。

    千千石表示，那时她真的很担心编辑部会不会发生流血冲突。

    期望负责的作者有所重复，本身是稀松平常之事。不过，和贺内都想成为唯唯羽的编辑而坚持不肯退让。两人有时吵架，有时甚至搞到快扭打起来。事情最后在主编的裁量下，以担纲责任编辑而落幕。

    「……我觉得对你很不好意思。我都成了唯唯羽老师的责编，却仍然连一部畅销作品都生不出来。」

    「别跟我道歉啦，那反而会让我更烦躁。再说，唯唯羽小姐第二部作品做得很不错。但也正因如此，完全卖不好令人感到遗憾就是……哎呀，该死。光是回想起来我就火大了。你还是跟我跪地磕头吧，而且要用前所未见的崭新方式。」

    贺内说着乱七八糟的话语，然而只是三缄其口。

    他也和一样，期盼和唯唯羽一同创作轻小说──一思及此，果然还是令感到闷闷不乐。

    「真是，亏我都放弃唯唯羽小姐了，最起码首发也该一口气卖个十万本吧。」

    「那已经不是『最起码』的等级了吧，根本是等同于顶级畅销作品的要求了……」

    耸了耸肩说：

    「你依然念念不忘唯唯羽老师吗？」

    「那当然，她可是我认同的作家……搞不好，这是我第一次因为不得了的新人出现而如此激昂啊。」

    贺内吃着担担面说：

    「才气纵横的小说果然是藏也藏不住的呢，只要看一眼就会令人肃然起敬……真正厉害的小说不是靠技巧或知识这些道理，会自然地让身子为之一震。」

    插图p101

    是错觉吗？贺内如此述说的侧脸，简直像是小孩子一般天真无邪。

    「如果是和这个人，就能一同打造出或许会令人终生难忘的名作。届时便会庆幸自己是个编辑……我是这么想的，可是现在却是这种状况。」

    贺内焦躁地搔抓着脑袋说：

    「坦白说，从唯唯羽小姐的新作企画那时我就有不好的预感了。虽然内容较偏向喜剧风格，不过和出道作同样是青春校园故事。说穿了，这和现今的流行根本不符。」

    贺内仿佛感同身受似的懊悔着。

    不过，心中更遗憾的人是。毕竟最接近唯唯羽的不是别人，正是他。

    所以他才会变得有些懦弱吧。

    「我说啊，贺内。假设……你成了唯唯羽老师的责编，会想做出怎样的作品呢？」

    「……这个嘛。」

    贺内摆出略做思索的模样。不过，恐怕他先前曾想象过唯唯羽成为旗下作家的状况吧。

    他的回答十分清楚明白，让人带有那样的想法。

    「理想是希望她撰写异世界奇幻故事，而且还是要充满外挂和后宫的作品。在我的心目中，这是最不会看走眼的类型。」

    「………………」

    「，你刚刚一定觉得这太乱来了对吧？」

    「不，倒不是那样……」

    实际上，一丁点也没有那种想法。他和唯唯羽所构思的下一部作品，就正是异世界奇幻故事。

    正因为如此，开口询问贺内，自己心中所抱持的不安。

    「但即使说恭维话，唯唯羽老师也不是个擅长配合读者喜好的作家。或许也有可能会写出令人不忍卒睹的作品──」

    「我认为这也无妨……如果你也是个编辑，应该明白吧？我们该做的，是卖得掉的轻小说啊。」

    贺内斩钉截铁地说道，仿佛冷冷地驳斥了的悬念。

    不禁为他坚定不移的嗓音而畏缩。

    「不用说，要是能成为有趣的作品是最好的。不过首先得打造出一部让读者愿意阅读的作品，不然后面都没戏唱。无论会成功或失败，都必须先站上赛场才行。就这层意义来说，唯唯羽小姐一集就结束的新作糟糕透顶了。」

    贺内的口气一如往常地严厉。可是却无言以对。

    因为身为一个编辑，贺内的话语是正确无误的。

    「假如我成为责编，唯唯羽小姐八成不能像至今一样随心所欲地写小说。不过啊，纵使套入同一个框架内，会自然而然流露出来的便是作家的个性，同时也是实力。所以现在应当将销售视为第一要务，之后再去写《在我和你之间》这样的小说也行。就结果而言，这样会让更多人愿意阅读。」

    这番话表现出贺内亮二这个编辑的心态。

    贺内最重视的就是名为销量的顾客满意度。

    为了创造读者愿意购买的作品，他彻底地迎合市场。这段话阐述着一件事实，就是他在这一年有八成以上的作品皆为异世界奇幻故事。

    而身为编辑──留下了较多成绩的，毫无疑问是贺内。

    贺内手上再版过的负责作品远比来得多，即使和编辑部的前辈相比也毫不逊色。主编也很欣赏他的手段，甚至传说他荣登副主编宝座也是早晚的问题。

    贺内本身也对这份实力有所自负吧。他带着锐利眼光说：

    「所以，老实说我对现在的你很失望。因为你就这么让唯唯羽小姐默默无闻，害她备尝辛酸滋味。」

    「……我对唯唯羽老师感到很抱歉。她的作品会在腰斩的状况下结束，都是我这个编辑力有未逮的关系。」

    这是毫无半分虚假的真心话。

    ……不过，他无法同意贺内下一句话。

    「如果你当真觉得自己很没出息──可以把唯唯羽小姐让给我吗？」

    「抱歉，这我拒绝。」

    「……居然秒答喔。给我稍微犹豫一下啦。」

    贺内毫不掩饰地咂了个嘴。但即使如此，也依然坚持己见。

    其他编辑成为唯唯羽的责编──这种事他当然是千百个不愿意。

    「我自认明白你内心的不满。不过，我的心情和那时一样，完全没有变……我想和唯唯羽老师一起创造作品。」

    「只要你做出成绩，我也会认同你这番话。但这样下去，唯唯羽小姐也只会继续被埋没……我可不一样。我可以让更多读者认识到唯唯羽小姐的作品。」

    「……你这么替唯唯羽老师着想，我打从心底感到高兴。可是──」

    平静地开口说道。

    他的嗓音好似蕴含着决心般低沉。

    「我也和你一样……迷上了那个人的小说。」

    正经的口吻，令贺内噤口不语。

    「你会着急也是无可奈何的。可是，能不能拜托你再稍微观望一下呢？……我一定会实现我和唯唯羽老师的理想。」

    「……哼。」

    贺内一脸无趣似的喝光了碗里的汤，而后说：

    「，嘴上要怎么说都行。如果你也是个编辑，就用编辑的方式证明给我看吧……给我做出能够尽可能卖出去的书。这就是我们的工作。」

    他们彼此都没有出言道别。贺内看也不看一眼，径自离去……随后，疲劳一鼓作气地涌上来，抬头仰望着天花板。

    每次和贺内见面都会这样。他们两人都打从心底迷恋着唯唯羽，所以会互不相让、固执己见，导致格外消耗体力。

    「……伤脑筋，之后还有工作要做耶。」

    喃喃开口，这才惊觉到，应该已经过了好一段时间才是，但面条极硬的大碗红味噌拉面仍不见踪影。他纳闷地转移视线──

    「……啊──」

    一名青年在厨房里端着拉面，挂着一脸尴尬的笑容一动也不动。

    多半是无法介入和贺内之间那股剑拔弩张的气氛吧。

    凌晨十二点。

    赶上末班电车的打开自家大门，于是看到穿着便服的唯唯羽，正在起居室面对活页簿构思着企画。

    之后可能是注意到了，唯唯羽抬起头露出浅浅一笑。

    「欢迎回来，哥哥。」

    的一天始之于唯唯羽，终之于唯唯羽。

    唯唯羽这样的一句话，让终于实际体会到下班了。

    「你在写企画书吗？明明今天还得去上学，真了不起耶。」

    「嗯。我在用雾岛老师教我的方法。你看这个。」

    进门之后，拿起了唯唯羽递出来的活页簿。上头列举着好几项点子，纤细圆润的字迹很有唯唯羽的风格。

    第一，转移至异世界的少年成为军火商的故事。第二，流行骑龙比赛的异世界故事……就像这样，里头是以简单的条列式呈现。

    粗略一看，其数量大约有三十项。

    好少喔──在内心呢喃道。

    「什么都行，想出三百个一句话便足以作为小说核心的点子，再从当中严格筛选出几个来拟企画……虽然雾岛老师说得容易，可是实在非常困难。一个不留神，会净是想出类似的东西。」

    唯唯羽所说的恐怕是这个「中年大叔成为骑士的故事」，还有「中年大叔捡到圣剑的故事」吧。完全无法理解，为何她会这么执着于中年大叔。

    「这样啊……不过，你有一点一滴向前迈进，不是吗？」

    毫不害臊地摸着唯唯羽的头。

    唯唯羽也一副天经地义般的样子接受的行为。在抚摸之下，她舒服地眯细了双眼。那副模样，简直像是跟主人撒娇的猫咪一样。

    碰触着唯唯羽蚕丝般的秀发，同时不经意地低头看向活页簿。

    在这么多的点子当中，或许沉眠着有机会成为唯唯羽作品的原石。他们将以此为基底拟定企画、带进会议讨论、完成原稿、搭配负责的插画家和设计师、陈列在书店──

    最后……卖得掉吗？

    世上的作家和编辑皆抱持共通的不安，在的心中萌芽了。

    贺内在拉面店所阐述的主张「给我做出能够尽可能卖出去的书」，认为这是真理。这番话听来刺耳，但畅销作品换言之便是能让许多读者感到有趣的作品。

    但愿能够让更多人阅读到自己手上的小说──这是在编辑这个职业所感受到的工作价值，一种类似原始冲动的情绪。

    不论是谁，都会很想大肆向别人推销自己喜欢的作品，所以才会想要硬是把作品借给人家。即使对方一脸兴趣缺缺，也想阐述那部作品有多么美好──认为，这不就是编辑的本质吗？

    依照自己的表现，有可能将那部作品推广给一万人、十万人，甚或一百万人。而且还是一部有趣到亟欲对他人述说，但搞不好世上只有自己一个人在看的小说。

    是在做审稿打工时初次抱持这样的想法。记得没错的话，履历表的应征动机上头也有这么写才是。

    不清楚这份动机是否成了被分发至编辑部的临门一脚。只不过，要实现当时那个希望许多读者阅读作品的心愿，他这个编辑还是太嫩了。

    唯唯羽的作品别说是一百万人，就连一万人都没推广到。正因如此，那部小说才会以腰斩的方式作结。

    说不定──心想。

    自己对于唯唯羽来说，并不是一个好编辑──

    「……？」

    这份思考，在肩头忽然感受到的温暖之下烟消云散了。

    一看，是唯唯羽依偎在的肩膀上打盹。敲了敲唯唯羽的头后──

    「啊……抱歉。我有点困了。」

    「既然这样，你要不要先去洗澡？我在你之后洗也没关系。」

    「……嗯。谢谢你，哥哥。」

    留下这句话，唯唯羽便摇摇晃晃地走到浴室去了。

    等到看不见唯唯羽的身影，便使劲地拍打自己的双颊。

    现在就努力地让唯唯羽的小说尽量变得更好吧。等她洗完澡之后，自己也去把身体洗干净，再把衬衫塞进洗衣机里，而后尽情地大睡特睡。

    然后，明天也要卖力工作到精疲力竭的地步。

    这就是成为一个好编辑的第一要件。

    插图p111

    插图p112

    插图p113

第一卷 第三章

    　就连大名鼎鼎的夏目漱石也曾守不住截稿日

    那天，一如既往地面对着电脑，内心的纷扰却完全无法止歇。

    电脑萤幕上头映着编辑部的官方推特账号。目前正在执行促销业务，发推的内容精神百倍地写道：「八柳琉太老师的恋爱喜剧新作《就说别叫我变态了！》好评上市中！各位绅士同胞，请务必参考选购！」

    然而──

    和亢奋的字面恰好相反，他本人浮现出宛如死人的表情。

    「……那……那个，巳月前辈？」

    千千石注意到的异状，从隔壁位子上提心吊胆地说：

    「你该不会是在生气吧？」

    「你这番话还真有趣，千千石。我才没有在生气，完全没有。我可是一丁点怒火都没有喔。」

    「抖着脚这样说，也毫无说服力就是了……」

    抖个不停的膝盖忽然停了下来。

    「……我真的不是心情不好，只是担心罢了。」

    让如此坐立不安的元凶，其实很简明扼要。

    这是因为，礼祢没有遵守两周前的讨论所告知的，《闪钢的葛萝莉亚》第七集改稿的截稿日期。

    不妙，这实在非常不妙。

    刚开始几天，还能从容地心想「总是会有这种事嘛」，但左等右等依然等不到完成的原稿……就这么过了一个星期。

    而在前几天告知礼祢：明天晚上，是真正的最终防线〈Deadline〉。

    可是──他却仍未收到礼祢的原稿。

    「前……前辈！桌子……桌子会坏掉的！」

    剧烈地抖着膝盖。

    下集预定出书日既已公告，万一在此拖过了截稿日──那么将会延期。

    「……你在惶惶不安些什么啊？还有时间吧。」

    出言鼓励自己，而后埋首于工作中试图抹去那份不安……但很遗憾的，他的振奋之举以徒劳无功的结果收场。

    因为，在之后一直撑到了末班电车的时间，礼祢却未曾稍来联系。

    正要下班时还打了好几通电话，不知为何礼祢都没有接……如此一来，能做到的就只有回家祈祷赶得上截稿了。

    幸好明天是星期六放假。今晚就熬夜等礼祢联络，一拿到稿子便随即开始确认吧……如此决定后，打开了公寓大门。

    率先迎接的是，神色七上八下的唯唯羽。

    「欢迎回来，哥哥……怎么了？工作很操劳吗？」

    「果然看得出来吗？」

    「……哥哥，你看起来非常疲倦。」

    唯唯羽的表情流露出一抹忧郁，不晓得心里头有多么担心。

    将包包交给唯唯羽，坐到桌子前面。今天一整天的疲劳一个劲儿地涌了上来，一股倦怠感侵袭而来──这时唯唯羽忽然轻轻地拉着他的肩膀。

    的后脑勺就这么直接在唯唯羽的大腿上着陆。

    「……唯唯羽？」

    突如其来的腿枕令感到困惑，而唯唯羽则是面带微笑地低头俯视他。

    「哥哥，谢谢你总是辛勤工作到这么晚。我只是想要让你稍微休息一下……不行吗？」

    唯唯羽温柔地抚摸着的头。后脑勺所接触到的大腿实在太过温暖、太过柔嫩了，让的心中仿佛洋溢着被茧包覆似的舒畅感。

    决定就躺十分钟。

    唯有在这段时间里，暂且忘却自己身为编辑，以一名兄长的身份向妹妹撒娇吧。

    「……谢谢你，唯唯羽。从明天起，我可能会忙到翻过去，所以有点身心俱疲。」

    「……是这样……呀。」

    唯唯羽露出迷惘的苦涩表情，则是尽可能地温言软语问道：

    「怎么了？发生了什么事吗？」

    「……其实呀，我有事情想找哥哥商量。」

    然而，唯唯羽却浮现出略带犹豫的笑容说：

    「但还是下次再说吧。哥哥看起来很累了。」

    「这样吗？……抱歉，让你操心了。不过多亏了你，感觉我这次也能度过难关。因为总是有你在慰劳我啊。」

    「这是当然的呀，我是你妹妹嘛……所以工作加油喔。我也会努力写小说的。」

    等这段幸福无比的时光过去，又得再次以编辑的身份奋战了。

    看来今晚得在家熬夜工作了。虽然在意礼祢的事情，但也不表示其他工作会自动消失。不但得确认其他作家的原稿，收集轻小说和漫画的资讯也是不可或缺的。当然，堆积如山的事务工作也──

    至此决定不再思考。因为他的头开始痛了。

    天亮了。

    窗外的天空染上朝霞，街道渐渐地苏醒……不过，早已起床了。应该说他根本未能入眠，所以这也是理所当然的。

    不过，即使如此──他仍然没有收到礼祢的原稿。

    「……拜托了，礼祢。」

    带着恳求神明保佑的心情，紧握着手机。

    他相信唯有礼祢不会逃避小说……所以，万一她没接电话，往后可能一辈子都无法信任唯唯羽以外的作家了吧。也不想抱着厌世心态编书。

    他以震颤的手指开启通讯录……就在这个时候──

    ──叮咚～&#9834;

    「……嗯？」

    听到门铃声，抬起了头来。

    居然这么早就有客人──仅在一瞬间怀抱疑问。今时今日会来拜访的人，在这世上就只有一个。

    「──是礼祢吗？」

    倏地冲了出去，并将门打开……然而──

    「礼──」

    祢──维持这样的嘴型，身子像石头一般僵住了。

    映入他眼帘的是──眼神死气沉沉地不断按着门铃的雾岛礼祢。

    ──叮咚～&#9834;……叮咚～&#9834;……叮咚～&#9834;

    礼祢维持着一定的节奏，分毫不差地一直按着门铃。她大概熬夜了一段日子，表情已精疲力尽。小朋友看见这幅惊悚的光景，会吓得嚎啕大哭吧。

    「……礼……礼祢？喂，你振作一点。」

    连忙摇了摇礼祢的肩膀。这时，礼祢回过了神，瞪大双眼说：

    「啊…………。对不起，我太晚跟你联络了。」

    「不，没关系。有跟我联系就很好了……我很担心你喔。昨天打给你也完全没接。」

    「……真的很对不起。我是刚刚才发现你有来电。那个……昨晚我有点状况，无暇顾及其他事情。」

    「……什么状况？」

    「……我的笔电过热当机，完全没反应了。」

    这个瞬间，的脑中浮现出美仑美奂的花园。

    随后，的全身上下喷出了冷汗来。

    「那……那原稿呢？稿子平安无事吗？」

    「是……是的，那倒没事。我有将档案移到ＵＳＢ随身碟了。后续改稿我也有利用这个，所以姑且还写得下去。」

    礼祢从包包拿出来的，是一部外型比笔电小了一圈的机器。

    对这东西有印象。记得那是专门记录文章用的数位打字机。其产品名称近似于某种犬只（注：意指Pomera，和博美犬Pomeranian相近），在做审稿打工时也常常运用它。

    「当电脑一动也不动那时，我有向上天祈祷地球要不要干脆灭亡算了，不过幸好有慎重起见地带上它。我从国中之后就没有再使用了，所以有点怀念呢。」

    「现在可不是沉浸在回忆的时候了。礼祢，你老实回答我……原稿的进度怎么样？」

    「……对不起，可能还会花上一点时间。」

    礼祢表示，这次稿子的高潮场面，她怎么也无法接受。

    即使主角获得胜利，也感受不到情绪的发泄。不论重写了多少次，她自己都感觉得到冷场。因此，她希望准许进行大幅修正──这便是此次改稿当中最大的重点。

    「不过，我有个点子想尝试看看。所以我将高潮部分的战斗场面全都作废，从昨晚开始就在重写了……」

    「……原来你在重写啊？」

    「……果然还是不行吗？毕竟截稿时间已经过了嘛。」

    不是那样的。礼祢舍弃了自己所写的文字，为这个大胆的改稿行径感到吃惊。文稿可是作家绞尽了自己的经验、知识、时间和热情所催生的，她居然如此洒脱地放弃掉。

    ……不过从作家的角度来看，或许是合情合理的。

    如果推出了需要找借口解释的小说，最痛苦的会是作家本人。作品会长长久久留在这个世上，表示作家也会永远放不下对作品的不舍及后悔。

    「……嗳，。我身为一个作家，说出这种话或许是不对的。可是呀，我想要再稍微修改一下稿子──」

    「你不用继续说下去了……今天有办法完成吗？」

    「……如果这样你能够接受的话。」

    既然如此，那就决定了。

    进度表已经出了纰漏，这样会给各个单位的人添麻烦吧。尽管内心感到过意不去，唯有延期上市这件事绝对要避免。

    无论如何，都得在明天以前让礼祢完成稿子。

    「没办法用网路很不方便吧。不嫌弃的话，要不要在我这儿写呢？」

    「嗯。我也是有此打算才造访你的公寓……谢谢你，。我脑中净是在想，搞不好已经开天窗了呢。」

    「礼祢，这你就错了。」

    也知道自己很冷漠。

    即使如此，他仍竭尽全力地露出笑容说：

    「决定是否开天窗的人不是作家，而是编辑。我们编辑要做的，就只有挣扎到作家完成原稿为止……鼓起干劲吧，礼祢。」

    「……好的，我知道了。」

    　腥风血雨的前兆

    距离换日这个时限还剩十八小时。

    礼祢一进到起居室，便拍拍双颊鼓舞自己。

    「我不能再继续失态下去了……我一定要完成原稿给你看。」

    「嗯，拜托了……不介意的话，要不要去冲个冷水澡？昏昏欲睡地动笔也很痛苦吧。」

    「也是。我的脑袋有些茫茫然的，就借个浴室──」

    这时，礼祢的身子忽然僵硬了起来。

    「……我姑且确认一下，淋浴是在浴室对吧？平时你泡澡或清洗身体用的那间。」

    「我反倒还想请你教教我除此之外的用途呢，就是那间浴室。」

    「……免了。我还是洗把脸就好。」

    「……我看起来有那么肮脏吗？」

    「当然是因为害臊呀！这点小事你也该懂吧！」

    不顾似乎很受伤的，礼祢气呼呼地离开了起居室。

    「……真是个奇怪的家伙。」

    喃喃说道，而后打开了自己的笔电。

    说时迟那时快──

    「──呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    礼祢的尖叫声从浴室传来。瞬间吃了一惊，随即冲向浴室。

    只见礼祢呆立在更衣室中。

    「怎么了？」

    礼祢并未出言回复的话语，而是战战兢兢地指着一个地方。

    她所指的是设置在浴室里的浴缸。

    一丝不挂的唯唯羽，一脸安详地躺在里头。

    「唯唯羽！」

    该不会是昏倒了吧──露出无比慌张的表情，打算拿手机出来叫救护车──

    「──嗯……」

    唯唯羽的口中流泄出甜美的呼息。

    不久之后，唯唯羽稍稍张开了眼睛，并坐起身子。她以迷茫的眼眸凝望着说：

    「……早安，哥哥。」

    全身脱力，当场瘫倒在地。

    「……怎么了？」

    「……因为你倒在这种地方，我们想说是不是发生什么意外了。」

    「是吗？……抱歉，让你们担心了。」

    「不，没关系。幸好你平安无事──真的太好了。」

    深深地吐了口气，宽心下来。

    「总之先出来吧。到外面再告诉我们来龙去脉。」

    唯唯羽点了点头，握住伸出来的手。

    两人离开浴室，发现礼祢在那儿一脸不悦地交抱双臂。

    「我想问你一件事……唯唯羽现在赤身裸体对吧？我觉得有什么应当采取的反应，你不认为吗？」

    一脸诧异地将目光移到唯唯羽身上。

    再次一看，那副身躯真是纯净无瑕。双峰说不上丰满，四肢纤细到感觉一碰就会折断。尽管不会涌现情欲，却有一股怜爱之情策动着自己，让人想尽情爱抚唯唯羽。这副可爱的模样，让的脑袋涌现了陶醉感。

    脱口说道：

    「你真美，唯唯羽。」

    礼祢冲出了浴室。一会儿后，她紧握着卷成棒状的原稿，高高举起。那八成是在的房间找到的东西吧。

    磅──！她殴打了的脸。

    「很痛耶。」

    「少嗦！你怎么一副若无其事的样子呀！」

    礼祢一脸泫然欲泣，奋力挥动着她刚装备的原稿神剑。

    「既然你也是轻小说编辑，应该明白吧！和女孩子在浴室撞个正着，一般来说会感到害羞吧！打死也不能超然地说出『你真美』呀！」

    「可是，唯唯羽是我的──」

    「你想说她是你妹妹吧？好好好，我知道啦！真是的，恋妹癖究竟要挂哪一科才治得好呀……？」

    伤脑筋地抓了抓头……这时忽然发现。

    不知不觉间，唯唯羽跑到了更衣室一角，双手掩胸缩成一团。

    「怎么了，唯唯羽？身体不舒服吗？」

    「……不是。只是我不晓得雾岛老师在这里。」

    唯唯羽羞红着脸蛋，喃喃低语：

    「干瘪的身材被她看到，让我很害羞……」

    「不该是我，而是给我在的面前感到害羞呀──！」

    见到礼祢拿原稿神剑敲打洗手台，唯唯羽泪眼汪汪地吃了一惊。

    她瑟瑟发抖的模样，正像是畏惧于野狗的小猫。

    为何唯唯羽会像是躺在棺材里入睡的白雪公主一样，在浴缸里打盹呢？

    要知道其根本原因，得将事情回溯到五天前。

    「……你真的在十天之内想出了这么多的点子吗？」

    看到活页簿上满满都是字，甚至到了一片漆黑的地步，一整个呆住了。

    所眺望的是唯唯羽的点子集，里头的东西有可能成为她的企画。

    其数量确实有四百个。

    惊人的是，唯唯羽的主意超过了礼祢所宣告的三百这个数量。

    「就算只有些许，我也想追上雾岛老师……我心想，光是照着她所说的做可能不行，就试着稍微增加了一点。」

    唯唯羽一副累瘫的模样，不过却很开心地微笑着。

    「像是在搭电车时或上课中，除了睡觉以外我应该一直都在构思点子。虽然很辛苦……但我想尽快和哥哥一起创作小说。」

    一定也有些日子文思枯竭，或是思绪跳脱不出回圈才是。然而，唯唯羽并未因此死心断念，而是思索着。

    「……你真的很厉害耶。」

    听闻这句毫无恭维色彩的话语，唯唯羽羞涩地点了个头。

    「然后，我照雾岛老师的吩咐，从这当中选了几个出来。哥哥你刚下班应该很累了……但可以帮我看看吗？」

    「嗯，那当然。」

    大致浏览了一下……之后忽然纳闷地眯细了双眼。

    活页簿最后几行黑黑糊糊的，简直像是粗鲁地把写好的文章擦掉似的。

    八成是唯唯羽主动废弃掉的点子吧──在自己心中如此理解，而后说：

    「我知道了。到明天早餐时间前我会选一个不错的出来。之后再麻烦你开始写详细企画书。我想想，截稿期限就订在──」

    「──就是五天后的今天，是吧。」

    礼祢一边利用数位打字机改稿，同时说道。

    坐在她正前方的唯唯羽惶恐地开口：

    「是的……可是我却迟迟难以下笔。我原本想在昨天告诉哥哥，或许赶不上了。」

    唯唯羽紧紧搂住了自己的双膝。

    「不过，我还是决定努力到最后看看。我从昨天开始就一直在写企画书。」

    「……原来如此。所以，你是在浴室冲澡冲到昏昏欲睡，忍不住睡在浴缸了，是吗？」

    「……冲了那个温水澡是个错误。」

    可是，真没想到连唯唯羽都在熬夜。昨晚工作的时候唯唯羽应该也在写企画，但他们彼此都没有发现吧。毕竟两人都因为睡眠不足累到软趴趴的了。

    ……一思及此，忽然注意到。

    唯唯羽一副有话想说的模样瞄着礼祢。

    「怎样啦，你有话想对我说吗？……如果你是在介意我的个性，很抱歉这样才是我的本性。创作讲义那时我只是在惺惺作态罢了。」

    「──不是……那样。您的个性也让我吓一跳没错……您现在正在撰写的是葛萝莉亚的最新刊对吧？」

    面对一脸狐疑地眯起双眼的礼祢，唯唯羽挤出了仅有的少许勇气，开口说道：

    「……原稿请多加油。我很期待您的作品。」

    讲完这番话，唯唯羽随后便稍稍做了个胜利姿势。大概是很开心这次没吃螺丝，顺利说了出口吧。

    看到这样的唯唯羽，礼祢仅是目瞪口呆。

    「那么哥哥，我回房去了。我可不能打扰雾岛老师。」

    「关于这件事，唯唯羽。你有没有在这儿和礼祢一块儿写的意思？」

    唯唯羽和礼祢两人同时僵住了。

    先开口的人，是眼神直愣愣的礼祢。

    「……等一下，你那话是认真的吗？」

    「前提是要你们愿意就是了。毕竟我们几个最近都不断熬夜，就三个人互相监视这层意义，我也希望唯唯羽留在这儿……要是你的稿子在这里开天窗，书本就当真要延期上市了。唯有这件事，无论如何都要避免。」

    这次可不是一般的截稿情况。万一不幸延宕了，不仅会背叛读者的期待，还有可能会被唾弃，从此再也没有人愿意看这部作品──甚至有机会发生这种状况。

    「眼前有个作家在，礼祢你说不定也能奋发起来吧？当然啦，得要你不介意才行。」

    「………………」

    礼祢一副心不甘情不愿的样子缄默了下来，不晓得是否接受了的建议。

    将这份沉默视为肯定，开口问唯唯羽：「你觉得呢？」……然而，她却是杵在那边纹风不动。

    或许这也是无可奈何的吧──心想。

    唯唯羽以为自己在创作讲义时惹火了礼祢。

    她们俩像这样子碰面，应该是创作讲义之后的第一次。两人的关系还是很僵吧。

    尽管知道现在不是那种时候……搞不好她们能趁这个机会交好──的心中略微萌生出这样的期望。

    唯唯羽举棋不定地交互看向和礼祢。

    「……嗯。既然哥哥这么说，我会试着努力。」

    在场一事恐怕也成了助力吧。唯唯羽到自己的房间拿出笔电，和礼祢正面相对而坐。

    觉得，真是一片不可思议的光景啊。

    一边是谣传可能会成为下任一姐的畅销作家，另一边则是仍未体验过再版经验的新人作家──这两人在同一个空间里撰稿。

    「…………」

    唯唯羽悄悄窥视开始写稿的礼祢。她似乎想说些什么，稍稍张开了嘴──然而，她就这么一脸寂寞地沉默了下来。

    她应该是想打招呼，却被礼祢的冷漠氛围所吞噬，导致一句话也说不出口。一定是的。

    　有作家存在的风景

    写小说这个行为就像一个人炸牡蛎──究竟是谁如此形容的呢？（注：语出作家村上春树）想不起来，不过他记得这是在比喻写作是种孤独的工作。

    会带有这种念头，契机肯定是来自于眼前的少女们吧。

    这是因为，唯唯羽和礼祢都仿佛从世界中独立出来似的，专心致志地面对着小说。

    「……………………」

    她们彼此完全没有闲聊，就只是不断重复着凝视画面深思，而后像是回想起来般敲打着键盘这样。

    这份紧凑感令人窒息，好似在水中一般。

    只不过，这也是极其正常的吧──她们是作家，而目前正在写稿。没有比这个瞬间还令她们认真的状况了。

    可是，对此感到很焦躁。虽然他明白没有自己介入的余地，但只能像这样在一旁观望令他焦急万分。

    「嗳，。」

    或许正是因为如此，听到礼祢呼唤的绷紧了神经说：

    「怎么了，有事情要找我商量吗？只要能够帮上忙，不论什么问题我统统都会协助，所以不用客气尽管说吧。」

    「我正在写利薇亚拿重型武器扫射的场面，可是没办法好好描述出来，你可以当场被格林机枪轰成蜂窝吗？」

    「抱歉，无法。」

    「这样。」

    礼祢很干脆地放弃，打算再次回到小说的世界中……但大概是专注力耗尽了，她吐了口气后盖起数位打字机。

    「辛苦了，礼祢。进度如何？」

    「坦白说，我感觉时间格外短暂。八成是因为即将截稿而焦虑吧……不过，稿子本身并不坏。说不定我和数位打字机比较合拍呢。」

    这番话应该不假。礼祢的表情虽弥漫着疲惫，却很开心的样子。

    那么唯唯羽如何呢──转过视线去……一看到那片光景，答案不言而喻。

    唯唯羽紧盯着画面，像个洋娃娃般静止不动。尽管乍看之下面无表情，可是明白──她正在苦恼。因为企画无法尽如己意地进行。

    「唯唯羽，要不要休息一下顺便吃点东西？时间也差不多了，而且空着肚子脑袋会转不过来喔。」

    「……嗯。」

    唯唯羽虽然颔首同意，却没有起身行动的迹象。

    晚点再说吧──当如此心想时，唯唯羽的口中吐露出有如独白的话语。

    「……哥哥。拜托你做平常的那个。」

    「……平常的？」

    礼祢歪过头感到不解，但似乎光凭这句话就理解了一切，他从冰箱里拿出点心──那是在超商等地方所贩卖的，一口大小的生巧克力。他将巧克力装盘，并准备好叉子后──

    看来礼祢在此时察觉到打算做什么了。

    「等一下。，你该不会──」

    「唯唯羽，啊──」

    「……嗯。啊──」

    唯唯羽稍稍张开了嘴──直接一口把递出来的巧克力吃掉了。

    「……………………………………」

    简直像是情侣在调情一样的光景，令礼祢整个人都看傻了。

    这段期间也一直在旁观望吃着巧克力的唯唯羽。他的眼神就像是疼爱亲生女儿般的慈祥，毫无羞赧可言。

    之后，礼祢像是努力挤出这句话似的说：

    「……，你在做什么？」

    「嗯，你说这个吗？」

    若无其事地转头看向礼祢。

    「如你所见，我在喂唯唯羽吃巧克力。既然作家想写稿，那么身为编辑我自然会想尽全力支援……有那么奇怪吗？」

    「……喔，这样。原来你没有自觉呀。嗯哼。」

    语毕，礼祢的脸上浮现出近乎不自然的灿烂微笑。

    「嗯，这也无妨啦。毕竟我也晓得你们的感情非常好。」

    礼祢维持着灿笑，嗯嗯嗯地连连点头。

    「不过我想跟你确认一件事……你会那么做，是因为你身为编辑，而唯唯羽则是你旗下作家的关系，对吧？」

    「……嗯，是啊。就某种意义来说，这也是编辑的工作。」

    「能听你说出这句话就够了。」

    变化来得相当突然。

    礼祢一脸威风凛凛的表情打开数位打字机，仿佛像是做出了什么觉悟一样。

    「我刚刚决定了，我也要来继续写稿。所以──就表示我也有请喂食的权利对吧？」

    「……啥？」

    吐露出呆愣的声音，同时唯唯羽停下了咀嚼的嘴巴。

    「仔细想想，现在可不是悠哉吃午餐的时候了呢。距离截稿只剩十二小时，脑中浮现灵感之际不该停止写作──写不出来的焦躁感，我可是极为清楚呢。」

    「呃，不……你有那份心我很高兴，可是……」

    转头望向唯唯羽，动作僵硬到几乎都要发出辗轧声了。

    「………………」

    唯唯羽略低着头，以恳求的目光凝视着。

    你不会……那么做对吧？……唯唯羽的眼眸中确实表达了此种想法。

    「听好了，礼祢。刚刚会那么做，也是因为我和唯唯羽是兄妹。这种事情原本应该是情侣之间在做的──」

    「我呀，希望编辑无论是对任何作家，都能够一视同仁。」

    礼祢望向唯唯羽，对开口说道。

    「假设你在和两名作家进行讨论好了。一边是畅销作家，所以热情以对；另一边是卖不好的作家，所以随便应付……我不希望你抱有这种私心。既然你是个编辑，就应该公平对待每个作家才是。」

    的确，也明白礼祢的主张。

    由于编辑也是一份工作，对作家自然会有所谓的优先顺序。然而，既然所有作品都要陈列在书店当中，若是不认真面对每一位作家，那便是在侮辱读者。最起码是这么想的。

    不过，话虽如此──

    「所以说──既然你要喂唯唯羽，那么就得同样地喂所有作家才对呀！」

    太不讲理了──在心中放声大喊着。再说，照她这个道理，也必须喂八柳吃东西才行。虽然对八柳不好意思，但有信心会空虚得消沉三天。

    ……然而，身为编辑的另一个自我，认为礼祢的话有道理而颔首同意。

    实际上，可不能让《闪钢的葛萝莉亚》延期上市。假如只要自己忍受着羞耻，便能让礼祢的稿子多少有些进展的话──

    「……好，我接受你的请求。唯唯羽，这样可以吗？」

    「……嗯。为了雾岛老师，我会忍耐。」

    说是这么说，但唯唯羽脸上却露出一副仿佛世界末日的表情。

    「……那么，拜托了，。」

    礼祢盯着画面，微微张开了嘴巴……但她的模样怪怪的。

    她的侧脸染上了一抹朱红，嘴上说要写作，却完全没有在挪动手指敲打键盘。

    「礼祢，听我说一句……如果会害羞的话，就不该要求我喂食。」

    「我……我才没有在害羞啦！不说那个，赶快喂我吃啦！」

    缓缓地递出了巧克力……他的心跳变得剧烈，快得甚至都能清楚听见了。

    他和礼祢之间的距离，近得能感受到对方的呼吸。过去未曾在此等距离下从旁凝视她，茫茫然地心想：原来她的眼眸如此清澈啊。

    插图p137

    而后，礼祢像是初次接吻般闭上了双眼──然后吃掉了巧克力。

    「……谢谢你，。就拜托你照这样继续了。」

    「你……你还要我喂啊……？」

    「……那是当然的吧。我肚子饿了，但又非得写稿不可。」

    面对一脸冷漠的礼祢，要再次喂她吃巧克力。

    此时出声向攀谈的，是表情像在闹别扭的唯唯羽。

    「……哥哥，我也要。」

    「嗯……好，说得也是。」

    给了唯唯羽一颗巧克力，趁她在咀嚼的期间，再喂给礼祢吃。

    这是怎样──在心底喃喃问道。

    这当真是编辑的工作吗？应该说，唯唯羽已经习惯了所以姑且不论，但礼祢能够专心在写作上头吗……开始抱持着一抹不安。

    尽管如此，仍然俐落地喂着两名作家吃东西。

    ……然而，数分钟过后，知道了自己的担心只是杞人忧天。

    虽然刚开始很拘束，不过如今的礼祢带着气宇轩昂的目光凝视画面，双手在键盘上流畅地敲打着──令人吃惊的是，比起请喂食的羞耻，她对原稿的热诚更胜其上。

    递出巧克力给呆板地张开嘴的礼祢，同时不禁说道：

    「由我来说好像怪怪的，不过真亏你能专心在写作上耶。」

    「………………」

    然而礼祢却未曾将视线移开萤幕，简直像是没有注意到的存在一样。

    继续这样子喂下去，她或许会一路吃到天荒地老吧──将叉子放在盘子上……而后忽地发现。

    直到方才都在撰写企画书的唯唯羽，正愣愣地盯着礼祢瞧。

    唉，她的专注力会用光光也是没办法的事。感觉企画让她颇头疼，而且还有睡意。就连也是，张开眼已经慢慢令他难受了。

    「怎么了？……差不多要体力不支了吗？」

    「这也是其中之一……但我在想，雾岛老师还真厉害呢。」

    「────」

    随后，礼祢的手指倏地停下，一副略显不满似的抬起头来。

    唯唯羽一瞬间感到畏怯，像只小动物一样低下头去。

    「……对……不起。打扰到您写稿了。」

    「……没有那回事。」

    礼祢再次将目光转到画面上说：

    「嗯，唯唯羽会尊敬我，或许也是当然的。毕竟我从出道作就一鸣惊人，每次葛萝莉亚出新刊印量都多达三万本。之前我试着稍微算过，我一张原稿似乎有五万圆左右的价值。这样的十七岁少女相当罕见吧。」

    这点承认，但她居然自己说吗……

    半眯着眼看向热烈地老王卖瓜的礼祢……然而，唯唯羽却以热情的眼光说：

    「……您真的好厉害。明明只不过比我大一岁，却写得出能够让那么多人沉迷于其中的小说。」

    「……嗯，是呀。」

    「…………？」

    她怎么了呢──感到不解。

    刚刚唯唯羽确实是在称赞礼祢才对……可是她却露出不悦的表情。仿佛是在期待着唯唯羽说出其他话似的。

    然而，可能是心中感到兴奋，唯唯羽转而望向说：

    「……我也会努力让自己能够和哥哥再次一同创作小说的。我自认很清楚上学读书之余还要写轻小说有多么辛苦，但这点雾岛老师您也──」

    「喔，我没有念高中。我是专职作家。」

    听闻礼祢不以为意的话语，唯唯羽杏眼圆睁。

    「我是在国三的时候出道，毕业后便一直走在作家这条路上。倘若我有好好地升学，现在应该是高二左右吧？我不太清楚就是了。」

    大概是极其出乎意料，唯唯羽整个人动弹不得……则是流着冷汗眺望她们。

    老实说，不乐见礼祢当一个专职作家。因为作家这种吃运气的行业很不稳定，何时断粮都不奇怪。

    正因为这样，才会谆谆告诫唯唯羽，不可轻忽求学……

    「怎样啦，唯唯羽？你有什么话要说吗？」

    然而，唯唯羽却缩起了身子，未能做出任何答复。相对的，则是由这边出言缓颊。

    「她只是纯粹感到疑惑吧，想说你不去念书，不会对未来感到不安吗？这样。」

    「完全不会。」

    她斩钉截铁地回答。

    「我也不认为往后能继续靠写作吃穿一辈子。搞不好会有一个我的作品不受读者青睐的时代到来，而我得拿着写不惯的履历表前往公司面试，然后被面试官奚落说『你没一个像样的学历呢』。」

    礼祢双手离开了键盘，露出一脸无趣的模样。

    「可是这也没办法，因为我选择了这样的生存方式。」

    仿佛像是听见了未知的异国语言似的。

    唯唯羽一脸惊讶地凝望着礼祢。

    「我没有余力去走学校这种迂回的路。为了打造出能让更多人觉得有趣的作品，有多少时间都不够呀。」

    礼祢以威势赫赫的嗓音宣告：

    「要瞧不起我，认为我活腻了也行──但唯有小说这块领域，我不想后悔。因为这是我的唯一。」

    礼祢的眼瞳中蕴含着坚韧的意志。

    唯唯羽着迷地羞红了脸蛋，同时低声说：

    「……好帅气。」

    而后，唯唯羽带着熠熠生辉的双眼，转头望向说：

    「哥哥，我也要休学──」

    「这件事等你写完企画书再说。因为八成会非常花时间。」

    「我不想跟小说妥协。如果要我推出连自己都觉得索然无味的作品，我宁可当场放弃作家这个职业。所以呀，──」

    礼祢露出无比正经的表情说：

    「我不会要你原谅我，可是我希望你能理解，不遵守截稿日是由于我身为作家的自尊心。」

    则是挂着冷漠至极的神情说：

    「我知道了，你快点写稿吧。」

    「好的……」

    以的话语为契机，礼祢带着一副烦恼的模样开始面对萤幕。

    距离换日的时限还剩九个小时。

    虽说有某种程度上的余裕，但依照唯唯羽和礼祢的进展状况，这个时间带有可能发生悲剧……不过，她们俩的精神都快耗尽了。

    唯唯羽面对电脑，摇晃着脑袋瓜。

    轻轻摇动她的肩膀，唯唯羽才稍稍睁开眼睛说：

    「啊……谢谢你，哥哥。」

    「你可别太勉强自己。熬夜写稿一定很吃力。只要你愿意，我也可以帮你调整进度。」

    「嗯……但我不要紧。看到雾岛老师，我就觉得自己也该加油才行。」

    语毕，唯唯羽便将视线转到礼祢身上。她正在阳台眺望着街道。

    一来到阳台，礼祢便一脸不悦地回过头说：

    「放心啦，我没有在想『干脆从这里跳下去逃掉好了～』，只是想吹吹风罢了。」

    说着，礼祢便喝了一口手上的营养饮料。根据的记忆，这应该已经是第三瓶了。喝这么多感觉对身体不好，但身为编辑也不好强硬地说些什么。

    「礼祢，你的进度怎么样了？」

    「……速度稍微慢了下来，不过发展我心里有底了。顺利进行的话就没有问题。」

    礼祢使劲伸了个懒腰说：

    「就算是赌一口气，我也得完成原稿。万一在此时延宕，我就不晓得至今是为何而努力的了……虽然这句话很不成熟，不过也有人在期待着葛萝莉亚呢。」

    「……像是唯唯羽……吗？」

    礼祢闻言沉默了一段时间，而后她开口说道：

    「……我仍然不敢相信她居然是葛萝莉亚的读者。我原本还想说，她是不是认为『葛萝莉亚不过就是迎合市场的样板作品吧（笑）』而瞧不起它。你想想，毕竟有很多黑粉只会对葛萝莉亚做出这种肤浅的批评嘛。」

    「原来你是这么想的啊……」

    「因为唯唯羽的出道作是感动系青春小说吧？坦白讲，我以为她不太看轻小说。」

    「没那回事，唯唯羽什么小说都看。无论是爱情、奇幻、科幻、悬疑、黑色犯罪、青少年文学、纯文学、大众文学、轻文艺──当然，她也非常喜欢轻小说。」

    正因从小就在一旁看着唯唯羽长大，他才能如此断定。

    唯唯羽从以前就不擅长和别人打交道，所以朋友很少。总是陪伴在她身旁的，只有和小说。

    不知何时，唯唯羽这么说过：比方说遇上了什么挫折，希望能够忘却负面回忆时，脑袋会率先浮现出来的作品类型──那便是轻小说。

    「……况且──」

    低声喃喃道，而后将目光转移到室内。他眼中所映照出来的，是唯唯羽的娇小背影。她像是在跟某种目不可视的敌人作战般，对着电脑苦思不已。

    「倘若不喜欢轻小说，就不可能那么拼命地构思企画吧？」

    「…………」

    礼祢究竟抱着何种想法呢？她凝望唯唯羽的表情极其正经。

    ──现在应该可以问她那件事也无妨了吧？

    如此心想，而后提出总有一天要询问礼祢的疑问。

    「对了……礼祢，你有看过唯唯羽的作品吗？」

    礼祢全身上下僵硬到一看就知道的地步。

    「……你为什么这么问？」

    「因为就我看来，你在跟唯唯羽保持距离。或许是我多心了……但我觉得这可能和唯唯羽的作品有什么关系。」

    先前坦承唯唯羽是自己的妹妹时，曾经问过礼祢相同的问题：难不成你看过了唯唯羽的小说吗？

    然而礼祢却对这个问题缄默不语，仿佛像是拒绝回答似的。

    当时他就这么若无其事地置之不理……但看到今天的她们，做出了一个推测。

    那时礼祢之所以没有回答自己的疑问……会不会是因为觉得唯唯羽的小说令人不快，所以无法回应呢？

    礼祢会对唯唯羽采取冷漠态度的原因，会不会就是这个呢──

    「唯唯羽的出道作很有意思喔。」

    不过，这份不安眨眼间便烟消云散了。

    「初次阅读的时候，我克制不住地全身颤抖。因为那部小说极具压倒性，甚至让我害怕起唯唯羽是如何看待这个世界的。明明角色很平凡、故事又朴实，却令人无法别开目光。里头的一字一句都像是陌生语言般自由自在，可是令人莫名怀念。我整个人沉迷在唯唯羽的小说当中，连其他事情也不顾了……回过神来，我发现自己哭了。我当真许久没有度过一段如此幸福的时间了。」

    面对口若悬河的礼祢，连答腔都没有办法。

    这番话毫无疑问是在称赞唯唯羽……可是，这是为什么呢？

    礼祢一副不悦的模样锐利地眯起双眼，俯视着街道。

    「不过，我不会否认自己无法喜欢唯唯羽这个人……但也没有到非常讨厌就是了。」

    这一瞬间，便像是遇到世界末日一般，只能呆呆伫立在原地。

    礼祢或许能和唯唯羽成为好朋友的期待，彻底遭到粉碎。这份冲击实为笔墨难以形容。

    「是……是这样吗……？」

    「……我姑且可以告诉你理由。相对的，你能够保证不问我问题吗？不可以反过来问我为什么。」

    「……好，我知道了。」

    「其实原因有两个。」

    居然还不只一个吗……礼祢对快昏过去的竖起食指说：

    「第一个原因，因为唯唯羽是你妹妹……不过这不是她的错。真要追究起来，问题出在你身上。」

    「那个……血缘关系我也无能为力啊……不过，既然你觉得我不好，那我会卯足全力改善。方便的话，可以告诉我你哪里不满意──」

    「就说不可以问我问题了。反正我无法回答你的疑问。那么，下一个原因是──」

    礼祢对郁闷的竖起第二根手指。

    「因为唯唯羽的小说很有趣。」

    「……老实说，我听不懂。这是一种猜谜吗？」

    「让我来回答你这个问题。正确答案是ＮＯ。」

    这什么意思──纳闷地眯起眼睛。然而，礼祢无视于这样的，将营养饮料喝光后，开口说：

    「好啦，闲聊就到此为止……我休息得有些过头了。得赶紧回到工作模式才行。」

    礼祢回到起居室，打算再次开工……并未漏看了这个瞬间。

    唯唯羽口中念念有词地敲打着键盘。

    而礼祢则是带着险峻的目光望着唯唯羽。

    　唯有小说

    距离时限还剩七个小时。这个时间带说是傍晚也不为过。

    说到他们三人的状态──很明显地出现了异常。

    「怎么办……怎么办怎么办怎么办怎么办怎么办怎么办怎么办怎么办……！」

    礼祢发出有如惨叫的声音，在室内绕来绕去。她甚至还开始打开冰箱或壁橱，一副像是点子沉眠于其中的样子。很可惜的是，里头并没有她所期望的事物。她将门关上后，又开始四处踱步。

    礼祢的慌张可想而知。

    方才她和说，顺利的话就赶得上──然而事已至此，礼祢却发现自己要写的点子有着缺陷。对作家而言，故事在写作途中出现纰漏不是什么稀奇的事。

    只不过，状况陷入危机的人不仅有礼祢。

    「哥哥，我写得出杰作对吧？」

    「是啊……」

    「这样的话，我能够成为多次再版的畅销作家对吧？」

    「是啊……」

    「那么，我的作品不但会被漫画化和动画化，初版的价值还会水涨船高，也会有许多书迷来参加签名会，还会在颁奖典礼上致词对吧？」

    「是啊……」

    「如此一来，哥哥就永远会是我的责编了对吧？」

    「唯唯羽，我爱你。」

    「嗯，我也是。」

    唯唯羽和带着空洞的眼神交谈。稍稍摇了摇头，将营养饮料当作罐装咖啡那样喝光了。三个人就此总共喝掉十瓶了。虽心想「这样就能打保龄球了」，不过却未付诸行动。他终归还是保有理性。

    缓缓地将视线投向来回走动的礼祢。

    她的体力和精力果然都快用尽了。睡意已消失无踪，脑袋正在发出尖叫吧。因为的状况也一样，所以能够体会礼祢的痛苦。

    大概不行了吧──确实听见了自己发出来的声音。

    「我姑且先声明……要将前一版的稿子作为最终定稿也行喔。」

    礼祢忽然停下了脚步。

    「我也知道，你对部分内容不甚满意。可是纵使不够全面，依然相当有意思。这点我可以保证。」

    礼祢并未回复。她只是僵在原地，昂首望向一尘不染的天花板。

    「倘若书本要在这里开天窗，不如妥协比较好。不让作品延期，是我身为编辑的责任。现在还来得及……你要进行勇气十足的撤退吗，礼祢？」

    一段相当漫长的沉默流逝。礼祢的脸上依然没有任何表情，她究竟抱有何种想法呢？

    「……还差一个。」

    而后，她以感觉会消逝在风中的微弱嗓音低喃道。

    「只要还有一个可以漂亮地接起故事的要素，稿子就会完成。它便会成为我能够抬头挺胸地表示『这是我卯足全力』的一部作品。搞不好我会精疲力竭而完成不了，届时再采用前一个版本的原稿就好。在那之前，我不想逃避自己的作品。」

    看来无须多问了。

    「，我再次拜托你……让我再挣扎一下。」

    尽管显露疲态，她清亮的声音仍然蕴藏着决心。一个不像是出道才仅仅两年，熊熊燃烧着对于作品之执着的作家，就在那儿。

    不经意一看，发现唯唯羽正凝望着礼祢。她的眼瞳并不像先前那样了无生气，而是蕴含着敬意及憧憬的热情目光。

    「两位，就再次拜托了。今天过后，你们要睡得像一滩烂泥也无妨。不过……我希望你们现在撑着点。」

    的话一说完，唯唯羽和礼祢随即直视着画面。

    ……之后不晓得经过了多少时间。

    房里的挂钟就像是在嘲笑他们三人似的，滴滴答答地不断前进。

    乍看之下状况没有丝毫改变。唯唯羽紧盯着画面，一动也不动地寻思着。

    礼祢的情形也大同小异。她轻轻地前后摇头晃脑，嘴里自言自语着。不过，她并没有四处走来走去，应该说她办不到。礼祢拿毛巾将自己的脚踝和桌脚绑在一起，免得自己逃跑。

    按捺着焦急不已的心情，低头看向手表。考量到检查礼祢的稿子后准备档案的时间，他希望有一个小时的缓冲。可是，照这样下去──

    这时，注意到了一个突兀感。

    他没有听到礼祢的自言自语。

    「────」

    礼祢望向半空中，静止不动了……然而，这也仅是须臾之间的事。

    礼祢柔美的手指，忽然开始敲打起键盘来。

    她像是被什么东西附身般专心致志地写着稿，敲打键盘的声响未曾停顿过。

    并没有愚钝到不晓得这幅光景代表何种意义。

    是点子降临了。

    有种冲动想询问是否赶得上截稿，但这对礼祢而言除了找麻烦什么也不是。

    面对埋首写作的作家，编辑做得到的事情唯有一件──那就是在心中为对方声援。

    距离时限还剩四个小时。

    自从礼祢的稿子开始上轨道，已经过了约莫一个小时左右──但她的速度并未减缓。不仅如此，看起来甚至像是朝着小说的尾声加速。

    她的手指忽地停下了动作。是卡住了吗──正想如此担忧地开口问她……然而，这只是他杞人忧天。

    「……完成了────────────！」

    礼祢挂着满面笑容，使劲高举双手。

    而后，她维持着万岁姿势，直接朝后方躺了下去。对这样的她露出柔和眼神。

    「辛苦了，礼祢。写起来感觉如何？」

    「……老实说，我是顺着自己的情感在写，不晓得这样子好不好。」

    礼祢漾着成就感十足的笑容说：

    「可是呀，我在写作的途中很开心，甚至盼望这段时间永远持续下去……所以说，我觉得铁定会成为一部好作品。」

    「……这样啊。能听到你这么说就够了。接着是我的工作了。我想来确认稿子，可以把档案转到我的电脑里吗？」

    「也是……完成这个步骤就总算能休息了呢。」

    她的体力想必早已见底了吧。礼祢解开绑着脚的毛巾，依依不舍地起身。她维持着笑逐颜开的模样，打算操作数位打字机的时候──

    脸上的笑容骤然消失。

    简直像是时间停止了一样。礼祢动也不动、不发一语地凝视着画面。紧贴在她脸上的表情──是惊愕。

    不知何故，她的神色令的背后窜过一阵寒意。

    甚至忘记要问「发生了什么事」，径自绕到礼祢的身后看向数位打字机。

    眼前的东西是──无。一如字面意义，什么也没有。

    画面整个跳掉，变成一片漆黑了。

    「……这是……怎样──」

    相对于茫然自失的礼祢，的行动十分迅速。他随即按下按键试图开启……然而，数位打字机毫无任何反应。

    「礼祢，你记得断电前是否存档了吗？」

    「──对……对不起。对不起喔，。原稿……原稿……消失了……」

    面对慌张失措的礼祢，紧握住她的手。礼祢的肩膀倏地抽动了一下。

    「镇定点，还不确定档案已经消失了吧……拜托你冷静下来想想，是否有存档下来。」

    「……嗯……嗯，我知道了。可是，对不起。我全神贯注在写作中，不记得了。」

    点了个头，拿出数位打字机里的干电池。他换上了抽屉里找出的新电池后，数位打字机便若无其事地复活了。

    「……怎么会，为什么──」

    听着礼祢吐露的字句，同时思索着。电源会突然跳掉，一定是因为没电了……可是，在此却浮现一个疑问。

    有在操作数位打字机，应该会知道电池正在消耗才对。毕竟上头会显示剩余电量，快没电的时候也会有警告讯息。

    尽管如此依然用到没电的理由是……

    「难道是我太过专注于写稿，没有注意到……？」

    不过并未回答。目前仍不能断定……这只是场面话。真正的原因是，如果他在此颔首肯定，就好像是在责备礼祢一样，令他过意不去。

    操作着启动的数位打字机，卷动画面到文章的结尾。

    光看一眼便知道尚未完成的原稿，就在那儿。

    礼祢她──因写完稿子的亢奋而并未存档。

    原本这类机器即使是主电池耗尽，备用电池也会作用才是。但档案仍然消失了，这就表示恐怕连备用电池都没电了。

    礼祢说过，这是她从国中之后第一次使用这台数位打字机。这就是个中原因。

    换言之，备用电池在数年前就挂掉，几乎是八九不离十的事了。

    「礼祢，你知道这是什么时候的档案吗？」

    「……我想是在要吃午餐的时候储存的，所以──八小时的档案毁于一旦了。」

    听见这道细若蚊蚋的声音，不禁转过了视线。

    礼祢凝视着画面，脸上挂着像是作恶梦般的表情。

    「，对不起。真的很抱歉……这次就用前一版的原──」

    「我们用上一版的原稿作为定稿。这是『我的判断』。」

    不由分说的口吻，令礼祢顿失话语。

    「你可能无法接受，或许有好一阵子会后悔并自责。不过，届时你就这样辩解吧……没办法，都是编辑擅自决定的。假如延期上市的话，就会写出更好的作品了。」

    拼命忍受着羞愧难当的心情，脸上浮现出竭尽全力的笑容。

    「你别太沮丧了，前一版也是好看得无可挑剔……纵使你无法满意，但是我认同。」

    然而，礼祢只是露出消沉神色微微点了个头。

    不论有着什么样的内情，问世的作品会永远留存下来。更何况，《闪钢的葛萝莉亚》还是有数万名读者引颈企盼，对礼祢来说是相当特别的作品。

    要是当时那么做的话──礼祢必定会如此抱憾终生吧。

    像是要寻找激励的话语似的，仰头瞧向天花板──

    「──那……那个，您不要紧……吧？」

    这件事对而言，可说极具冲击性。

    他反射性地转头望去，发现唯唯羽正看着礼祢。唯唯羽的脸色相当沉痛，从平时的她完全想象不到会如此。

    唯唯羽在向礼祢攀谈。那个对外人很胆小又害怕礼祢的唯唯羽，初次主动开口了。

    「对……对不起，我不晓得该说什么好……可是我看雾岛老师好像很难受，想说有没有什么我帮得上忙的地方……」

    之后唯唯羽和礼祢便沉默了下来。

    率先打破寂静的人是礼祢。

    「……我一直觉得很奇妙，你为何会想遵守截稿期限呢？」

    连也为这句话瞪大了双眼。

    简直像是受到唯唯羽感化似的。就连极力避免交谈的礼祢，也在对唯唯羽说话。

    「……您为什么这么问──」

    「别问那么多，回答我。感觉我现在不和别人聊聊，就会消沉到死。」

    礼祢面不改色，孱弱地接着说了下去。

    「既然你已经出道一年了，应该隐隐约约感觉到了吧？就算不遵守企画的截稿时间，编辑也不怎么会困扰。」

    若要坦承，这也是好几次都想提出来的疑问。

    所谓企画便是动笔前的阶段，换句话说就是准备期间。即使不遵守这个期限，要说几乎不会对周遭添麻烦也不为过。

    「然而，唯唯羽你却硬逼自己写着企画。强忍着睡意，和电脑大眼瞪小眼好几个钟头。明明就没有那个必要，你为什么要这么努力呢？」

    唯唯羽并未即刻回答礼祢的问题。

    但她依然鼓起勇气说道：

    「……这样讲可能对您很失礼，不过……」

    唯唯羽略显犹豫地开口。

    「因为我也和雾岛老师一样。」

    「……什么意思呀？」

    「雾岛老师，您是我的目标。明明和我年纪相仿，却推出了畅销书，致力于创造有趣的作品。您是凭我这种人根本追不上的厉害作家……可是──」

    唯唯羽的目光看着电脑画面。

    那是或许有一天会成为唯唯羽的代表作而问世的企画案。

    「我也决定了。我要和哥哥一块儿写出读者喜悦的程度不输给任何人的小说……因为我也只有这个了。」

    ──但唯有小说这块领域，我不想后悔。因为这是我的唯一。

    这不是别人，正是礼祢告诉唯唯羽的话。

    「我从小就只擅长小说这块领域。哥哥会开口称赞我厉害，并且让我沉迷至今的，就只有小说了。所以……我不想逃避。若是失去它，我就一无所有了。」

    不晓得她有多少思绪满溢而上。

    从平日的唯唯羽实在难以想象到，她会如此滔滔不绝。

    「我决定要努力到最后，才跟哥哥商量递延截稿日。哪怕是早一天，我都希望快点和哥哥一起推出小说。因为──」

    唯唯羽用力握紧了娇小的手。

    「唯有小说，我不愿输给任何人──为此，我想尽快和雾岛老师站在同一个舞台上。」

    直言不讳的话语，让及礼祢皆为之屏息。

    但可能是忽然害羞起来了，唯唯羽低下头说：

    「对……对不起。企画都还没通过，我却讲得一副很了不起似的──」

    「……不愿输给任何人……是吧。」

    礼祢忽地眺望天花板喃喃说道。她的表情仍然不见情感的踪迹。

    就在这时──

    礼祢倏地站了起来。她以毅然决然的脚步走进浴室，而后使劲关上了门。

    突如其来的行动，让和唯唯羽只能感到哑然无语──不久之后传来一道像是在洒水一般的剧烈声响。

    「……礼祢？」

    就在低声呢喃的同时，门扉喀啦一声打开了──这次真的让话语顿失。

    在眼前的是从头到脚全身湿漉漉的礼祢。

    令人看了着迷的发丝滴着水，精心打扮的便服整个泡汤，惨不忍睹。

    然而，她的脸上却浮现着有如剑道美女般的凛然神色。

    插图p161

    「，帮我擦头。」

    只说了这句话，礼祢便不顾打湿地板而迈步前进，然后一屁股坐在桌子前。连忙从浴室里拿出浴巾，仔细地替礼祢擦拭头发。

    「，还剩多少时间？」

    「啊……喔……距离换日还有三小时左右。」

    「不是那个，跟我说我还有多少时间完成小说。扣掉你确认稿子并交档的时间之后，还剩下多久？」

    「……大概……两个小时吧。」

    「绰绰有余了。」

    礼祢撩起头发，狂傲地笑道：

    「我会在那之前再次写完一份稿子给你看。我自己都无法接受的原稿，我绝对不会让你拿去用。」

    面对露出不羁笑容的礼祢，一瞬间无言以对。

    「太乱来了。可是有八小时份量的档案灰飞烟灭耶。你要在两小时之内──」

    「那是我曾一度完成的小说。这点东西我马上就写得出来。」

    状况实在太过荒唐无稽了。撰写过的文章统统记在脑海里，这可不是人类办得到的事。　很显然的，她在动笔时还是会去思考描述或对白。

    这点也一清二楚──但这是为什么呢？

    见到礼祢信心满满的侧脸，些许期待在的心中油然而生了。

    「追本溯源，原因都是出在我犯下了无聊的失误。自己的残局我会自己收拾……况且，还有可爱的后进称赞我厉害呢。」

    和这番话相反，礼祢是带着仿佛要将对方射穿般的眼神朝向唯唯羽。先前一直呆愣愣的唯唯羽吓了一大跳。

    「《闪钢的葛萝莉亚》系列累计发行量超过三十万本，在当今这个世道算得上是畅销作品了。改编成广播剧ＣＤ时有跟知名声优握手，举办谢恩会时即使缄默不语，也会有看似很了不起的大人来打招呼，甚至都让我害怕起自己的才能了。连再版都没有体验过的唯唯羽，实在远远不及我……可是呢──」

    礼祢使尽吃奶的力气大喊道：

    「我也不能输给你呀！」

    随后，礼祢便如火如荼地开始打字。

    敲击按键的声音响彻室内，仿佛雷雨一般。但尽管如此，礼祢仍然口若悬河地说道：

    「自从读过那部小说，我没有一天忘记过唯唯羽！明明同样是女孩子，她却拥有令我相形失色的压倒性才能，让我好生羡慕！唯唯羽居然写出让人感动到泪如泉涌的小说，这使我非常不甘心！然而，唯唯羽却说她的目标是我？别笑死人了！我早就被你的小说痛击得体无完肤啦！」

    ──唯唯羽的出道作很有意思喔。

    礼祢不悦的话语，在的耳朵深处中复苏。

    认为，当遇到了优秀的小说时，作家会分成三种类型。其一是觉得自己终究比不上人家而抱持敬意。其二是会搬出所有借口来逃避。第三个──

    则是誓言有天一定要超越对方，斗争心态表露无遗。

    「我真想痛扁数分钟前的自己。居然偏偏差点在唯唯羽面前出丑。我可不能因为这种事情而受挫。为了今后也要继续走在作家这条路上，我得写出不输给任何人的小说呀！」

    写稿速度依然令人惊讶的礼祢，忽然将视线转到唯唯羽身上。

    「你在发什么呆呀？你想在今天之内完成企画，并尽早推出小说吧？既然如此，你就应该立刻动手处理自己该做的事呀。」

    「……那个……雾岛老师……」

    「太小声了！」

    「雾……雾岛老师！」

    就的记忆，从未听过唯唯羽发出这么大的声音。她的脸蛋之所以会潮红，究竟是出于亢奋，抑或是羞耻呢？

    「那……那个……谢谢您的称赞！」

    「不用客气！」

    两名作家自暴自弃似的大喊，同时开始敲打起键盘。唯唯羽像是个弹奏着夜曲的钢琴师一般和缓，礼祢则像是弹奏着圆舞曲一般激烈。

    然而随着时间经过，辛劳皆流露在她们的脸上。也明白她们很难受。已经无法判断那股勒紧脑门的痛楚是否来自于睡意，眼底里头还带有麻痹般的疼痛。

    礼祢突然怒吼：「我一定要写出来！」

    唯唯羽则大声回应着：「我也是！」

    两人高声呐喊激励着彼此，同时写着稿。她们的容貌像极了残兵败将，连眼神都没在对焦了，可是却没有从小说当中逃避的意思。

    而则是在意识朦胧当中，感受到一股浑身发痒的喜悦。

    那是她们所散发出来的热气吗？注意到房子里变热了，于是为了她们俩，他打开阳台窗户让空气流通。

    从阳台俯视可见的街道，已融入了夜晚的黑暗中。

    深夜的战斗还在持续着。

    　或许就像萨里耶利一样

    午夜十二点──时限已尽。

    在这个时间，不断透过电话向工作伙伴低头赔罪。

    「是的，这次给您添麻烦了。原稿就万事拜托了。」

    最后深深地一鞠躬，便挂断了电话。

    对方的心情果然不太好，也稍微被挖苦了一下，不过只怀抱着感谢的心情。如果对人俯首，作家的努力便能获得回报，要多少次我都跟你低头──内心纯粹地如是想。

    毕竟──礼祢完成了最终定稿，而唯唯羽也写完了企画书。

    她们俩铁定在呼呼大睡吧──这么心想的，走到起居室去……然而，他的预料却错了一半。

    人在那儿的是进入了梦乡，发出和缓呼吸起伏的唯唯羽。数十分钟前的正经表情荡然无存。唯唯羽趴在桌上的睡相十分稚气。

    而礼祢则是茫茫然地眺望着这样的她。

    「你睡不着吗？」

    「嗯……所以我一直在想这女孩的事情。」

    礼祢的表情像是在打瞌睡一样。

    和先前对唯唯羽抱持敌对心态的少女简直判若两人。

    「……我至今都不晓得，你居然不想输给唯唯羽。」

    「……这种事情我怎么可能说得出口呀。」

    礼祢以梦呓般的口吻娓娓道来：

    「走在作家这条路上，不时会发生这种事情呢。心想『啊，我绝对敌不过这部小说』的瞬间。这种有如怪物般的小说存在于世界上──其中一部就是《在我和你之间》。」

    无法体会礼祢和唯唯羽的小说邂逅时，那股败北感有多么庞大。然而，这对礼祢而言肯定极具冲击性。

    所以她才会满脑子抱着不想输给唯唯羽的想法，鼓舞自己。

    「我呀，认为那女孩是天才。因为我觉得，无论自己付出多少努力，都追不上她的小说……无从辩解真的很辛酸呢。唯唯羽和我一样是女生，年纪才小我一岁，而我们彼此都是轻小说作家。所以我才会如此不甘心吧。」

    并未出言附和礼祢这段忏悔般的话语。

    这是因为，他觉得礼祢的苦恼必定只能靠小说克服。

    「……不过呀，我想自己可能错了。」

    礼祢凝视着静静安眠的唯唯羽，轻声说道：

    「这女孩也和我一样，对吧。以一个作家的身份竭力奋战，拼命地攀附在这个世界──所以……」

    「所以？」

    「……我可能有稍微一点喜欢唯唯羽了。」

    语毕，可能是感到害臊，礼祢闹别扭似的别过脸去。

    「嗯……嗯，我承认她这个作家……不过，另一方面可就没那么容易了。只要她还是你妹妹，事情就无从解决嘛。」

    「…………？」

    「……果然跟你说了也不明白。」

    礼祢深深地叹了一口气。

    「抱歉，今晚可以让我睡在这儿吗？感觉我在回家途中就会倒在路上了。」

    「这是无妨，不过挤在一起睡对身体不好喔。要睡我的床吗？」

    「那我就不客气了……谢谢你，。」

    礼祢摇摇晃晃地前往的房间去。看到她确实进门后，便轻轻抱起唯唯羽，踏进她的房间。

    他将唯唯羽抱到床上，为她婀娜的身躯盖上被子，而后低声呢喃道：

    「……太好了，唯唯羽。等你醒来后，搞不好能跟礼祢和好如初呢。」

    唯唯羽若是醒着，一定会瞠目结舌吧。

    因为那个居然露出了温柔的笑容，令人不敢置信。

    ──隔天。

    礼祢一起床，随即冷静地回顾起在的床上睡了一晚的事实，然后满脸通红地扭动着身子。不过这又是另一段故事了。

    插图p169

第一卷 第四章

    　关于新人编辑Ｔ和老手插画家Ｗ

    从那场惊滔骇浪的赶稿地狱，已经过了一星期左右。

    雨过天晴是极其自然的状况，过着平稳的日子。礼祢的新刊作业进行得相当顺利，而唯唯羽的企画也正逐渐成形。

    如此一来，就算是编辑也会在星期天放下工作。

    迎接假日的，想要久违地放松一下……直到昨天为止都是这么想。

    然而，却和她的后进千千石一同朝着某栋公寓大厦而去。

    「呜呜……不好意思，前辈。硬是拉你来帮我的忙……」

    「你别放在心上。这也像是工作的一环。」

    顶着一如往常的扑克脸，安慰着颓丧的千千石。

    事情的开端是千千石那通「请你帮帮我～！」的悲痛电话，吵醒了还在睡觉的。

    千千石表示，今天是某位插画家的截稿日。

    但无论怎么等，都等不到完成的插画，外加电话也打不通。于是千千石决定直接去画师家，无奈这是她第一次碰上这种状况，所以很不安……因此才会向求援。

    「再说，这是可爱后进的请求。我会鼎力相助的。」

    「……唔，前辈，你刚刚把我当作没用的孩子对吧？我也已经跨越了名为研习的试炼，是个独当一面的编辑了啦！」

    「独当一面的编辑，不会大清早就向别人哭诉。」

    「我无言以对……」

    「不过，这次该道谢的人反倒是我。老实说，我早就想见见若叶老师了。」

    若叶──这就是两人正要拜访的插画家名字。

    是在成为编辑前知道若叶这个插画家的大名。当时有一部动画化的校园青春作品，负责插画的人就是若叶。

    真是纯粹的画──这便是对若叶的插画抱持的感想。

    以轻淡却又鲜艳的色彩，和纤细的笔触所描绘而成的少年少女。还记得，那些插画仿佛能够冲刷掉沾染到内心的污秽，和上演着鲜活青春的故事十分搭配，因此一瞬间就成了它的俘虏。

    「只是，我没听过若叶老师的负面传闻耶。她是个如此不重视截稿时间的人吗？」

    「目前为止她有迟交过，不过杳无音讯还是第一次……该、该不会遇上交通事故吧？」

    在千千石的带领之下，踏进了自动上锁式的大厅。千千石紧张地吐了口气，而后按下集合式住宅的门铃。

    ……然而毫无反应。千千石面色铁青地说：

    「怎……怎么办，前辈？若叶小姐会不会真的出了什么事──」

    「奇怪？小奈，你怎么会在这儿？」

    大厅外头传来一道开朗无比的声音。

    回头望去，眼前的人是一名女性。她的年纪大概不超过二十五岁吧。将长发束在后脑勺的发型，以及略施脂粉的清爽容貌，给人俐落的印象。眼角水灵灵的笑容相当和蔼可亲，令人感觉像是个豪爽的大姐姐一样。

    「啊，若叶小姐！」

    千千石连忙跑向那位女性。

    看来这个人──就是插画家若叶了。

    「真的是，我很担心你喔。今天早上我打了好几通电话你都没接，我还想说你是不是发生什么事了……」

    「咦，是这样吗？」

    若叶一脸表情呆愣地拿出了手机。

    「哇，真的耶。来电纪录都被你给洗板了嘛。这让我有点起鸡皮疙瘩耶。如果我向警方报案说有跟踪狂，感觉会被受理呢。啊哈哈。」

    「这不是什么好笑的事啦！」

    「哎呀，抱歉喔。我一直到刚刚都在上夜班，没有查看手机嘛。」

    原来她还有从事其他工作啊──稍微瞪大了双眼。兼职本身并不稀奇，可是就连业界资历深厚的若叶都在做插画之外的工作，老实说他有点意外。

    「不说那个，我要问的是截稿啦！可以请你告诉我目前的进度状况吗？」

    「……嗯？你是指黑白插画？截稿时间是明天早上吧？」

    「不，确实已经超过了！我们讨论的时候说是──」

    「刚开始是那样没错，不过我在好一阵子前有跟你联络过才对呀。我说因为公司那边突然丢了工作给我，希望你宽限我一天。然后记得你回应我说没问题呢。」

    「…………咦？」

    千千石慌慌张张地翻开从包包拿出来的万用手册，确认这个月的预定表。

    她的脸色顿时刷白。

    「──不……不好意思不好意思不好意思！若叶小姐你说得对！最近我手忙脚乱的，完全不记得了……！」

    「没关系啦。反正拜托你改进度的也是我，而且小奈你这种脱线的地方很可爱嘛。嗳，你不觉得吗？」

    若叶忽然把话题抛了过来，略感困惑的开口说：

    「您愿意这么说，我们也很感激。进度管理出错，有可能会演变成和工作伙伴产生纠纷。如今我只有满心感谢若叶老师的宽宏大量。」

    「唔，免礼。」

    若叶「啊哈哈」地开心笑着，而后──

    「对了，小奈。这人是谁？」

    「明明是初次见面，你却直接跟他攀谈吗……他是我公司的前辈。」

    「我是巳月。千千石平日受您诸多关照了。」

    「喔，你果然是编辑呀。和小奈同一个书系的巳月吗……你该不会有委托过我插画工作吧？我想大概是一年前左右的事。」

    尽管没写在脸上，却不禁感到惊讶。

    坦白说，曾经拜托过若叶绘制唯唯羽的出道作《在我和你之间》的插画。只不过，那时她因为其他插画工作分身乏术而拒绝掉了。

    话虽如此，对《在我和你之间》的插画没有丝毫不满。当时负责的插画家笔下的画作非常神。

    「没错，您还记得啊？」

    「是呀。没记错的话，那部小说荣获了新人奖当中的最优秀奖对吧。那种新人的作品有时候会一鸣惊人，所以我很想画，可是记得我正好有点忙碌。那时真抱歉喔。」

    「哪儿的话，不要紧的。光是您没有一口拒绝，就已经是我的荣幸了。」

    郑重地低头致意。

    紧接着，千千石也效仿着，鞠了个躬说：

    「还……还有，方才真是失礼了。我会静候你的插画完成，还请务必多多拜托。」

    见到这对低下了头的前辈后进二人组，若叶烦恼地交抱起双臂说：

    「啊～嗯，也是呢……对了，你们两个之后有空吗？」

    「咦……？是……是的。我今天几乎就跟休假无异，没有什么特别要做的事。」

    也点了个头回应。今天原本就是假日。

    「那么，我接着得来画黑白插画……但其实还有别的事情得处理，所以正在伤脑筋呢。因此，我希望你们能来帮忙。」

    「帮忙……是吗？……顺带一提，是要帮什么忙呢？」

    「放心吧，巳月。只要双手够灵巧，连小学生都办得到啦。」

    若叶老师堆满笑容，回了一个完全不成答案的回应。

    「一下～下就好了。若是中途觉得太勉强，看是要回去或无所事事地看漫画都行。嗳，怎么样呢？」

    「呃，这个嘛……好的，我没问题！毕竟我平常总是受到若叶小姐照顾！」

    「喔，你愿意这么说真让我开心。小奈，爱你喔～」

    若叶使劲地摸着她的头，千千石则是「呜呀啊啊啊……」惨叫着。这样一看，她们根本就是社团活动的学姐学妹。

    插图p177

    虽然到头来，还是不晓得自己要帮什么忙而感到不安……但──

    「若是不嫌弃，可以让我也助您一臂之力吗？前提是我能力所及的范围就是。」

    「真的？谢啦，巳月……不过，站在你的角度想，或许也是理所当然的呢。」

    若叶露出爽朗的笑容说：

    「毕竟你女朋友小奈要帮忙。身为男朋友的你，可不能丢下一句『那我就此告辞了』而自个儿回去嘛。」

    「「………………」」

    花了整整十秒才理解这句话。

    千千石八成也相去不远。她维持着惹人怜爱的笑容，歪头感到不解。

    「编辑的休假好像都搭不上，你们至少今天想要待在一块儿对吧。小奈会和你一起到我家来，就是这个意思吧？」

    「不……不是啦！为什么状况会变成这样呀，真是的！」

    总算回到现实世界来的千千石连忙否认。然而，若叶却带着若无其事的表情说：

    「有什么关系呢，不用顾虑我。你有男朋友我也不会闹别扭的。你想想看，液晶绘图板就是我的男朋友。事到如今我不会迷上三次元的男人啦。」

    「所……所以说……不是那样……！追根究底，我和前辈并不是那种关系！」

    「哎呀，是吗？……可是先前在咖啡厅讨论的时候，我有问过你对吧？问说你喜欢哪种类型的人。」

    若叶的脸上挂着打从心底感到诧异的神色说：

    「然后你就说，虽然没想过，可是编辑部里有个在意的人──」

    「好啦，若叶小姐！我会努力帮忙的，我们快走吧！」

    千千石忽然开始推着若叶的背，不晓得究竟是何种心境变化。「啊，嗯，说得也是。」被她的气势压制，若叶开启了自动锁玄关。

    仅是在一旁纳闷地眺望着她们两人。

    「那你们稍等一下喔。我马上把希望你们协助的东西拿来。」

    等人在引领下来到起居室，若叶便到隔壁房间去了。那儿恐怕就是若叶的工作室吧。

    「前辈、前辈！我还是第一次到插画家的家里叨扰！若叶小姐美妙的插图，就是在那扇门的后面创造的对吧……！」

    「嗯，是啊……要是在我们的支援之下，若叶小姐能稍微轻松一点就好。」

    「请包在我身上！上至各类家事，下至缴纳公共事业费用，我什么都做！只要若叶小姐的工作能顺利进行，不管是助一臂或两臂之力──」

    「小奈，你可别收回这句话喔。」

    等人闻声而转动视线……千千石整个人都吓傻了，方才的气势就像假的一样。

    倘若的知识无误，若叶现在拿在手上的东西──就是所谓的漫画原稿吧。

    「……那个……若叶小姐？」

    见到若叶将原稿和画具排在桌上，千千石面露抽搐笑容说：

    「难道这是──」

    「其实呀，下星期是黄金周对吧？这就是『那个活动』用的同人志原稿。」

    这么说来──心想。现在是四月底……如果行有余力他也想参加看看的那个活动，亦即于东京Big Sight举办的同人志即售会就快揭幕了。

    「墨线已经上好了，我想拜托你们涂黑。你们看，就把画上叉叉的地方涂成黑色就行。可千万不要夸张地涂错喔。万一原稿毁了，我可是会哭的。而且还是孩子气地嚎啕大哭。」

    解释完毕后，若叶便双手K腰说：

    「那么，我去那边帮插图完稿。你们就鼓起干劲试着做做看吧！」

    「这我们怎么可能做得到呀────！」

    说到这时千千石的冷汗，可真是汗如雨下。

    「我可从来没有画过什么漫画喔！然而，你却要我帮忙画同人志……！」

    「放心、放心，从简单的地方画起就好。方才我也说过，这连小学生都办得到喔。你想想，那些孩子很喜欢着色画对吧？」

    「我没有办法带着玩耍的心情处理这么重要的东西啦！」

    「嗯～可是这个的截稿时间也不妙了。我得在今晚前进稿才行耶。」

    「可……可是，凭我们的本事，可能会闯下无法收拾的祸……！对……对吧，前辈！」

    唔──在战战兢兢的千千石身旁，用手抵着下颔说：

    「连完稿都用手绘的人真罕见呢。您有什么特别的坚持吗？」

    「因为我高中的时候就是这样画呀。偶尔也会想用传统的方式作画嘛。」

    「前辈，你怎么稀松平常地在和她对话呀！」

    「……求你了，小奈。我真的很伤脑筋。」

    若叶对千千石露出一个有些过意不去的苦笑。

    「其实拜托会画漫画的朋友是最好的，可是大家都不方便。我实在不晓得该如何是好呀……你愿意姑且一试吗？」

    「……呜呜～」

    千千石交互看向若叶和原稿好几次，而后──

    「真是，你太诈了啦……你这样子拜托我，我哪有办法拒绝呢。」

    「……谢啦。都画到了这个地步，万一最后还是来不及，会让我很懊悔的。无论如何我都想完成它。我会教你诀窍的，加油喔。」

    「好！」千千石下定决心似的重新坐好，拿着墨笔低头看向原稿……然而，不知她究竟有多么紧张，笔尖猛烈地颤抖着，眼神则是心慌意乱。

    瞄了这样的千千石一眼，也面对起原稿来。

    原稿上头所画的是，在古城中庭打扫的一名年轻女仆──换言之，这是一本奇幻走向的同人志。考量到若叶擅长青春校园故事，这可说是意外的一面。在工作以外的地方，果然会想画些和平时不同的东西吗？

    这下子可绝对不能失败了──如此绷紧神经，提起墨笔──

    他大胆但仔细地顺畅画着。

    「……咦？」

    见到以熟练的架式涂黑稿子，若叶和千千石浮现出目瞪口呆的表情。

    在这当中，的手也未曾停下来。他俐落地时而换笔涂黑稿子──最后仅花了短短数分钟，便完成了一张均匀且完全涂好的稿子。

    「这样如何呢？我好久没画了……」

    「……成果完美到像是骗人的一样呀！巳月，你不是初次帮漫画涂黑对吧？难不成你过去是以当漫画家为目标？」

    「不，没那回事。硬要说的话，这都是拜编辑业所赐。」

    这时，千千石困惑地说：

    「……什么意思呢？」

    「意思是，我不只一次像现在这样帮老师画稿……毕竟请老师完成工作，也是编辑的责任啊。」

    那是才刚进公司第一年的事情。曾经帮一名插画家画过原稿。

    「忙着进行同人志相关作业，导致插画没有完成」似乎是古今中外皆然的事态。在前辈的带领下杀到插画家的工作室去，便是其契机。他就是在那时学到漫画助手的技术。

    「虽然实在比不上专职的人，不过简单的工作我也能够处理。不嫌弃的话，除了涂黑之外，还有其他我帮得上忙的地方吗？」

    「……小奈。我姑且跟你确认一下，他是编辑对吧？」

    「应该是，但我也开始没信心了。」

    「就是说呀。他和我所认识的编辑差很多呢……不过，真是太好了。这样一来，只要巳月教教小奈，应该就不成问题了。」

    「千千石，如果你愿意，要不要先暂时看我画呢？或许可以成为参考。」

    「好……好的……请你多多指教……了。」

    再次下笔绘制原稿，千千石则是目不转睛地盯着整个流程。虽然不晓得，但他和千千石的距离到底有多近呢？千千石不时「哇……」地传来的感叹声，听起来意外地大声。

    总觉得相当怀念。一年前，当千千石还在研修时期，也曾经像这样寸步不离地教她编辑的工作。那时候的千千石也是如此拼命，为了不给别人扯后腿──

    「巳月，你会非常亲切地指导后进呢……小奈果然是迷上了巳月这种善良的地方吗？」

    的手戛然而止。

    听闻这句有如奇袭般突如其来的话语，抬起了头──就在此时，他确实看见了。

    千千石的脸蛋整个红得像苹果一样。

    「哇，我果然说中了。」

    「──不……不不……不是啦！再说，我刚刚也讲过了，我和前辈并没有在交往！」

    见到千千石羞红着脸开始发怒，若叶愣愣地说：

    「咦～？但是呀，你可是特地和他一起到我家来不是吗？我觉得若是没有理由，不会这么做吧。」

    「就……就说了，那只是因为联络不上你，我感到很不安罢了……！」

    「真的就这样？要找编辑前辈，也还有其他人吧？」

    「……这……这个……」

    不久后，千千石害臊地开口了。

    「……因为巳月前辈最照顾我。当我想求援的时候，倏地浮现出来的是前辈的脸庞。」

    「……小奈，我觉得在工作伙伴家里晒恩爱很不ＯＫ喔。」

    「还不是你要我说的！」

    见到若叶露出意味深长的笑容，千千石气呼呼的。这片光景，让人感觉她们之间的交情已经好到跨越了工作的藩篱……于是忽地喃喃说道：

    「千千石非常信赖若叶老师呢。至少就我自己的经验，没看过有编辑和插画家会这么亲昵地对话。」

    「还好啦。毕竟小奈会努力地听我的提案，坦白说她是个好编辑。再说，捉弄起来也很有劲嘛。」

    「你果然是在捉弄我吗……」

    「好啦好啦，原谅我嘛……往后或许没机会再像这样子跟你说话了呢。」

    「……啊──」

    听见这句话，让千千石像是想起了什么似的僵住了。

    若叶露出爽朗的笑容，仿佛是在鼓励千千石一样。

    「那么，原稿就拜托喽。我去着手处理黑白插画……这次我也得鼓足干劲才行，以免留下悔恨呢。」

    若叶稍稍挥个手，便走进工作室去了。

    千千石一瞬间寂寞地低下了头，但随后双眼便充满干劲地说：

    「前辈！可以请你教我怎么涂黑吗！」

    「嗯……好，这没问题……你突然间是怎么了？明明一直到刚刚都很害怕啊。」

    「我也想协助若叶小姐！因为……这搞不好是我最后一次和若叶小姐一起工作了嘛！」

    喔，原来如此，是这么回事啊──光听千千石这句话，便全盘理解了。

    若叶所负责的轻小说系列，将在下集完结。

    作家和编辑是命运共同体。纵使一部作品结束，下次也经常会一同创作。然而，哪怕是作家和编辑的期望，往后也不见得能采用同一位插画家。一方面既有单纯的档期问题，而且选择插画家的基准，也会因为小说类型和风格而改变。

    正是因为这样，千千石和若叶才会想全力以赴。

    「……也是。好，我就传授给你吧。这次也是为了让若叶小姐画出最棒的插画。」

    「是的！万事拜托了！」

    千千石紧握墨笔，屏气凝神地望着替稿子涂黑的模样。

    涂黑绝非编辑的必要技能，不过总有一天会派上用场。就像现在，在协助若叶这般。

    　两名少女、两名作家

    和千千石及若叶告别并回到公寓，已经是傍晚时分了。

    打开门首先看到的，是穿着运动服做着神秘运动的唯唯羽。

    不晓得她有多专注，连在这儿都没发现。她双手拿着装满的宝特瓶，大大地开阖着。

    还以为，她是在做什么祈雨的仪式。

    「……你在做什么，唯唯羽？」

    「啊……嗯，我在稍微做个体操。欢迎回来，哥哥。」

    说完，唯唯羽脸上浮现微笑。

    会是运动不足吗──尽管在意，却未继续深究。在唯唯羽的笑容前，什么事情都不重要了。

    「不说那个，我有事情想问你。你下个星期天要工作吗？」

    「不，下星期放假……这么说来，我和你约好要出门呢。你想到哪儿去玩呢？」

    「我想可能没办法。下个假日，我希望哥哥陪我去一个地方。」

    「……什么意思？」

    「雾岛老师来邀约，问下次要不要办个完稿的慰劳会。」

    「喔，原来如此。这样很好不是吗？」

    相较于声音格外开心的，唯唯羽挂着不安的表情说：

    「……是不是该带急救箱去比较好呢？」

    「你以为她会怎么对你啊？」

    「我自己也明白，我们不会打起来……可是雾岛老师好像非常生气的样子。」

    回想起，礼祢大喊「我也不能输给你」的模样。

    心想：那样确实说是抓狂了也不奇怪。

    「我觉得她单纯只是想和你聊聊罢了。还有，你希望我陪同的就是那场慰劳会吧？有需要的话，我也可以先来预约店家。」

    「这倒不用。雾岛老师已经决定好店家了。那就是──」

    随后唯唯羽所告知的建筑物名称，令哑口无言。

    外头看得见大海。

    整面玻璃墙的另一头，夕阳大约有一半沉在水平线以下，将东京湾的海洋染上了幻想色彩。这片风景让人不禁悠然神往，然而如今的却没有余力享受。

    毕竟人正在某栋高级饭店的餐厅里。

    区区一介编辑，和这个地方有些不相衬吧。周遭的夫妻档或全家福，所有人都穿着看似高级的衣服，甚至让怀疑自己待在这儿是否恰当。

    然而，坐在正面的礼祢，却是一脸若无其事的表情吃着套餐菜肴。

    礼祢忽然停下叉子说：

    「你们不吃吗？……难道选日式餐点比较好吗？」

    「不是那样。我和唯唯羽是感到惶恐。」

    看向隔壁，唯唯羽带着仿佛瞧见怪兽的眼神，拿餐刀戳着餐点的龙虾。也是初次亲眼见到。当服务生拿着一只大得乱七八糟的螯虾来时，他还想说发生了什么事，不过看来这东西叫作龙虾。

    「你说慰劳会，我还以为会在都内随便找一家饭馆，但这里可是感觉有三颗星等级的高级饭店餐厅啊。而且餐费还是由你全额负担。」

    「没关系呀，反正我会索取收据抵税。如果是其他畅销作家的话，大概能更豪气地使用经费，但我可不行呢。其实我想搬到更贵的公寓去，可是忙到可能好一阵子无法如愿。」

    看到礼祢呼一声叹了口气，唯唯羽的眼眸眨呀眨的。尽管同样是女孩子，生活的世界却天差地远，使得她的理解跟不上吧。

    「所以说，这种时候不把钱花掉，也只是会被课税罢了。你们就不用客气尽管吃吧。」

    「──那……那个……」

    唯唯羽低声说道，一副好不容易才终于挤出这句话的模样。

    「谢谢您，雾岛老师。」

    「直呼我的名字就行了。」

    礼祢露出冷漠神色说：

    「我和你的年纪及资历只差一年，所以讲敬语会让我怪难为情的。」

    「可……可是……」

    「我都说没关系了。『谢谢你，礼祢』。来，重复一次。」

    「……嗯……嗯。谢谢你，礼祢。」

    面对尽管生硬却仍如此回答的唯唯羽，礼祢颔首说了句：「很好。」则是带着柔和的目光眺望着这幅光景。

    「……嗳，礼祢。我可以问你一件事吗？」

    唯唯羽的音调听来，感觉紧张舒缓了一些。

    「我一直觉得你讨厌我……我可以当成自己……搞错了吗？」

    「很难说呢。」

    登────愣！……感觉唯唯羽那边传来了这样的音效。

    见到唯唯羽几乎要哭了出来，礼祢说：

    「你可别误会，我并不是讨厌你的性格之类的。我总有一天非得赢过你不可。因此，在那之前你都是我的劲敌。」

    「……我不是很懂，小说的胜负是什么意思呢？」

    「彰显作家地位的要素有许多种。举凡像是销量、读者评论，或是推特的跟随者人数。不过对我而言，能够觉得自己胜过你的瞬间，就仅有一个。」

    礼祢唰地竖起了食指。

    「当你读了我的小说，并且觉得有趣到让你懊恼的程度，就是我赢了。除此之外，就是我输了。」

    「……可是，我觉得葛萝莉亚非常有趣呀。」

    「那我问你……你觉得葛萝莉亚比你自己的出道作还有意思吗？」

    这句话令唯唯羽瞬间屏息。她的反应无庸置疑的是──不。

    然而，礼祢却愉快地笑了。

    简直像是在心中嘀咕着「就是要这样才对」。

    「我的论点认为，每个作家的脸皮都厚到令人发笑的地步。虽然嘴上称赞着其他作家，那也绝非虚言妄语，可是心底某处却认为自己的作品才是最好的。所以，就算你主张《在我和你之间》是世上最有趣的小说，我也完全无所谓。因为我也是这么看待葛萝莉亚的……直到我看了那部作品之后。」

    礼祢将舀了汤的汤匙放入嘴里。

    「从那个瞬间开始，我就输给了你。在找回那份骄傲之前，我的战斗永远不会止歇……所以，你也赶快出书吧。虽然不甘心，不过你的小说很有意思。虽然不甘心。」

    不晓得是否很重要，礼祢重复讲了两次一样的话。

    唯唯羽浅浅一笑说：

    「……嗯。说不定我马上就能写小说了。哥哥说，我正在拟的企画书修改过之后，就会带去会议中讨论了。」

    是这样吗？礼祢对投以一个带有此种含意的眼神。

    「……我不晓得可以跟你说得多深入，不过目前我对唯唯羽的企画很满意。慎重起见我先声明，我可没有因为她是妹妹而偏心喔。」

    「那么，作品类型是什么呢？」

    「异世界奇幻故事。」

    礼祢正要准备剥龙虾壳的餐刀忽然停了下来。她肯定是回想起，以前读过的那部唯唯羽写的小说吧。

    那部主角用「誓约胜利之剑」将对方炸得灰飞烟灭的混乱小说。

    「我知道你想说什么，不过放心吧。我有叫唯唯羽去看其他的参考文献，应该不会写出像上次一样的作品来。」

    「是……是吗？……太好了。一想象到那部小说付梓出版的状况，我的鸡皮疙瘩就停不下来。」

    「……什么意思？」

    「唯唯羽，你不用在意。」

    面对呆愣的唯唯羽，礼祢硬是换了个话题说：

    「那么，这便是唯唯羽初次尝试的类型呢。那个唯唯羽着手写奇幻故事会成为什么样的作品，我对此非常有兴趣。等到新刊上市，我这个畅销作家雾岛礼祢会帮你发推宣传的。你就喜极而泣吧。」

    「……谢……谢谢你？」

    哼哼──见到礼祢一脸骄傲的模样，唯唯羽无法对这份态度由衷地彻底感谢。

    ……她们俩恐怕都没注意到吧。

    当搬出企画的话题时，的心中萌生了极为渺小的不安。

    「总之，唯唯羽的努力不会白费是吧。那就来好好养精蓄锐吧。反正从明天开始，又要一如往常地黏在电脑前面了。」

    「嗯。我好久没泡温泉了，有点兴奋呢。」

    随后，维持着冷漠表情，将脑袋歪成了漂亮的直角。

    温泉……温泉──温泉？

    「唯唯羽，我刚刚好像确实听到了温泉这个单字……」

    「你不晓得吗，？这间饭店的温泉也有对一般客人开放。我有告诉唯唯羽才对呀。」

    「……我没说过吗？」

    没听说，现在是初次耳闻。

    瞥了一眼茫茫然的，唯唯羽说：

    「礼祢邀我一块儿去泡温泉，所以我有些紧张。为了让胸部尽可能变大，我还有去做运动……不过看来没什么意义。」

    「原来那场祈雨舞带有这样的含意吗……！」

    「你们兄妹俩在说什么呀……」

    礼祢发出傻眼的声音。

    「这儿的温泉似乎相当用心，不输给坊间的温泉设施喔。虽然没有源泉，不过草药的功效似乎对肩颈酸痛很有疗效，露天浴池还有绝佳的景色。而且，他们不但有三温暖和美体沙龙，其他还有家庭浴池──」

    「……家庭浴池？那么──」

    唯唯羽忽地说道，但又突然吞吞吐吐了起来。

    「……还是算了。今天有礼祢在，那样很失礼对吧。」

    「……失礼是什么意思？」

    「呃……那个呀……」

    低声呢喃的唯唯羽，脸上带有略显遗憾的表情。

    「我想帮哥哥洗身体。最近为了处理我和礼祢的截稿事宜，感觉哥哥很辛苦。我想说，那样他会不会高兴呢。」

    礼祢露出了险峻目光──让有股极其强烈的不祥预感。

    也没有蠢到忘记先前的经验。尽管不明白个中理由……一旦像这样聊到和唯唯羽深厚的兄妹爱之时，礼祢的心情便会当场变差。

    所以，才会连忙打圆场：

    「不，你可别误会。我也不是每天都拜托她。只是偶尔喔。只有真的很累的时候，才会请唯唯羽帮我刷背，嗯。」

    他脱口讲出这些毫无缓颊作用的说词。

    「……喔～原来和妹妹一块儿洗澡，你的疲劳就会烟消云散呀。真是美好的兄妹爱。」

    听闻这番别有深意的话语，唯唯羽腼腆地笑道：

    「嗯，哥哥平时总是这么对我说──唯唯羽帮我洗真是舒服。」

    紧接着，传来了一道猛刺东西的不祥声响。

    礼祢使尽了几乎要刺穿虾壳的浑身力气，将餐刀刺在龙虾上头。

    「……礼……礼祢？」

    如此战战兢兢地向礼祢攀谈，也是无可厚非的吧。

    礼祢的双眸燃烧着熊熊怒火，简直像是觉醒了杀意波动（注：出自游戏《快打旋风》系列，使人疯狂的邪恶力量）一般。

    「……也就是说，唯唯羽在满是泡泡的浴室伺候，然后对唯唯羽的技巧产生了快感是吧？」

    喂，别这样。那是什么充满恶意的用字遣词啊？

    就在如此心想的瞬间，礼祢忽地默默离席。

    「礼祢，你要上哪儿去？」

    「我觉得这是上天给我的好机会……接下来我要去取材。」

    礼祢的嗓音十分静谧，仿佛暗自下定了决心一样。

    「仔细想想，纵使至今我曾在小说中写过男女一同沐浴的情境，可是我本人却没有体验过。终归只是将想象中的情景写成文章。不过，若是当真想写出富有独创性的场景，就得向前迈进才行……因此──」

    礼祢猛地回头望向。

    「我也要和唯唯羽一起搓揉的身体！」

    「你在高级饭店大喊什么东西啊！」

    然而，礼祢无视于忍不住站了起来的，俯视着唯唯羽说：

    「我呀，不论是小说或『除此之外的事』都不能输给你。所以，我们来订定一个协约吧……今后你不能和一起洗澡。相对的，接下来我会准备家庭浴池，我们三个人一起泡。」

    「咦？可……可是──我觉得别这样比较好。我是他妹妹所以无妨，但礼祢你会感到害羞吧？」

    「……那是当然的吧。但又有什么办法呢，这都是为了小说呀。」

    「冷静点，礼祢。再说，我实在不适合当轻小说的取材对象。」

    「这话什么意思？」

    「我已经二十四岁了喔，和一般轻小说主角的年纪有所落差。追根究底，要帮服务读者的场面取材本身就很不合常理了……你应该找年龄相仿的异性，而不是我才对。」

    「……～～！那我下次就写一部由社会人士担纲主角的小说！有一部十来岁的女孩子喜欢上大人的轻小说，又有何妨！」

    撂下这番话，礼祢挂着好似动怒又像哭泣的表情离开了。

    原本想硬是将礼祢挽留下来……但他作罢了。这是因为，四周的名流们都以可疑的眼神望着他们。

    　裸裎相对

    事情为何会变成这样？

    以仅将毛巾缠在腰上这副近乎全裸的打扮，如此自问自答。

    映入视野中的，是受灯笼照耀的露天大浴槽。更后方则是闪耀着满天星斗的夜空，以及宏伟的东京湾。这片夜景美得不像是现实。

    只不过，如今的根本没有余力沉浸于感动当中。

    「……久等了，哥哥。」

    「我……我做好心理准备了……你可以转过来没关系，。」

    听见唯唯羽的声音，生硬地转过身子。

    位在眼前的，是他两名旗下作家──身上只围着浴巾的唯唯羽和礼祢。

    唯唯羽丝毫不觉得羞涩，一如平时面无表情地扬起眼神望着。小巧玲珑的胸部，配上令人联想到百合花的苗条身材。再次于心中喃喃说道：真是美丽的身躯。

    而礼祢则是……

    「可以听我说一句吗，礼祢？」

    「……怎……怎样啦？你有什么意见不成？」

    「方才你说心理准备什么的……如果害臊的话，别这么做也行喔。」

    前辈作家的威信彻底粉碎了。

    因为礼祢用力闭着双眼，躲在唯唯羽身后。

    「……我、我姑且问一下，我张开眼睛没关系吧？你有确实拿毛巾遮住重要部位吗？」

    「放心吧，就算是对我，哥哥也不会露出那种地方来。哥哥说，只有相爱的人才应该彼此裸裎以对。」

    「明明会若无其事地看妹妹的裸体，却在奇妙的地方很有贞操观念呢……」

    大概是这次终于做好觉悟了，礼祢睁开眼睛，怯怯地现身。

    「──哇……」

    她露出一脸茫然的表情，对恰到好处的紧实肉体发出感叹声。

    然而，也一样都快看到出神了。

    平时全然未曾意识到……不过礼祢的身材相当完美。

    那对丰满的双峰，即使缠着浴巾也看得出形状。但她的腰身及大腿却毫无一丝赘肉。只能以美丽这个词汇称赞。

    面对如此理想的体态，就仅是无言以对。

    「……哥哥，你的表情很不检点。」

    唯唯羽的嗓音听来气鼓鼓的。顺带一提，的表情就和平时一样冷漠，不过身为妹妹的唯唯羽看得出细微变化吧。

    「啊……嗯，抱歉。」

    「赢了……！」礼祢对不悦的唯唯羽稍稍做出一个胜利姿势，但不明就里。八成是指胸部吧──他仅如此径自下了结论。

    「我们差不多该开始了吧……不然可能会感冒。」

    「……嗯，那就麻烦了。」

    背对着唯唯羽和礼祢，坐在木制的浴凳上。

    过了一会儿，背上传来两块海绵的触感。虽然是的猜测，但细腻地清洗着的人是唯唯羽，略显犹豫地碰触着的人是礼祢。

    「……你……你的身体还真硬呢。男人都是这样的吗？」

    「我觉得哥哥算是有肌肉的了。他在当编辑之前，好像会自主进行锻炼。」

    「这样呀。果然很多事情不亲自体验是不会明白的呢……我笔下的那些女孩，不晓得是不是也抱着这种心情呢？」

    「……嗳，礼祢。我可以问你一件事吗？」

    「难道是关于小说的问题？……是无妨啦，但我只会像创作讲义的时候那样，给你不痛不痒的回答喔。若是拜我所赐让你的小说变得有趣，会让我感到懊恼──」

    「礼祢，你会为了小说揉捏自己的胸部吗？」

    咚──的背后窜过一阵冲击。

    纵使不直接看，他也知道发生了什么事。是礼祢撞到头了。

    「因为，葛萝莉亚里头有满多主角碰触女主角胸部的描写吧？我想说，你是不是参考自己的胸部写出那些桥段的。」

    「………………………………………………」

    「因为，葛萝莉亚里头有满多主角碰触女主角胸──」

    「我并不是没听见，你用不着说两次啦。」

    礼祢语带颤抖，让人察觉得出来她明显慌张不已。

    「呃……不，毕竟你也是女孩子，我是可以告诉你没关系啦。可是你看，现在有在这儿吧？」

    「无论你多么疯狂地搓揉自己的胸部，我都无所谓啊。」

    礼祢搓洗的手戛然而止。

    「这反倒显示出你对小说有多么严谨，我很欣赏就是了。」

    「……是……是这样吗？」

    一阵沉默之后，礼祢喃喃开口了。

    「……我有在揉啦。这都是为了作品嘛。」

    「果然是这样呀……真好耶。我的胸部很小，所以对那方面的描写没什么信心。」

    这道嗓音情感毕露，完全不像唯唯羽的个性。

    眼下的唯唯羽一定是因为谈到小说而有些亢奋吧──不然的话……

    「……我可以摸一下看看吗？」

    就不可能会对数个钟头前还在讲敬语的对象，做出此等失礼的要求。

    「啥！不，这个不太──」

    然而，礼祢却骤然屏住了气息……不难想象到，的背后发生了什么样的状况。

    几乎毫无疑问的，是唯唯羽在揉捏礼祢的胸部。

    「讨厌……我就说不行了嘛！嗯……你要再温柔一点──呼啊……」

    「好软……虽然我有在小说中描写过，原来是这种触感呀。」

    唯唯羽八成想说这种机会千载难逢而一直在摸吧。的背后不断传来礼祢的娇喘声，未曾止歇过。

    「嗳……我说！可以了吧？你差不多该放手了啦！」

    「────」

    「唯唯羽，你的表情好吓人！这东西不用那么正经八百地搓揉啦！……，你现在可千万不许看这里！你要是看了，我当真会生气喔！」

    「嗯……好，我知道了……」

    尽管不会想回过头去，可是的心中七上八下的。

    没想到礼祢居然是拿自己的身体当参考，写出葛萝莉亚的煽情场面……这就表示──

    「难不成，我在不知不觉间读了礼祢胸部触感的形容吗……？」

    如此低喃后，热水从的头上哗啦一声浇了下来。

    是礼祢粗鲁地将水倒在他头上。

    「……抱歉。」

    「──！我不理你了！」

    礼祢生气地进到浴槽去。大概是担心这样的她，唯唯羽说了句「不要紧吗？」坐在礼祢身旁。

    也泡进浴槽里，同时注意着不要看到她们。

    这里的水温舒适到会令人下意识地流泻出叹息。吹拂着火烫脸颊的晚风十分凉爽，甚至让他觉得有办法就此一路泡到破晓时分。

    「呼……我的梦想终于实现，真是太好了。从撰写葛萝莉亚的温泉场景时，我就非常羡慕小说里头的众人。唯唯羽，你觉得呢？」

    「……嗯，说得也是……」

    「……唯唯羽你真是的，舒适过头到整个人完全松懈下来啦。」

    虽然少女们和缓的嗓音令他欣慰，不过的看法也一样。

    最重要的是，她们为自己清洗身体一事的喜悦，是其他事物无从取代的。尽管起初觉得很害臊，但洗好之后才体会到，她们是多么郑重其事地在对待自己。

    霎时间，莫名地害怕起来，认为「自己真的可以如此受到眷顾吗」。

    「嗳，有没有什么事情，可以让我为你们效劳呢？」

    「……你怎么了，哥哥？」

    「没有啦……你们俩都在为了小说而努力，身为编辑的我却受到这样的慰劳，总让我过意不去。」

    向两名少女开口攀谈，视线并未朝向她们。

    「平时你们都听我的意见在写小说对吧？……其实该道谢的人是我才对。」

    「……我们都已经合作了两年，事到如今你在说什么呀？作家和编辑齐心合力创作，不是天经地义的事情吗？」

    「……这份天经地义的事情，让我幸福得不得了啊。」

    听闻静静阐述的话语，礼祢缄默下来。

    有时候也会感到不安，觉得「自己当她们的责任编辑真的好吗」。

    不论是多么优秀的编辑，都无法让手边负责的所有作品大卖。这是个让旗下三成作品获得成功，就会被赞扬为王牌制造机的世界。反过来说，剩下七成以上的轻小说，都会在销售不佳的状况下遭到埋没。当中甚至也有直接封笔，许久未曾联络的作家。

    尽管如此依然持续担任编辑，而唯唯羽和礼祢，以及所有旗下作家都愿意竖耳倾听他的意见。

    她们铁定不晓得，这份事实有多么令受到救赎。

    「极其平凡地继续作家与编辑的关系，其实是一件非常困难的事情……因此，我想做些可以让你们感到高兴的事。」

    礼祢像是心生动摇似的，哗啦一声溅起水来。

    「咦……让我们……高兴的事？什……什么都可以吗？」

    「嗯，前提是在我能力范围内啦。」

    「也……也是……我可能有点难以立刻给出答案，所以到我的愿望确定下来之前，你可别收回那句话喔。说好喽！」

    「喔……好，这倒无妨……唯唯羽，你有什么希望我效劳的事吗？」

    「……希望哥哥……效劳的事？」

    停顿了一口气的短暂时间，而后唯唯羽再次开口。

    「呃……那么……我只希望哥哥和我约好一件事。」

    「……要约好什么？」

    假如她是要截稿时间更宽松一点，或是要求搭配红透半边天的插画家，那该怎么办才好──就在稍稍后悔之际……

    唯唯羽静谧的嗓音回响在大浴场中。

    「我希望哥哥今后也一直喜欢我的小说……只有这样，不晓得行不行？」

    半反射性地转动了视线。

    眼前出现的唯唯羽放松了表情，让人清楚可知那是张笑容。

    「……你当真要做这种要求吗？」

    「嗯。对我而言这非常重要。」

    唯唯羽带着微笑对说：

    「因为，当我的前一部作品确定腰斩，连一本续刊都没办法写就完结的时候……哥哥你并未弃我于不顾吧？」

    「那是当然的吧。为什么我非得抛弃你不可啊？」

    的眼中看得见唯唯羽的未来。

    总有一天，唯唯羽的作品会令许多人受到感动，永远成为他们记忆中无法忘怀的名作。系列终有完结的一刻，但那套小说将会在读者之间以至高无上的评价传颂下去，而唯唯羽则是会成长为足以代表书系的作家，将之后的半辈子奉献给小说。

    真是愚蠢透顶──如果想这么嘲笑，那就笑吧。

    然而──打从心底相信这个天方夜谭的人，恐怕就只有了。

    唯唯羽浮现着梦幻且柔美的笑容说：

    「这是让我觉得幸好哥哥是责编的主要理由。你比世上任何人都还要喜欢我的小说……我就要这样的编辑。」

    「而且呀，刚刚哥哥说和我们一块儿工作很幸福，这点我也一样……所以，我该说的话果然还是只有谢谢了。」

    「先……先声明，我也和唯唯羽有相同看法喔。」

    略显犹豫地开口的人是礼祢。

    她肯定觉得很害臊吧。明明才泡在池水里没多久，她的脸蛋却红得像泡过头了一样。

    「我一直认为，都是因为愿意衷心面对我，我才能走到这个地步来。即使其他编辑开口拜托，我也绝对不会和分开的。」

    无言以对。

    唯唯羽和礼祢都觉得，幸亏这样的自己是责编。身为一个编辑，这可是无上的赞美。

    忍受着情感波涛翻腾，而唯唯羽抬起眼神凝望着他说：

    「因此，倘若问我想要做什么，我会希望哥哥保持这样，做自己就好……除此之外，我什么都不要。」

    「……这样……啊……」

    在心中露出苦笑──看来我似乎变得太懦弱了。

    既然她期盼照旧即可，那么该做的事情自不用说。

    就只有死心塌地的继续当唯唯羽她们的书迷了吧。

    　会议漫舞

    从和唯唯羽及礼祢两人一同入浴以来，过了十天左右。

    换句话说，今天是五月中旬的星期四。

    而在所任职的编辑部，周四这天带有特别的意义。

    「那么，首先就由我来进行企画简报……请多多指教。」

    在会议室当中，编辑们坐在甜甜圈型的圆桌前。向他们鞠了个躬。

    接下来要举行的，是提案出版企画的重要会议──通称企画会议。

    此刻，正要替唯唯羽的企画做报告。

    「这次的企画，是唯唯羽寻老师所撰写的异世界奇幻故事。详情可参见方才我发给各位的资料。」

    再次看向在场的三名编辑。

    其中一人是三十来岁的男性，面貌柔和的副主编。另一个人则是悄悄地对做了个胜利姿势，像是要对他说「加油～」的千千石。题外话，由于只要她在，很容易变得杀气腾腾的会议就会一团和气，因此她的存在非常令人感激。

    而最后一个人──则是贺内亮二。

    他是以前在拉面店和碰过面，放话要求让出唯唯羽的编辑。

    见到贺内仿佛在测试自己一般的目光，对自己说：我绝对要让企画通过。

    即使语出恭维，唯唯羽也算不上是具有知名度的作家。半吊子的企画想必一定会被打回票。不过，手上的东西可是唯唯羽使出了浑身解数，从四百个点子当中精挑细选出来，跨越了有如地狱般的严苛考验而成形的企画。

    想当然耳，也抱有这会成为一部好作品的预感。不然的话，他打从一开始就不会带到会议来讨论了。

    因此，接下来要如何主张这部企画有多么美好、「能够带来收益」，便是编辑展现本领的时候了。

    「唔……」副主编手抵着下颔说：

    「关键字是『转生作品』、『我是主角我超强』、『外挂』……这些单字我看过上百万次了。现在很流行这些，或许是理所当然的，不过这会有意思吗？」

    「我的目标放在稳扎稳打的销售上头。」

    端正姿势，以清楚的口吻阐述。

    「不得不说，唯唯羽老师在现今的轻小说市场没什么知名度。与其塞进高风险的挑战性要素，不如打造一部引人注目的作品，让读者能够确实伸手翻阅。这是我的想法。」

    口若悬河，毫无迟滞──这也是当然的。因为他早已预料到副主编会有什么意见了。

    正是料想到会有这样的反对意见，所以才准备了容易获得编辑共鸣的说词。实际上，他压根没有「卖得动就好」的想法。

    首先要通过企画，之后再制作一部有唯唯羽风格的作品。他将此视为第一要务。

    「再说，唯唯羽老师过去的作品也受到读者一定的支持。我想各位应该也知道，她在去年的新人奖当中夺下最优秀奖的实力。」

    「啊～我知道！因为我也都快哭了嘛！」

    听见千千石这么说，副主编嘻嘻地笑了。

    这走向很好──在心中窃笑。

    「唯唯羽老师是初次挑战异世界奇幻这种类型。因此，表面上虽是走流行路线，但我认为唯唯羽老师并未定型的独特创意，将会在内容里发挥出来……各位觉得如何呢？」

    「……贺内，你有没有什么意见？」

    在场所有人听见副主编这句话，便将视线转到面无表情地眺望着企画大纲的贺内身上。他究竟在想什么呢？从他的表情当中看不出情感。

    而后，贺内他──

    「……不错啊。就目前来看，我认为这是绝佳的企画。」

    贺内一副若无其事的模样，称赞着唯唯羽的企画。

    「并非莫名地标新立异，而是塞进了一堆畅销要素，塞到令人尴尬的地步，这点我很喜欢。应该会卖出不错的销售数字吧。」

    「原来如此。那么，接着是企画大纲──你怎么了，巳月？」

    没能立刻对副主编的询问做出反应。

    这也无可厚非──这是因为，希望担任唯唯羽编辑的贺内，竟会毫无顾忌地称赞的企画，这远比前辈和千千石的意见更出乎的意料。

    「……没有，不好意思。那么，接下来是简介的部分──」

    ……花了数十分钟的时间后，会议平安落幕了。之后只要请示主编的意见并获得许可，就能开始写作了。

    换句话说──的简报成功了。

    「可以借点时间吗？我有事要跟你说。」

    刚走出会议室的贺内，听见的呼唤而回过头来。

    「怎样啦？」

    「你刚刚称赞唯唯羽老师的企画不错……那番话应该不是骗人的对吧？」

    「你一直以来都把我当作什么样的家伙啦……」

    贺内伤脑筋地搔着头说：

    「纵使对象是你，我也没有扭曲到会劈头否定啦。应该说，我感到很意外。虽然我想请唯唯羽小姐写异世界奇幻故事，但没想到你居然会拿来一部企画，里头采纳了那种司空见惯的畅销要素……我说的准没错。只要身为责编的你不出包，作品绝对没有滞销的可能。」

    这时，贺内转过了身子。

    「……坦白说，我超不甘心的。刚才的企画，连我都想和唯唯羽小姐一同创作了。」

    腼腆的声音，让怀疑是不是自己听错了。

    然而，在试图开口问个清楚之前，贺内便匆匆离去了。也并未叫住他，就仅是眺望着贺内的背影。

    贺内嘴巴很毒，而且只要关乎到唯唯羽，他对就会很刻薄……不过，他绝对不是一个坏人。

    「……这搞不好是第一次被那家伙称赞耶。」

    茫茫然地有如自言自语般说道。

    　试炼及风波

    「欢迎回来，哥哥。」

    一打开公寓的房门，迎接的便是妹妹一如往常惹人怜爱的声音。唯唯羽走向，精神奕奕地接下了哥哥的包包。

    「哥哥，你有什么想吃的吗？如果是简单的东西，我可以来做喔。」

    「不，没关系。谢谢你……嗳，唯唯羽。我有一件关于企画的事情要说。」

    唯唯羽的双肩倏地抖了一下。

    而后像是要叫稍等一下似的对他高举双手，并大大地做了一口深呼吸。

    「……嗯，可以了。我做好心理准备了，大部分的状况都挨得住。就算哥哥你跟我说企画在会议上没通过，我也不要紧。」

    「这还真是颇积极的负面思考啊……再说，你可以暂且放心喔。事情并没有演变成你所担心的那样。」

    「咦……？那……那么，意思是那个企画通过了吗？」

    「不，老实说这很难讲。主编也很喜欢你的企画，不过这次状况有点复杂。」

    是在今天晚上拿唯唯羽的企画给主编看的。由于回响出乎的预料，尽管有几个地方被要求修正，但基本上主编希望他们就这么进行。这便是主编的意思。

    只不过……在进到写稿阶段前，有件事必须拜托唯唯羽才行。

    「这是我和主编商量后决定的结论……我们希望你只写第一章就好。」

    「……只写……第一章？」

    「你是第一次写异世界奇幻故事，应该有很多地方写不惯吧？因此，我们会先确认一次原稿，感觉没什么问题的话再直接写初稿。」

    这番话并无虚假。这是唯唯羽初次挑战撰写的类型，实际上主编也在担心她……然而，却没有说出最重要的事。

    之所以希望唯唯羽只写第一章就好，是出自于更根本的理由。

    不过，唯唯羽丝毫没有察觉，扬起眼神凝望着说：

    「是这样呀……我说不定终于能够出书了呢。」

    「你觉得很不安吗？」

    「……嗯，有一点。我自己也不晓得，最后会成为什么样的小说。」

    唯唯羽将手轻轻搁在胸口说：

    「不过，很开心可以写小说，也是我如假包换的心情。为了和哥哥再次一同打造作品，我很努力地写了企画嘛。」

    最清楚这番话多么有份量。唯唯羽是他的妹妹，同时也是旗下作家。一路以来在身边看着她努力的人正是。

    「所以呀，既然有办法再度出书，我会打起精神来写小说的。」

    「……嗯。我很期待喔，唯唯羽。」

    吐露着肺腑之言……但在内心深处，却有一份无法让唯唯羽得知的不安侵蚀着他。

    拜托最后以我的杞人忧天落幕──强烈地如此盼望。

    纵使唯唯羽开始写作，的工作本身也没有改变。他时而确认著作家的稿子，时而发案子给插画家，或是和设计师进行讨论。

    这样的日子过了一周左右，如今的手上拿着唯唯羽的原稿。

    那是以前和唯唯羽商讨之后，她所写下的第一章原稿。

    「──关于这次的稿子……」

    唯唯羽带着紧张的神色坐在的正前方。对这样的她开口道：

    「我觉得还不坏。以初次挑战来说，你写得很好喔。」

    「真的？」

    「是啊。世界观和作品用语的说明拿捏得恰到好处，情景和怪物的描写也很不错。」

    「……谢谢你，哥哥。」

    一瞬间，唯唯羽羞涩地低下了头去，而后她红着脸说：

    「那么，已经可以正式动笔──」

    「在回答那个问题之前，我有一个问题想问……你在这次的稿子里，有没有觉得哪里突兀呢？」

    唯唯羽的身子明显地僵住了。简直像是在说「你怎么会知道」一样。

    「……嗯。其实有满多地方我都没办法接受。但我想说，那些地方可能等改稿再慢慢修正就好。」

    听闻这句话，放心了下来。因为也有同样的感受。

    「我也这么认为。具体来说，我觉得你的文笔和过去的作品大相径庭。」

    坦白说，的说法有点委婉。倘若他将心中所思一五一十地据实以告，唯唯羽恐怕会受伤吧。

    唯唯羽的文笔在这篇小说中没有发挥到。

    这便是读了这次的稿子后，内心率直的感想。

    比方说像是角色魅力，或是大大关乎故事的心理层面描写。这些应该要牵动读者情绪的要素，并未让的心中产生任何涟漪。

    其原因在于──唯唯羽的武器「文笔」退步了。

    隐约有察觉到理由，但……

    「所以，虽然对你很不好意思，但希望你以我的意见为参考再修改一次。我们之后再来正式进行后续的撰稿，好吗？」

    「……嗯。」

    唯唯羽稍稍低着头，可能是重写的要求令她颇为难受吧。

    「我知道了。既然哥哥这么说，那我就再写一次看看。」

    「……抱歉，唯唯羽。」

    「没关系，因为哥哥是我的编辑嘛。我相信哥哥。」

    语毕，唯唯羽露出了坚强的笑容。

    「因此……我会尽力写出让哥哥开心的小说。」

    ◇

    过了一个星期后。

    初次的改稿唯唯羽尚有余裕。她也同意所说的「文章的个人特色还没有回来」，于是再次和进行了讨论。若是这本小说问世之后，不晓得会不会再版呢？唯唯羽说着这种话鼓励自己。

    之后又过了一个星期。

    第二次改稿唯唯羽仍热衷地倾听的意见。你的文笔变得有些独特，可是看起来像是在勉强自己──对这句建议，她也默默地点头同意。如果出书之后顺利再版，还附有许多店铺特典，甚至漫画化和动画化的话，那真令人开心呢。唯唯羽的脸上还挂着笑容。

    一个星期又过去了。

    第三次的改稿，唯唯羽的表情显露出疲态。抱歉让你重复做同样的事情那么多次，拜托你再重写一次吧──她无力地颔首接受这番话。我能够出版小说对吧？面对似乎在逞强的唯唯羽，说了句「加油吧」。无法回答她说「铁定能够出版」。

    ◇

    接着又到了下一个星期。

    第四次改稿时，唯唯羽脸上的笑容已不复存在。

    见到唯唯羽一脸沉痛地低下头，带着椎心刺骨的心情对她开口说：

    「……抱歉，唯唯羽。」

    唯唯羽的肩膀稍微晃了一下，八成是听到这句话便察觉了一切吧。

    「你的文笔果然还是又变得平淡了。该怎么说，我感觉不太到你的特色……我们再来讨论一次吧。下次一定要上轨道。」

    「……是什么地方不行呢？」

    不禁屏息。

    至今真挚地倾听建议的唯唯羽，第一次提出了疑问。

    「我不懂……为什么哥哥你无法接受呢？」

    这个瞬间，回想起了警惕自己的信条。

    ──作家与编辑之间，最需要的是信任。

    看来到极限了──改变了自己的想法。

    「……唯唯羽，我喜欢你的小说。无论是出道作、前作，以及至今我所阅读过的所有作品，我都觉得很有意思，绝不夸大。」

    「……哥哥？」

    「正是因为这样，所以我希望你回答我。」

    对着愣愣的唯唯羽说：

    「你当真想写这部小说吗？」

    「……嗯，是呀。」

    理所当然会这样回答吧──在心中点头称是。这可是唯唯羽如此辛苦才完成的企画，她不可能不希望书本问世。

    「唯唯羽，你之所以想写这部小说──」

    因此──问题在后头。

    「──是否单单只因为它可能会卖？」

    时间停滞了。起码有这样的错觉。

    唯唯羽一声不吭地僵在原地。如此一来，这道疑问的答复──恐怕是「对」。

    顿时后悔之意袭上心头，让好想痛扁自己。

    觉得唯唯羽的企画很优秀的想法并非谎言。但正因如此，才让他一直不正视这个疑念。

    唯唯羽她……并不认为这个企画很有趣吧？

    因此，才迟迟无法准许唯唯羽正式撰稿。

    这份稿子，和过去所爱的唯唯羽作品天差地远。

    「唯唯羽，这样不行啊。作家不该有『只要卖得掉，要我写什么都行』的念头。即使世上的人们都否定，但这部作品绝对很有意思──如果不是能如此抬头挺胸的作品，就不会感动人心啊。」

    「……我不明白哥哥在说什么。」

    这片光景，必定连去想象都不愿意。

    唯唯羽她──带着泫然欲泣的表情垂下了头。

    「那么，为什么……我的小说全都腰斩了呢？」

    唯唯羽紧紧抓着裙摆。

    「不管是出道作或前作，我都觉得很有趣。哥哥也是这么称赞它们的。可是却卖不好对吧？既然如此──『错的人其实是我们，不是吗』？」

    这番话，肯定是全世界的小说家都抱持着的疑问。

    为何读者不愿意说它好看呢？

    为何读者不明白这部小说的优秀之处呢？

    而他……无从回答唯唯羽悲痛的提问。

    「我想要永远和哥哥保持作家和编辑的关系。那么……创作一部卖得动的小说，不就是我的工作吗？」

    唯唯羽这份主张，原本应是身为编辑的该说的。这点也很清楚。

    然而心中的某种事物，却发疯似的大喊「绝对不是那样」。

    「作家和编辑都一样，到头来就是在做生意。不做出成绩就不会受到承认，这件事我再明白也不过了……可是……」

    笔直地凝视着唯唯羽。

    他的眼瞳里，蕴含着无可撼动的钢铁意志。

    「即使让一部欠缺热情和骄傲的作品问世，作家和编辑也都无法得到幸福。会剩下的，就只有『我居然推出这种作品』的罪恶感而已……我希望让许许多多的人们，伸手翻阅我打从心底认为有趣的小说。」

    ……一阵漫长无比的沉默降临室内。

    率先打破沉默的人是唯唯羽。

    「……抱歉，哥哥。我需要一点时间考虑。」

    唯唯羽有如幽魂一般无力地站了起来。

    「哥哥的话让我很开心……但我还是不喜欢这样。读者少到被腰斩，以致于怀疑自己的小说没有价值──我不想再尝受到这种苦涩的滋味了。」

    说完这些话，唯唯羽便回到自己的房间去，也不和讨论后续了。独自被留下来的，耳中所听见的只有挂钟秒针冰冷的声音。

    身为编辑的我，是否做错了呢？

    忽然萌生起这种想法。

    不论动机为何，唯唯羽应该是真心想写这部小说才对。所以才会和礼祢一块儿不眠不休地拟定企画，还像这样忍受四次的改稿。

    既然如此，自己对唯唯羽的执着，以编辑来说是不是毫无意义的呢？如果真为她好，是否该直接让她写作呢？

    目前的自己对唯唯羽而言，究竟算不算是好编辑呢？

    现在的没有办法顺利回答出来。

    　为谁而战

    是唯唯羽在这世上唯一一个无可取代的人。

    当然，唯唯羽还有其他的伙伴。尽管数量稀少，但她在高中也有朋友，而且也信赖着对方。然而，和那些朋友有着某种决定性的差异。

    果然还是因为是她哥哥吧。

    唯唯羽从小就不热情又内向，不怎么会读书，运动则更差。可是，却一直待在这样的她身边。

    最重要的是──第一个认真看唯唯羽小说的人，是。

    虽然小学念到一半时两人就骨肉离散，但小说填补了这段物理上的距离。当赞美小说时，感觉就像他温柔地抚摸自己的头；而指出缺点时，又好似他敲敲肩膀鼓励着自己。

    纵使相隔千里之遥，小说也联系着他们──所以，唯唯羽盼望有一天能在职业的世界当中和一块儿创作小说，也是早晚的问题吧。

    ……但如今的唯唯羽，却初次对抱持着不信任感。

    唯唯羽想永远和他一起打造轻小说。为此，有必要写出许多读者愿意看的作品──但这却遭到否定了。

    是否不论自己再怎么写，都不会认同呢？

    唯唯羽的脑中净是在思索这件事。

    「也就是说，你和吵架啦。这样很好不是吗？再多吵一点呀。」

    唯唯羽的心情，遭到礼祢毫不留情地驳斥。

    听到这番话，唯唯羽整个人目瞪口呆。无视于这样的她，礼祢嚼着堆积如山的洋芋片。

    唯唯羽和礼祢目前人在傍晚时分的家庭餐厅中。刚放学的唯唯羽，一时冲动地传了一则「我有话想跟你聊聊」的ＬＩＮＥ讯息给礼祢。

    就只有她们两人。

    对怕生的唯唯羽而言，这等同于自杀。当话题说尽，唯唯羽就只能红着脸缩成一团了。

    但她又不能带一块儿来。

    她之所以找礼祢出来，就是要商量的事情。

    「……可……可是，我还是第一次和哥哥吵架。我在想，这样下去真的好吗──」

    「我认为这是作家和编辑极度健全的关系喔。能够和平地创造作品是最好，但偶尔也得以几乎要互揪领口般的气势强烈表达自己的意见才行。」

    「……是……这样吗？」

    「……难不成，你觉得若是其他编辑，就有可能马上让你写小说？」

    「没……没那回事。我一定要哥哥当我的编辑才可以。」

    唯唯羽慌张到都快探出身子的地步说：

    「我只是昨天和哥哥吵了一架后，搞不太清楚自己真正该写的小说究竟是什么罢了……我是不是错了呢？作家该写的，不是卖得动的小说吗？」

    「…………」

    沉默蔓延了开来，令她们甚至能清楚听见店里的女高中生和情侣的闲聊。

    而后，礼祢以正经的神色开口说道：

    「我认为你说的话是正确的。作品卖得好，几乎等同于读者认定有趣。向读者谄媚完全不是什么可耻之事……不过，最近我的想法有点改变了。」

    「……什么意思？」

    「作家必须要撰写读者追求的东西，但光那样是不够的……我们身处的地方，可不是光追求畅销要素就能存活的温吞世界呀。」

    礼祢的目光，锐利到感觉都可以割伤人了。

    雾岛礼祢这名她所尊敬的作家，唯唯羽在此确实见识到了她的影子。

    「为了让读者觉得有意思而学习流行事物，以一个作家的态度来说并没有错。轻小说便是那样成长的嘛……可是呀，有一个人物，我们必须要让他比任何人都觉得作品很有趣而沉迷其中。」

    「……这是指编辑吗？还是指愿意阅读的人们？」

    「不对。」

    隔了一拍，礼祢斩钉截铁地说道：

    「那个人就是撰写小说的『作家本人』。」

    刹那间，唯唯羽的脑中映出了哥哥的身影。

    那是拼命地阐述着「欠缺热情及骄傲的小说，打动不了读者」的编辑身影。

    「哥哥也说了同样的话……可是──」

    「你害怕再次腰斩吗？……不过，我觉得那样是对的。」

    礼祢认真但温柔的嗓音，简直像是在激励着唯唯羽似的。

    「万一这部小说遭到否定，或许就无法再度振作起来了──正是这样的作品，才有『撰写的意义』。至少我是如此相信的。」

    这句话使得唯唯羽脑中变得一片空白，连她自己都吓了一跳。

    回想起来，直到目前的企画成形，她累积了许多时间和努力……然而事到如今，唯唯羽扪心自问着。

    追根究底──自己为什么在写小说呢？

    「我是因为想写出比任何人都有趣的小说而成为作家的。不论今后我撰写何种作品，唯有这点绝对不能迷失。那便是雾岛礼祢这名作家的性格，同时也是持续写作的理由……嗳，唯唯羽。」

    唯唯羽的心跳有如倒数计时般狂跳不止。

    不久，礼祢笔直地凝视着唯唯羽的眼眸，开口询问。

    问出那个最为原始的，但唯唯羽遗忘至今的疑问。

    「你为什么会想成为小说家呢？」

    有如心脏中了一枪般，唯唯羽抬起了头来。

    「我想成为小说家的理由？」

    唯唯羽再度自问。

    唯唯羽她也喜欢小说。写文的时候会废寝忘食，将笔下的角色视如己出般疼爱，推进故事时甚至还会泪流满面。

    而唯唯羽之所以会梦想成为小说家的关键理由──

    「──那是因为哥哥称赞我的小说很有趣。」

    这一定就是开端。

    都是因为认为「她有写作的才能」并推波助澜，才有现在的唯唯羽。而唯唯羽则是凭借着《在我和你之间》这部小说，好不容易才成为轻小说作家。这也是从小便陪伴在身旁的哥哥，盼望着一同创作的成果。

    唯唯羽心想，自己怎么会忘掉这么简单的事情呢？

    正是由于哥哥以编辑的身份，认同了她初次投稿的那部小说──唯唯羽才会希望以作家的身份，和一路走下去啊。

    「这下子你应该总算明白了吧？明白自己该写的是何种小说。」

    唯唯羽忽地回过神，发现眼前的礼祢浮现出挑衅的笑容。

    「我想，你们俩该打造的轻小说，一定是那种作品吧。也正因为是那种作品，我才会抱有『总有一天想超越它』的念头……况且，就连都『如此』迷恋着你的小说呢。」

    「……『如此』是什么意思呢？」

    礼祢并未回答唯唯羽的疑问，相对的则是从包包拿出了平板电脑来。

    「我想你八成也有读过……但可能再次回想起来会比较好。」

    语毕，礼祢亮出了「某个画面」给唯唯羽瞧。

    「……这是──」

    「你要相信……他可是你的编辑呀。」

    唯唯羽茫然地盯着礼祢的笑容，而后又一次看向平板的画面。

    情感有如滚滚浊流般涌上，思绪整个乱成一团。然而，唯唯羽觉得好像明白了自己该做的那件事为何。

    唯唯羽静静地，但抱持着决心在心中低喃道：

    ──再和哥哥碰一次面吧。为了将我的心情传达给他。

    　深夜时分的讨论

    时刻已经来到了两点。

    并非下午，而是凌晨两点。

    在这个可说深夜时分的时间带，独自一人伫立在自家公寓门前。

    三更半夜回家对来说不是什么新鲜事。当他如此晚归时，大部分的状况会是唯唯羽早已就寝，取而代之地在桌上放一张写着「你今天工作也辛苦了」的便条纸。至此的一天才总算落幕。

    然而，他觉得唯有今天，桌上不会残留任何东西。

    「我是在尴尬个什么劲啊？只要再跟唯唯羽谈一次就好了吧。」

    出言鼓舞自己，正打算要开门的时候，他的手忽然停了下来。

    开启的门扉后方透出了光线来。

    ──她忘记关灯了吗？

    纳闷地踏进家中……眼前的光景令他愣在原地。

    唯唯羽在起居室当中，正面对着笔电。

    「……欢迎回来，哥哥。你今天工作也辛苦了。」

    一如往常的微笑，以及迎接的话语。

    但却连「我回来了」这句理所当然的回应都忘了。

    「唯唯羽，你怎么还醒着？」

    「……我有话想跟哥哥说。是关于昨天的小说。」

    那明天再说也行吧……在紧要关头将这句话吞了回去。

    这是因为，唯唯羽看向他的眼神，就像写小说时那么认真。

    「我有个请求……希望哥哥让我中止现在所写的小说。」

    照理说，这句话也是的期望才对。但无法由衷地感到高兴。

    「可以告诉我理由吗？倘若你是勉强遵循我的意见……那我这编辑所做的就是错的。」

    「不是那样。哥哥，你还记得我拿企画案给你看的事吗？就是我从众多点子当中挑选出来，说自己想写的东西。」

    自然记得。那是唯唯羽熬夜写企画前五天左右的事。她指的是那本从四百个点子里精挑细选出来的活页簿。

    「我一直隐瞒到现在……其实我还有一个想试试看的企画。」

    当时的情景，有如一道闪光般浮现在的脑中。

    那时，活页簿里──有个看似粗鲁擦拭掉，黑黑糊糊的痕迹。

    「是你在给我看之前擦掉的东西吗？」

    「坦白说，那是我在所有点子当中最喜欢的一个，所以我一直犹豫到最后一刻才把它给擦掉。因为它和其他点子不一样，并不像畅销作品……可是呀，我认为那个企画肯定会变得很有趣，如今也依然觉得很兴奋呢。」

    唯唯羽浅浅一笑，忽然开始操作起电脑。

    「我认为，自己应该和哥哥一同打造的作品，一定就是那种小说……是礼祢让我回想起来，为什么我的编辑非得是哥哥不可。」

    「……我非得是唯唯羽责编的……理由？」

    「嗯……你看一下这个。」

    看到望着电脑的唯唯羽，内心抱持着昨天的疑问。

    自己对唯唯羽来说，是不是个好编辑呢──答案会在那儿吗？

    感觉到脖子紧张得硬邦邦，同时走进室内。他一步一步缓缓地接近唯唯羽，并盯着电脑画面瞧。

    就在这一刹那──

    距今一年又数个月的记忆，在的脑中复苏了过来。

    萤幕里头写的──是对唯唯羽的出道作做出的评语。

    参赛编号第三号《在我和你之间》。唯唯羽寻（十四岁）。

    题材虽是娱乐小说里中规中矩的「当男孩遇上女孩」，作者却令它升华至足以留到最终评选，其实力可圈可点。堪称本次得奖作中大放异彩的一部作品吧。

    表现出登场人物内心细微的转折以及苦涩关系的文笔极具压倒性，让人光是阅读便受到作品深深吸引，这毫无疑问会是作者的一大武器。

    只不过，表达角色魅力的技巧不佳，此为扣分之处。为了能够让更多人将情感投射进故事里，举凡深入挖掘主角或女主角的小插曲，或是描写稀松平常的对话，将会成为作者的课题吧。

    最后，这终归是我个人的意见。

    我还是第一次因为新人奖投稿作而落泪。

    「啊，对喔……是这样没错。」

    为何想和唯唯羽一同创作轻小说呢？这个答案早就出来了，只是他忘记罢了。

    当时他在空无一人的编辑部里流下泪水──

    喜欢唯唯羽如此扣人心弦的小说，这就是原因。

    「那时，因为哥哥从无数的投稿作品当中选了《在我和你之间》，我才得以成为作家。所以我觉得呀，只要我还是轻小说作家，而哥哥是责任编辑，我们俩谁都不能改变。」

    唯唯羽将目光从电脑萤幕转向身上。

    「哥哥，我想写出你初次为我的小说感动万分那般的作品。我认为，那必定就是唯唯羽寻和巳月的作品……因此呀──」

    接着，唯唯羽说出曾经讲过的那句话。

    「我们再一次从零开始吧。」

    扪心自问。

    我们的原点在哪儿呢？

    是彼此决定要创造一部不会腰斩的作品那时吗？抑或是读了国中时期的唯唯羽写出的小说那时呢？……恐怕两者皆非。

    两人的原点在于，期盼以一名编辑的身份，和唯唯羽一块儿创作的那个瞬间。

    既然如此──他们只要像当时那样做出轻小说就好。

    「……唯唯羽，身为一个编辑，我还很不成熟。我没有办法令所有旗下作家的努力开花结果。当中肯定也有人因为无法推出畅销作品而感到悔恨。」

    并不晓得，自己身为编辑的所作所为正不正确。

    尽管如此，他依然想走在不会后悔的道路上。

    「但就算是这样的我，也能和你保证……我会面对你的小说到最后。」

    「……嗯。我想和这样的哥哥永远在一起。」

    两人脸上露出笑容后，站了起来。

    「那么，我们又得从企画阶段重新来过了。截稿时间怎么办？」

    「企画我已经写好了喔。」

    一瞬间还以为自己听错了。

    然而，唯唯羽一副若无其事的样子，开启了某个文字档。

    「这是我在等哥哥回家的时候试着写出来的……怎么样呢？」

    眼前的档案是巨细靡遗的大纲，甚至足以立刻带到会议中讨论。书名、简介、角色、故事情节，这些项目全都毫无遗漏地完美写了下来。

    「……你真厉害。上次的企画明明花了五天，这次你居然能在一天内使之成形。」

    「因为我前一阵子就有构想了。这样你应该可以马上帮我看对吧？……还有，我有件事得向哥哥道歉。」

    唯唯羽忽然别开了眼神，像个坦承自己恶作剧的孩子一般。

    「其实呀，我原本打算只写一点点就好，但是一下笔就停不住了。可是，我无论如何都希望哥哥看一下──」

    「慢着……你说『一下笔』是怎么回事？」

    唯唯羽并未答复，而是回到了自己的房间去。

    不久后她拿过来的，是一叠约有五十张的Ａ４列印纸。

    「……就是……指这个。」

    那是──小说的原稿。

    才刚这么想，随后便抱着「这么说来也是」的念头，甚至觉得有些怀念。

    从唯唯羽头一次拿小说给他看的时候便是如此……尤其是在小说方面，眼前的妹妹无论何时都会超乎的预料。

    「……你在我回来之前，动笔写了这份企画的稿子吗？」

    「嗯，只有第一章……你……你果然会生气吗？」

    「那怎么可能。我为何非得责备你不可啊？」

    「因为……你之前说过这样是不好的事。」

    在的记忆中复苏的，是唯唯羽笔下那篇乱七八糟的异世界奇幻故事。

    当时确实有告诫唯唯羽，不可跳过企画的阶段。

    一看，唯唯羽带着怯怯的眼神，抬头仰望着。

    「……真亏你这么努力呢。我不会生气，你别摆出这种表情。」

    「……可以吗？」

    「是啊。这下子就能够判断，这份企画是不是我们想做的了。」

    换言之，唯唯羽的文笔是否有发挥到，还有这次的企画是否为所追求的东西──

    只要读过这篇小说，一切就见分晓。

    　身为编辑的证明

    那从之后过了三天。

    换句话说，今天是六月下旬的星期四。

    而在所任职的编辑部，周四这天──……

    「巳月，我跟你确认一件事。」

    在傍晚的会议室里，副主编抛出这句话来。闻言站起，回答「什么事呢」。

    的视野中映照着三名编辑。成员和一个月前替唯唯羽的企画做简报时完全相同。

    这也是天经地义的。因为正在参与的，就是那场企画会议。

    「若我没记错，一个月前你带了唯唯羽老师的企画过来，还平安无事地通过了。照理说，唯唯羽老师应该已经开始动笔了……但我有个疑问。」

    副主编低头看向事先发下去的资料。

    「为什么这儿会有一份唯唯羽老师的新企画？」

    「请容我说明，上次的企画在我和唯唯羽老师的判断下，决定留待其他机会发展。这是因为，我们彼此都不认为那会成为我们可以接受的作品。」

    撤回曾一度通过的企画，原本对作家和编辑而言都毫无益处。由于浪费掉时间和劳力，从的角度来看应该是场灾难吧。

    然而，的心中却丝毫没有这种倦怠感。

    仅有钢铁般的意志，认为这份企画必定会变成一部好作品。

    「不过……企画的内容还变得真多耶。」

    千千石语带惊讶地说。

    「由于企画的基本概念不一样了，这也是无可奈何的。那么，接着我来为各位解释，我和唯唯羽老师的具体目标为何。」

    放眼望向编辑群说：

    「就如同资料上头也有记载到的，本次企画同样是异世界奇幻故事。」

    「但关键字却净是令人怀念的东西呢。『当男孩遇上女孩』、『世界系』、『感动』、『青春』……巳月，我觉得这个卖不掉。」

    「我也明白很困难。可是，要活用唯唯羽老师的武器，万万不可将这些要素删除。」

    并未屈服在副主编的意见之下。

    「况且我也并非毫无胜算。您看类似书目的项目便能明白，我会以畅销作品当参考。」

    「但这些全都是难以类比的书呢……」

    确实，千千石这番话十分中肯。列举出来作为借镜的作品，全都是在口耳相传之下做出成绩的东西。要刻意制作出来，不得不说难如登天。

    千千石眺望着企画大纲说：

    「比方说，主角是个没有战斗力的普通人。现在的读者应该不吃这套吧？」

    「相反的，女主角的设定则是作品里最强的人。注定和无力的少年一战的少女，这层关系是故事的主轴。」

    「还有，『当男孩遇上女孩』，那么会开辟后宫乐陶陶吗？」

    「我认为那并不重要。纯爱是本次作品的主题之一。」

    「还有还有，你说『感动』，那故事本身呢？」

    「可预见会是正经的故事。虽然依据改稿的状况会有变动，不过各位可以认为，基本上是沉重的内容。」

    「…………」

    千千石终于一脸难色地缄默了下来。所有人都像是在观察情况似的噤口不语──

    打破了这道寂静的人，是贺内。

    「用先前的企画其实也无妨吧？既然唯唯羽老师的企画都已经在会议上通过了，我觉得没有必要刻意打掉重来。」

    尽管他的口气郑重有礼，话中却带着刺。实际上他应该很焦躁吧。他望向的目光，就像是狠瞪般险峻。

    「……这是我和唯唯羽老师商讨之后得出的结论，还请你谅解。」

    「我不明白，为何你如此执着于这个企画。」

    贺内将手上的简报资料抛到桌上说：

    「我不得不说，这个企画卖得动的可能性很低。主编八成也会颇为犹豫。讲白了，如果是我的话，就不会想成为这企画的责编。」

    「那么，就由我和唯唯羽老师来挑战即可。」

    毅然决然的口气，令沉默一瞬间降临到会议室中。

    「我也很清楚，这会是一部背离流行的作品。可是实际上，就像简报资料上头所列举的类似书目一样，有的作品即使在首发后也一直都很卖座……为了发挥唯唯羽老师的特色，我想要制作和这些书相仿的作品。」

    「……我自认理解你的主张和心情，所以让我问一句。」

    副主编挂着认真的眼神面对。

    「如果是唯唯羽老师，纵使稍稍忽略流行，写出来的小说也能够抓住读者的心。你是否有依据呢？」

    「有。」

    毫不犹豫地即刻回答。

    「倘若这部小说遭到否定，那么我根本就没有当编辑的才能──在我看完了唯唯羽老师的原稿那一瞬间所怀抱的自满，便是依据。」

    收到眼前企画的第一章那晚，看了她的小说后，有个根深蒂固的想法存在于的心中。

    好想继续往下看这本小说。

    好想知道这个故事的结局。

    期待其他读者也会和自己有同样的心情，可能实在过于狂妄了──但是，想赌一把在这个驱使着自己的冲动之上。

    「或许这个企画对编辑而言并不优秀。然而，我认定唯唯羽老师应该撰写的作品，是打动人心的小说。假设有地方需要修改，我和唯唯羽老师会竭力面对……所以──」

    对副主编、编辑前辈、千千石，以及贺内……

    带着毫无半分虚假的诚意，深深低下了头。

    「请各位助我一臂之力……我希望让其他人也看看这部作品。」

    在场听不见赞成或反对的声音，唯有万籁俱寂。

    不晓得低了多久的头。

    「我是个编辑。我认为偏袒一个作家或工作伙伴是不对的。」

    听闻副主编喃喃低语，的胸口疼到让他怀疑是否被整个揪住了。

    「所以，不论是什么样的企画，我只会如常地给出建议，期许它尽可能变得更好。」

    反射性地抬起了头来。

    率先映在眼帘的，是漾着微笑的副主编。

    「尽管是个后进，我也会帮忙的！当然，前提是在我的能力许可范围内啦！」

    千千石红着脸奋力举起一只手来。一看，发现编辑前辈错愕地笑着。唯有一个人──只有贺内将脸撇到一旁去。

    「……谢谢各位。」

    而后，会议以唯唯羽的企画为中心，理所当然地进行着。

    觉得，大伙儿比平时还要踊跃发表意见，应该不是自己的错觉。

    「巳月前辈！刚刚的简报真是深深打动我的心！」

    会议一结束，千千石便兴奋地开口攀谈。

    「我认为前辈想成就的事情非常困难，不过表示它会成为如此特别的作品对吧！我很期待喔！」

    「千千石，你太夸张了。我只是想做些任性妄为的事情罢了……但我由衷地感到开心。谢谢你。」

    千千石发出「嘿嘿嘿」的笑声，迈步而行……然而，当她注意到矗立在原地时──

    「奇怪？前辈，你不回编辑部去吗？」

    「嗯，我有点事情非做不可。你先过去吧。」

    「这样吗？……我知道了。」

    千千石离开会议室后，便吐了口气绷紧神经。

    「想当然耳，你没有办法接受吧。」

    回头望去，眼前的人是表情一脸不满的贺内。

    「……抱歉，贺内。难得你赞誉有加，我却做出了取消先前的企画这种事情来。我对你感到很过意不去──」

    「我说啊，……你知道自己在做多么愚蠢的事情吗？」

    贺内打断了的话语，语气中敌意表露无遗。

    「特地撤回已经通过会议的企画，取而代之拿来的，居然是那种读者不屑一顾的企画喔……你怎么会这样啊？」

    从前，贺内说过自己很想和唯唯羽一同进行那份企画。

    这番话必定不假。所以，当他看到出尔反尔撤回企画，才会如此大动肝火。

    「……我的主张和会议时一样。就算我和唯唯羽老师让它出书问世，那份企画也没有成为好作品的可能。因此，我才会选了一个适合唯唯羽老师的企画。」

    「然后又重蹈腰斩的覆辙吗？安慰自己说『即使卖不好，我们仍然成就了一部好作品』这样吗？……，你也差不多该醒醒了。」

    贺内的脸不悦地扭曲起来，感觉都快咂嘴出声了。

    「假如你想让唯唯羽小姐在作家的世界功成名就，首先得彻底致力于创造出优秀的『商品』啊。要创作符合她风格的『小说』，是大卖后该做的事……你现在的所作所为，以一个编辑来说太过恣意妄为了。」

    这番话简直像是小刀一般，掏挖着编辑的自尊心。然而的内心却是风平浪静，连他自己都感到惊讶。

    啊，这家伙──当真有在替唯唯羽和读者着想呢。

    「……是啊。我想你所说的一定是正确的。」

    「既然你那么想，事情就还不算迟。现在马上重启先前的企画──」

    「但是我和唯唯羽老师决定好了……我们要让这份企画，成为可以抬头挺胸地宣告『这是我们的作品』这样的轻小说。」

    贺内顿时语塞了下来。

    这番话实在太过青涩、不切实际──然而，的眼神却是无比认真。

    「尽可能让更多的读者开心，是极为重要的事情。为此我不惜一切努力。可是我认为，不该做出一部小说，掩盖过我遇见唯唯羽老师的投稿作品当时的冲动……因为，那便是我想和唯唯羽老师一块儿工作的主要理由。」

    「……就算说些好听话，也什么都不会改变。纵使我们高喊着『这部作品很有趣』，也不代表读者会伸手取阅。」

    「我大概没资格反驳这番话吧，毕竟我和唯唯羽老师并没有做出成果……所以，贺内，我有事情要拜托你。」

    这是自从和唯唯羽约定好的那天，他一直在心底蕴酿的话语。

    就连唯唯羽也不晓得的一份决心。

    「假如这次的企画成书后，依然没有再版的话──」

    「你愿意成为唯唯羽老师的责编吗？」

    这一瞬间，的退路就被截断了。

    已经退无可退了。失败不被容许。找借口也不管用。

    这是赌上了编辑的尊严，慷慨就义的觉悟。

    贺内好一阵子无言以对后──

    「……你是认真的吗？」

    「这种事情怎能拿来开玩笑……这次的企画，是我和唯唯羽老师的第三部作品。如果这样都没办法让她撰写续刊，那么肯定是我的做法有问题吧。」

    很清楚，自己对唯唯羽做了自私的事情。倘若告诉她自己要卸除责编一职，唯唯羽铁定会极力反对的吧。

    但理解到了。只要他还是唯唯羽的责编，今后便会持续创作着像《在我和你之间》一样，拥有唯唯羽风格的小说。

    然而，唯唯羽身为一名作家，往后有必要一直撰写读者所追求的小说下去──认为，自己可能不适合待在她身边吧。

    「所以，假如这次又走上同样失败的老路，我想将唯唯羽老师托付给你。因为在编辑部里头，最欣赏她的人就是你啊……只不过，我有个条件。」

    「……条件？」

    「当她要转到你旗下时，我希望交接的时间点在一月──从现在开始的半年后。那时不用再像年底一样赶着提早截稿，我认为时机恰好。」

    「……这样啊。你的主张和决心，我都明白了。那我也要问一句，当我成了唯唯羽小姐的责编后，可以重启你废弃掉的企画吗？」

    「嗯，随你高兴。」

    贺内是那么想成为唯唯羽的责编。

    但他却毫无喜悦的神色，而是以认真的目光望向。

    「，我觉得你说得很对。我看过好几个不受读者青睐，默默离开这个业界的作家。不过，倘若是上次的企画还有唯唯羽小姐，我有信心将它升华至畅销作品。」

    语毕，贺内转身背对着。

    「但是啊，，你可别后悔。这份企画不符合现今流行，你也心知肚明吧？……你的信念能够传达多少给读者，就让我见证到最后吧。」

    而后，贺内从的眼前离去。

    贺内的话语是真理。想推动的事情，不得不说胜算相当渺茫。唯唯羽寻这个作家的知名度等同于无，况且这个企画又极具挑战性。

    但尽管如此，蕴藏在心底的斗志却从未熄灭。

    因为，和唯唯羽应当打造的，就是那样的作品。

    被独自留在会议室里的，开口喃喃低语。

    「……我们上吧，唯唯羽。」

    将期盼令人刻骨铭心的小说，送到许多读者手里。

    这就是的──编辑的工作。

    之后过了三天。

    主编准许唯唯羽的企画开始动工。

    插图p246

    插图p247

第一卷 第五章

    　来做一本轻小说吧！

    在一般编辑想必还在梦乡的大清早时间带。

    从一大早就端着早餐上桌。若是平时，唯唯羽都会替他做早餐……不过这阵子所有家事将会由一手包办。

    这是因为，从今天这个七月上旬的日子开始，唯唯羽将要动笔写稿。

    初稿对作家而言，是最为劳心伤神的作业。因此为了尽量减轻唯唯羽的负担，才会像这样在做早餐。

    ……然而──

    「意外地慢耶。」

    一看时钟，发现已经差不多是用早餐的时间了。他原本想在早餐时和唯唯羽讨论截稿及撰稿相关细节，但……

    站在唯唯羽的房间前敲了敲门，可是却没有回应。

    「唯唯羽，你还在睡吗？不赶快来吃早餐，上学会迟到喔。」

    这次他试着出声呼喊。但依然同样毫无回应。

    时间就这么一分钟、两分钟过去……终于伸手握住了门把。

    「唯唯羽，我要进去了喔。」

    他喀啦一声打开门──首先传入耳中的是，喀哒喀哒的冰冷声响。

    那是敲打键盘的声音。

    「……唯唯羽？」

    映入眼帘的，是熟悉的室内装潢。地毯上摆着一张桌子，还有朴素的床铺。紧靠在墙边的几座书柜，毫无空隙地塞满了数百本文库书。

    然后──唯唯羽人正在房间角落的书桌，面对着笔电。

    这是许久未曾见到的光景。

    唯唯羽的扑克脸摒除了所有情感，蕴含着令人感到恐惧的魄力。她有如宝石一般的双眸寄宿着坚定的意志，凝视着画面专心致志地不断敲打着键盘。

    就所知，唯唯羽会露出这种表情的时刻只有一个。

    她是在写小说。

    出乎意料的状况令愣住，而他回过神后便战战兢兢地问道：

    「唯唯羽，可以打扰一下吗？」

    唯唯羽的手同时戛然而止。

    「那个……你在写小说是很棒啦，可是今天要上学喔。」

    「──嗯。」

    「所以，很抱歉在你写稿的时候打岔，不过差不多该准备一下了喔。」

    「──嗯。」

    「然后，我希望你和我一块儿吃完早餐后，到学校去上课。」

    「哥哥，我想要你帮我联络老师说，我身体出了状况，今天要请假。」

    「就我看来，你精神十足地在面对着电脑喔……」

    「我病了。我得了一种不写小说就会死掉的罕见疾病。」

    唯唯羽的眼神相当认真，大概是稿子写起来非常顺手吧。

    伤脑筋地抓了抓头说：

    「出道时你和我约法三章过吧？只有在会给许多人添麻烦的时候，才可以因为工作而请假不上学。现在还不是这种时期对吧。」

    唯唯羽的肩头小小地颤动了一下。

    「拜托你……请你遵守和哥哥的约定。」

    这时的有多么煞费苦心呢？从他口气变得异常来看，便不难想象。

    不过，可能是他的心意传达出去了吧──

    「……嗯，我知道了。」

    唯唯羽一脸遗憾地关掉了电脑的电源……恐怕是在这个瞬间耗尽了专注力，唯唯羽「哈啊」一声打了个大大的呵欠。

    「……早安，哥哥……」

    唯唯羽踩着虚浮的脚步走到起居室去。可能是精神相当不济吧，抵达餐桌的唯唯羽一手拿着吐司发呆，完全没有开动的迹象。

    坐在唯唯羽的正面，开始享用早餐。

    「你感觉很困耶。难不成是起个大早在写作吗？」

    「不是……我从昨晚就一直在写。」

    差点将手上的奶油刀掉在地上。

    「骗人的吧？我回家的时候，你并没有开灯啊。」

    「嗯……我只睡了两个小时，可能是那时候吧。小睡一下思绪会比较清晰……」

    「……你第一天就这么冲，不要紧吗？」

    「……我想在尚有余力时先写下来。就连我也不晓得，什么时候会写到卡住……」

    「这……这样啊……不过真伤脑筋耶。我原本想趁现在跟你讨论一下插画家的事──」

    唯唯羽的双眼忽然睁得老大说：

    「插画家确定下来了吗？」

    「不……不是，还没决定……对了，在那之前我想先确认，你有希望请谁绘制吗？」

    「不，我没有特别的人选。毕竟绘画的事情我一窍不通，而且如果是哥哥挑的人，一定会画出很棒的插画嘛。」

    「……其实，我想拜托这个人看看。」

    说着，回到房间，拿出一本同人志给唯唯羽看。

    封面上头所画的，是漾着柔和微笑的年轻女仆。其用色轻淡又鲜艳，绘制的少女和情景无比温馨。肯定不是只有，见到这张插画会涌现近似于乡愁的情感。

    唯唯羽露出一脸不敢置信的表情说：

    「这个人，难道是──若叶……小姐？」

    若叶──这是过去和千千石协助绘制原稿的插画家名字。

    「你应该认识若叶老师对吧。毕竟你有看她所负责的轻小说，制作《在我和你之间》时也有稍微聊到……若叶老师好像对奇幻故事有兴趣，我认为非常适合你这次的小说。」

    然而，不晓得唯唯羽有没有在听说话。她仿佛被迷住似的，目不转睛地眺望着插图。

    「……若叶小姐有可能替我的小说绘制插图吗？」

    「要是那样就太棒了。」

    「嗯！」

    脸蛋潮红的唯唯羽，亢奋地连连点头。

    「好棒喔，或许能和若叶小姐一块儿工作……我也得努力写小说才行。」

    「那么，我会马上去跟若叶老师接洽，唯唯羽你就继续专心在写作上。虽然需要看插画家的进度而定，不过初稿的截稿时间──」

    在此变得稍微吞吞吐吐的。

    不过那也仅是须臾之间的事。抛开了迷惘说：

    「可以拜托你两星期内完成吗？」

    好一阵子唯唯羽都说不出话来……这也是无可厚非的。

    所说出的期间，以业界常识来思考，实在短得过头了。

    在此以雾岛礼祢为例。就她的情形，葛萝莉亚的出刊速度是四个月一本。而初稿的撰稿期间大约是一个月左右，这是和礼祢之间的默契。

    换句话说──要求唯唯羽的写作速度，要比平均水准的作家还快一倍。

    ……然而，唯唯羽却毫不介意地回答，让的预料落了个空。

    「嗯，好呀。那我得比平时还专心写稿了呢。」

    「……由我来说也很那个，感觉你不怎么烦恼呢。我认为自己的要求很胡来才对啊。」

    「我有稍微吓了一跳，不过大概不要紧。因为，不久前我也是一个晚上就写出一整章的稿子了，对吧？……而且呀──」

    唯唯羽浅浅一笑说：

    「我相信，哥哥无论何时都在为作家着想。截稿时间会这么短，一定也有理由对吧？所以我想说就接受吧。」

    「……抱歉，唯唯羽。我希望在这次的作品当中尽力而为。」

    这时，在心中接着说了下去。

    ──因为，这搞不好会是我们俩最后一部作品了。

    万一没有再版的话，责编就要换人──并未把这个和贺内的约定告诉唯唯羽。如果再版的话，今后也能一同创造作品，而且他认为不该将编辑间的斗争扯到小说来。

    只不过，倘若唯唯羽知道有可能会被撤换责编一职，应该会鼓起干劲吧。

    该为了尽量让作品变得完美，而坦诚一切吗──可是……

    「……嗳，哥哥。」

    的内心纠葛，在唯唯羽的目光之下烟消云散。

    至今见过许多作家，当他们知道能够写小说时，反应是形形色色。有的人会因为终于能动笔而欢欣鼓舞，也有的人会吐露着不安，觉得这次不晓得能不能写得顺利……但──

    唯唯羽的眼瞳中蕴藏着静谧的斗志，甚至令倒抽了一口气。

    「我总算能和哥哥一同创作小说了嘛。无论进度多么繁忙，我都会加油……我一定要打造出一部不会后悔的作品。」

    看来，没有必要搬出和贺内之间的约定，来激发唯唯羽的斗志了。

    即使不那么做，唯唯羽的热情依然如此熊熊燃烧啊。

    「……嗯，是啊。我们俩绝对能做出好作品的。」

    跨越了拟定企画，以及企画会议的关卡。

    和唯唯羽他们真正的一战开始了。

    「喔，对了。巳月老弟，我有买伴手礼给你。希望你会喜欢。」

    唯唯羽开始撰写初稿后，大约过了一个星期，于夜晚的会议室中。

    当封面设计的讨论告一段落之际，七节沙沙沙地摸索着纸袋里头。

    七节似乎是昨天才刚从意大利回国的，像这样和他直接会面，其实已暌违了三个月。

    略显惊讶地说：

    「您居然还准备伴手礼给我，真是令人惶恐。」

    「我平时受你很多照顾嘛。毕竟鲜少有人跟得上我难以理解的形容方式。这是你和我一块儿工作的谢礼。」

    语毕，七节将伴手礼──帽子递给了。

    「……是帽子……吗？」

    「巳月老弟，你知不知道Borsalino这个意大利制的帽子品牌呢？那是饰演黑手党的亚兰．德伦在电影里戴过的东西，我想说应该很适合你。」

    「总觉得您在兜圈子说我像黑手党，不过谢谢您的心意。」

    的扑克脸仍然一如往常地纹风不动，但他其实非常高兴。对编辑而言，能够实际体会到工作伙伴的信任，是最开心的事情之一。

    这时，想起了要告诉七节的话题。

    「对了，七节先生您很期待唯唯羽老师的作品，对吧？」

    「嗯，的确如此……难不成──」

    七节顿时绽放笑颜。

    「总算可以读到唯唯羽小姐的小说了吗？」

    「是的。我想不久就能让您一窥究竟了。」

    实际上，唯唯羽的新刊作业进行得相当顺利。

    近来，回家之后的唯一工作，就是对写稿中的唯唯羽说声「我回来了」。若是不这么做，唯唯羽会一直埋首写小说下去。

    最值得庆幸的是，若叶已经承诺会替作品画图。原本还很担心万一被拒绝怎么办，不过若叶回的信却是以轻佻的态度写道：「假如你愿意再帮我绘制原稿就好喔～」

    初稿毫无迟滞地进行着，插画家也确定下来了。必须延揽的其他业者则是……

    「……那……那么，巳月老弟。慎重起见，我跟你确认一下。」

    稍微沉浸在思考中的恍然回神。

    不晓得七节怎么了，只见他心神不宁地开口说：

    「关于唯唯羽小姐的作品……你愿意让我负责书籍设计吧？」

    的嘴角差点不禁放松下来。

    因为正在思索的，就是轻小说的必要人才──平面设计师。

    「是的，这当然。我很清楚七节先生您的工作成果多么令人赞叹……为了打造一部最棒的轻小说，请您务必接受委托。」

    「……唔……唔，这样吗！既然你都这么说了，我可不能轻忽以待呢。这次也由我来操刀吧！」

    七节的语气和他的遣词用字相反，相当地雀跃。

    「这下子事情瞬间变得有意思起来了，巳月老弟……等稿子和封面插画完成后，拜托你务必再告诉我一声。我很期盼喔。」

    「好的。我才要请您多多指教。」

    之后陪同七节到大厅去，和他打了声招呼告别。目送七节离去，在内心喃喃说道：

    ──唯唯羽的新作，终于正式开始起步了呢。

    这次的作品，已经不仅是和唯唯羽两人的东西了。在插画家和设计师加入之后，它逐渐成为一部轻小说。

    绷紧神经，打算回编辑部的时候……忽然注意到了。

    他的手机响了。打电话来的是──唯唯羽。

    这一瞬间，有股强烈的不祥预感。至今的经验法则告诉他，写作中的作家捎来联络的情形，坏事的比例压倒性地多。比方像是截稿时间，还有截稿时间，以及截稿时间。

    「……喂？」

    『哥哥？你现在方便讲电话吗？……我有件关于稿子的事想跟你商量。』

    「……难道是截稿时间吗？毕竟那进度确实很勉强──」

    『不是那样。我只是要确认一下大纲的事情，所以才打给你。进度本身非常顺利。』

    「这样吗？……抱歉，我劈头就断定是截稿日的事。」

    仔细想想，这十天来总是看到唯唯羽在写作的身影。回家的时候，她一直都在面对电脑，有时甚至会忘记吃饭的样子。

    她便是如此全神贯注在小说上吧。

    『我认为这次的作品应该会很不错。我好久没觉得写作如此开心了。现在就写了一百五十页，已经完成大纲的一半以上了。』

    「喔，这样啊。很顺利嘛。」

    在的书系中，一本文库的页数上限规定是三百页左右。如果唯唯羽的话属实，这样进行下去，截稿应该不成问题。

    『嗯，我可以遵守和哥哥之间的约定。故事也进展到一半了，之后只要一如往常地依照「投稿规定的稿子」再写一百页，结局就──』

    ──慢着。

    慢着慢着慢着慢着慢着。

    「喂……喂，唯唯羽！你刚刚说了投稿规定是吗！」

    『……？是呀，怎么了？』

    相较于一反常态地流露出动摇的，唯唯羽的语气显得呆若木鸡。

    感觉到冷汗在背后直流，同时战战兢兢地开口：

    「听好了，你冷静地听我说……那份原稿，已经超过了文库的上限。」

    『……咦？』

    「我所说的顺利，是指换算成文库的页数。你现在所撰写的原稿将会以跨页的形式制作成书，所以是文库的三百页……你已经写完整整一本的稿子了。」

    说完这句话，一阵不自然的漫长沉默流逝。

    这次的情形完全超乎预料──没想到，稿子竟会因为她的状况好过了头而产生问题。

    而后，电话另一头传来了慌张不堪的声音。

    『是……是这样吗？我确实有觉得好像稍微长了一点。会是因为许久没有通过企画，导致我搞错了页数规定吗……？』

    不，至今都出过了两本书还没发现，这也实在是太有干劲了吧……唉，或许这部小说就是这么令她沉迷其中呢。

    只不过，现在重要的是页数。

    『怎……怎么办，哥哥？我想写的故事还有一半呢……』

    「总……总之你先冷静下来。首先，让我再确认一次原稿，看看篇幅为什么会变得这么长。之后我们再直接讨论吧。」

    『嗯……嗯，我知道了。』

    不晓得唯唯羽内心有多么焦急，连道别的招呼也没说就挂断了电话。也倏地前往编辑部。为了尽快赶回家去，现在得先把工作处理完才行。

    结果，到了接近末班电车的午夜十二点才回到家。

    他有极度不祥的预感。毕竟唯唯羽的个性如此，她八成会为了小说一直醒着等到回来吧。虽然想打电话告诉她自己会晚归，不过却转到语音信箱，铁定发生了什么事。

    一走出电梯，便以几乎是全力疾驰的速度抵达自家门前，打开了门。

    不出所料，唯唯羽还醒着……然而，她的模样怪怪的。

    唯唯羽人在厨房，挂着一张有如幽灵般的表情，专心致志地洗着咖啡杯。

    「唯……唯唯羽……？」

    「……哥哥。」

    唯唯羽转过头来，一脸泫然欲泣地开口：

    「……对不起。我明明得动笔写小说，却毫无进展。这样下去会赶不上截稿日呀……」

    「你……你怎么了，唯唯羽？……减少页数这么困难吗？」

    「不，不是那样……我很清楚稿子为何会那么长。」

    唯唯羽表示，明明是照着大纲写，内容却变得那么长，原因全都出在异世界奇幻故事这个类型。

    尽管她很常阅读奇幻小说，却说不上写得很习惯。因此，撰写了自己能够接受的战斗场景和梦幻的情景描写之后，结果就变得冗长了。

    「不过，才写了大纲的一半就超过总页数上限，想来是相当文思泉涌吧……」

    其实也有错。他看过这次企画的第一章。回想起来，当时的页数就已经很多了。

    可是，唯唯羽的小说好看到让他不会去注意那种事。

    唯唯羽现在的小说，也一定是份很棒的稿子。然而，不论是什么样的旷世巨作，无法制作成书就没有意义。

    「因此，我想试着压缩内容，从头开始写写看……可是完全写不出好故事。感觉只是很平凡地在战斗罢了。」

    唯唯羽的神色充满绝望，好似在作恶梦一样。

    「我必须写小说才行。但就算我想写些什么而坐在电脑前，手指头仍一动也不动……」

    所以才会跑来洗咖啡杯吗？

    写稿卡住的时候，会转而进行不事生产的行动，对作家而言并不稀奇。「非写不可」的强迫性思考会令人静不下心来，可是小说没有进展，又让人徒增烦恼──思索到这里，忽然注意到一件事。

    杯子、盘子、叉子、便当盒、水壶等擦得亮晶晶的大量餐具，正放在沥水架上阴干。

    「唯唯羽，难道你洗了家中所有餐具吗……？」

    「……我明白这么做没意义，但不做点什么就静不下来。」

    看来，唯唯羽的状况要比所想的还严重。

    「……我姑且问问，你想要怎么做呢？」

    「将目前的战斗场面统统作废，重新构想……是不是……不行呢？」

    一瞬间感到天昏地暗。

    虽说只有战斗场面，不过要从构想重新来过，这可不是进入了初稿阶段所该做的事。尤其这次的截稿时间压倒性地短。光是如此，便会浪费很多时间。

    ……但决定了。他绝对要让这部小说，成为彼此都不会后悔的作品。

    因为，搞不好这会是最后一次和唯唯羽工作了。

    「……不，如果你觉得那样会让小说变得更好，那就无妨。最不济的状况下，进度就由我来想办法处理。」

    「……谢谢你，哥哥。」

    然而，唯唯羽阴暗的表情并没有变得开朗。

    「但是，该描写怎样的战斗场面才好，我脑中完全没有头绪。说不定会很花时间……就连我自己，也不明白该如何是好。」

    「……这个嘛。」

    唯唯羽之所以会卡住，理由恐怕是脑中描绘不出令她有种冲动，觉得「我想写这个」的战斗场面。如此一来，倘若熟悉异世界奇幻故事的人给予建议，那么问题或许能迎刃而解。

    「这样的话……比起我，那家伙可能比较有帮助呢。」

    「……那家伙？」

    「是你也很熟悉的作家。」

    幸亏明天不用上班。既然要行动，自然是愈快愈好。

    　劲敌

    「来，这是带给和唯唯羽的慰劳品。消耗脑力就会想补充糖分嘛。」

    隔天，在一般而言用过午餐后的时间带。

    一打开门，礼祢便如是说，同时递出送来的饼干。

    「……这是你之前买来的伴手礼对吧。我一直想说到时候问你看看，这是哪一家做的饼干呢。可以的话，我自己也想买。」

    「……啊，这可能不太方便。你想要的话我随时都可以拿给你，这样你能接受吗？」

    礼祢尴尬地别开了视线。那是一间礼祢不想被任何人知道的秘密店家吗？感到遗憾。

    「不说那个，抱歉让你特地过来一趟。照理说应该由我们登门拜访才对。」

    「没关系。唯唯羽正在忙着写初稿吧？」

    「是啊。她现在也还在写稿。」

    「……嗯哼。」

    礼祢如此低语，探头看向起居室……而后她的目光锐利了起来。

    出现在礼祢视线前方的，是神色险峻地凝视着电脑的唯唯羽。她完全没有注意到礼祢存在的样子，全神贯注地陷入沉思，可能是相当苦恼吧。

    「唯唯羽从今天早上就是那副德性……我想八成很焦急吧。毕竟这次的截稿时间相当短暂啊。」

    「进度有这么紧绷吗？」

    「我想在三个月后──也就是九月推出唯唯羽的新作。」

    「──啥？」

    礼祢的脸上染满惊讶之情……这也是无可厚非的。

    在轻小说完工之前，有几道必须完成的工序。作家撰写原稿、插画家绘制角色设定以及插画、设计师进行作品的样式设计、校正员确认文字，最后由印刷厂印制书籍。编辑如欲掌握全盘的工作状况，进行书刊的出版……大约需要花上半年左右的时间。

    而想用一半的时间──亦即三个月完成。

    「话是这么说，但也不能因为进度紧凑而给周遭人添麻烦。我已经跟插画家打过招呼了，她应该会维持平时的水准完稿……只是，勉强唯唯羽让我很过意不去。」

    「……但你也一样辛苦不是吗？制作期间变短而变得最忙的人，可是编辑呀。」

    「嗯，这我不否认……不过，你放心吧。我不会因为繁忙，就疏于照顾其他旗下作品。当然，葛萝莉亚的下一集也是。」

    「……究竟为什么要这么匆忙呢？不用勉强也没关系呀。」

    「……不仅是唯唯羽，我希望所有作家的努力都能得到回报。若是为此过劳而倒下，那可正合我意。」

    然而，疑问并未从礼祢的脸上散去。

    根本就没有回答到礼祢的问题。为什么提早出刊，就算是为了唯唯羽好呢？礼祢会无法理解也是在所难免的。

    「再说，现在正面临关键时刻的不是我，而是唯唯羽。」

    「……那么，我们没什么时间闲聊了呢。」

    语毕，礼祢带着正经的神色走进屋内。

    唯唯羽至此才终于发现到礼祢的样子。礼祢对着抬起头来的唯唯羽说：

    「唯唯羽，好久不见了。原稿的状况怎么样？」

    「……不太好。感觉简直像是徘徊在一望无际的沙漠似的。」

    如此述说的唯唯羽，表情相当阴沉。

    「状况我听说了。你有事想找我商量吧？……当然是指目前正在动工的小说对吧？」

    「……嗯。其实呀──」

    之后，唯唯羽一五一十地吐露了昨晚向倾诉的烦恼。亦即无法一如己意地写出战斗场面，以及其原因在于不习惯写异世界奇幻故事。

    「原来如此，我很能体会你的心情……那么，你希望我做什么呢？」

    「我和哥哥一块儿考虑过……希望你看看我的稿子，然后告诉我该怎么样才写得出符合这部作品的战斗场面。」

    「……你这话可真够惊人的。让别人看未完成的小说，不就像是暴露出裸体一样吗？要是我的话，就会羞愧而死了。」

    唯唯羽的状况就是如此地山穷水尽──虽如此心想，却未告诉礼祢。现在是作家之间的问题。不论身为编辑或是哥哥，都不该插嘴。

    「不过，我知道你的意思了……唯唯羽，你舍弃了先前的企画，在写新的小说对吧？这表示你对目前的稿子有所执着，是吗？」

    「……嗯。我想和哥哥一同创造出，由衷让人感到刻骨铭心的小说。」

    「……嗯哼。」

    在短短一瞬间的沉默之后──

    礼祢丝毫没有半分犹豫地开口说道：

    「坦白说，我没什么意愿……要我协助唯唯羽提升小说的品质，就像是在否定雾岛礼祢这个作家嘛。」

    「────！」

    唯唯羽紧抓着裙摆。

    「唯唯羽的作品最好不要完成──我可一丁点也没这么想。我反倒希望你尽快像其他作家一样站在战场上……因为我输给了你。我想再次和你的小说一决胜负呀。」

    礼祢有如刀剑般锐利的视线，贯穿了唯唯羽。

    她的目光和撰稿时如出一辙。

    「光是在脑海里想象你的小说，便会有一股类似焦躁感的东西让我内心一阵焦虑。只要这份痛楚不消失的一天，我就不想在小说方面协助你……除了我以外，还有其他擅长写异世界奇幻故事的作家呀。对吧，？」

    「……的确，也不是不可能介绍其他老师给唯唯羽。」

    「那么，就请对方教她技巧和知识吧。我无法帮上唯唯羽的──」

    「尽管如此，我还是希望你教我。」

    随后，寂静笼罩着室内。

    之后传达到耳中的，是唯唯羽充满决心的嗓音。

    「比起其他的作家，我就是要礼祢教我。因为我在成为作家之前，就很尊敬你了……我甚至还曾经一度追寻过你的背影。」

    「……追寻我的背影？」

    唯唯羽对诧异地喃喃说道的礼祢点了点头，然后忽地走向壁橱去。

    礼祢知道是什么东西在里头沉眠，当然也是。

    那是和唯唯羽一同创作的小说。

    「……礼祢，你看看这个。」

    唯唯羽从收纳箱中取出一个茶色信封，交给礼祢。

    信封厚到一眼就看得出来，里头放着大长篇的稿子。

    看到这东西的瞬间，便理解了唯唯羽的意思。那份稿子是以前也看过的──唯唯羽邂逅《闪钢的葛萝莉亚》之后写的小说。

    「这是……奇幻小说？」

    礼祢低头看向原稿，翻动着页面……而后身子像是触电般僵住。

    礼祢将目光转向说：

    「……，这里的红笔字，全都是出自于你吗？」

    「是啊。我也大致记得给过什么建议。」

    「……那么──」

    低声呢喃的礼祢，用手指抚着稿子上的一句话。

    「这里写着的『这部小说有雾岛礼祢的味道』──这也是你的感想？」

    「……嗯。我不太会表达，可是我从唯唯羽那部小说里，感觉到对《闪钢的葛萝莉亚》的敬意。」

    「我第一次想写奇幻小说的契机，就是礼祢。」

    唯唯羽对礼祢露出的眼神，极为死心塌地。

    「看完《闪钢的葛萝莉亚》后，我完全静不下来。让我雀跃不已的世界观，以及打动我心的战斗场面，全都是初次体验──才会让我想撰写像《闪钢的葛萝莉亚》一样的小说。」

    「……你以我的葛萝莉亚为目标……」

    如此细语后，礼祢目不转睛地凝视着唯唯羽的小说。

    「……『开头要写得更有冲击性，让读者无法忘怀』、『虽然战斗场面的情景描写精彩绝伦，不过分量实在很多，若能删减并卖弄得足以刺激读者的想像力，就会更令人兴奋了』──，你用红笔写了很多东西呢。」

    「嗯，写奇幻小说很困难……结果还是没办法和葛萝莉亚并驾齐驱。」

    礼祢挂着宛如作梦一般的表情，眺望着唯唯羽的小说。

    「……这么说来，从我出道以来，唯唯羽就有在看我的作品了，对吧？」

    那是礼祢的知名度仍然几乎等于零的时代。

    受到提拔后成为作家的种子，仅仅一心一意地以有趣的作品为目标撰写着小说，热衷地倾听身为编辑的建议，祈求尽可能送到许多人手上──陈列在书店里的《闪钢的葛萝莉亚》，深深地烙印在位居远处的唯唯羽心中。

    而唯唯羽也期盼写出这样的小说。

    「我的心情和那时一样……如今仍然崇拜着雾岛礼祢这名作家。」

    唯唯羽轻轻地碰触自己的胸口。

    「我所写的异世界奇幻故事，肯定会成为截然不同的东西。可是，哪怕是一点点也好，我也想在作品中留下《闪钢的葛萝莉亚》的影子……所以，我再次拜托你。」

    唯唯羽一心一意地，带着诚意和敬意低下了头。

    「请你助我一臂之力……为了让小说尽可能接近我的理想。」

    之后，度过了一段漫长的沉默。

    礼祢心中究竟作何感想呢？她的表情透露出忧虑，口气威风凛凛地说：

    「我自己也觉得很奇妙。很荣幸听到你这番话，可是我的意思毫无动摇……我果然没有办法协助你。」

    这一瞬间，清楚听到自己内心刺痛的声音。

    唯唯羽想必也一样吧。她低着头一动也不动。

    「纵使知道了你的心情，但我不愿输给你的想法也不会改变。倘若我在此伸出援手，你就会变成我的伙伴。唯有这件事我不希望发生……因为我想要当你的劲敌。」

    「……这样呀。」

    唯唯羽缓缓抬起了头来。

    她脸上挂着竭尽全力的笑容。

    「……嗯，我知道了。既然礼祢那么说，我就放弃了。」

    「……你要说的事情就只有这些对吧。那我走了。」

    礼祢带着慧黠的表情站起身，离开室内。

    拼命克制着自己想挽留礼祢的心情，目送她离去。

    因为，对一名作家燃起熊熊斗志的她，才是唯唯羽憧憬的雾岛礼祢这名少女。

    「……你别太沮丧。纵使战斗场面不如意，我也会尽力给予建议的。毕竟我也是雾岛礼祢的责任编辑啊。」

    「……嗯，说得也是。」

    唯唯羽露出静谧的微笑，然而那份笑容果然显得悲伤。

    而后唯唯羽重新开始写稿，也处理着能在家里进行的编辑业务。他们兄妹俩之间并未闲聊，唯有挂钟的滴答声静静地响着。

    ……可能正是因为如此吧。

    门扉忽然「砰！」一声敞开，令缩起了身子。

    「……发生什么事？」

    略显动摇地转移视线……而后身体整个僵掉，就像看见了不敢置信的事物一般。

    在那儿的是──一脸气鼓鼓地拿着包包的礼祢。

    「礼祢……？你怎么会在这儿？」

    「……我也不太清楚呀。我原本在半路上是想回去工作的。」

    礼祢的口气显得冷漠又粗鲁。

    「可是，方才唯唯羽的表情和话语，在我的脑海中挥之不去……让我心烦意乱，所以我回了公寓一趟后，又再过来了。」

    看向时钟，发现礼祢离开后已经过了一个小时。

    「不说那个，据称尊敬我的可爱后进，现在方便吗？」

    「啊……嗯……唯唯羽，可以打扰一下吗？」

    「…………怎么了吗？我还不用吃饭──」

    这也难怪唯唯羽会顿失话语了。

    因为才刚与他们道别的礼祢，不知为何气势汹汹地站在那里。

    「跟你借点时间。我有话想跟你说。」

    说完，礼祢便沉重地放下了包包。她从里头拿出来的是两本轻小说，以及五本左右的漫画。光看封面，每一部都是战斗作品的样子。

    「礼……礼祢？这些书怎么了吗？」

    「这些书呀，是构成我本人雾岛礼祢的伟大作品。要是从我身上摒除掉它们，我就什么也不剩。它们带给我的影响，强烈到我羞于启齿的地步……我要把这些书借给唯唯羽。」

    「……为……为什么？」

    「我呀，无法和睦地与你携手合作。尤其关于小说这方面，我可是发誓总有一天要超越你的背影。所以……如果你想学战斗相关的东西，就看这些书，从我身上偷学吧。」

    「喂……喂，礼祢，你这番话也太强人所难了喔。我告诉过你，唯唯羽的截稿时间很严苛吧？」

    「这我当然晓得！但这是我最大限度的让步了！别看这些书很多，其实我还有更多，这些已经去芜存菁过了！」

    礼祢几乎是恼羞成怒地狠瞪着。

    「我不清楚这些作品能够带给唯唯羽多大的助益。可是我保证，它们都很值得学习……倘若你想写出像是雾岛礼祢的战斗场面，我就把书留在这儿了。」

    唯唯羽目瞪口呆地凝视着礼祢……而后忽然采取某种行动。

    唯唯羽牵起礼祢的手，温柔地握住了。

    「……干……干么呀？突然握住我的手。」

    「……我非常开心。不论是你回来一事，或是不愿意老实地协助我。总觉得这样子很有你的风格。」

    唯唯羽扬起过去只给看过的微笑说：

    「谢谢你。我就借一下你珍惜的作品喽。我会想办法腾出时间的……再说，我也正在考虑要不要重看一遍呢。」

    「……重看一遍什么？」

    「《闪钢的葛萝莉亚》……礼祢你说，在这里的所有作品构筑了你……我想对我来说，葛萝莉亚的定位肯定也一样。」

    「……喔，这样呀。」

    礼祢表情冷淡地别过了头去。

    然而，确实看见了她的脸颊微微染上一抹红晕。

    「不过，这可不容易喔。这个类型或许是你第一次挑战，但读者可是看过了无数的异世界奇幻故事。在那当中，必定也有排行榜上名列前茅的怪物级小说。」

    「嗯。尽管如此，我也得写出读者觉得有意思的小说……这不仅是为了读者，更重要的也是为了我自己。」

    在眼前的，不是那个为企画烦恼、迷惘的唯唯羽了。

    早已做好觉悟要写出一部最棒的小说，这样的一名作家就在这里。

    「……就是要这样才对。」

    礼祢莫名开心地说着，之后背对唯唯羽，起脚前行。

    「先声明，我可没有在支持你喔。所以，像什么『加油』或是『我很期待』之类的话，就算撕烂我的嘴也不会说。」

    然后，礼祢站在门前，仅转身望向唯唯羽一次。

    「只是──我会以一名作家的身份，等待着你的小说。」

    「……嗯。谢谢你，礼祢。」

    最后，礼祢对唯唯羽稍稍挥了挥手，迈步离去。

    简直像是风暴来袭一般──然而的心中，却奇妙地萌生一股欣慰之情。

    「……哥哥。」

    尽管低声，唯唯羽的嗓音仍然澄澈。

    「我不太会形容……但我觉得这次的小说，会成为一部令我无法忘怀的作品。」

    听闻唯唯羽蕴含了决心的话语，微微放松了嘴角，颔首同意。

    　由于身为编辑

    打从唯唯羽开始写初稿已经过了三周，时间来到七月下旬。

    换言之，这表示唯唯羽迎向暑假的同时，截稿时间也过去了──从结论来说，收到唯唯羽的稿子了。

    唯唯羽平安无事地完成了初稿。

    「……怎么样……呢？」

    午夜时分，在公寓的起居室中。唯唯羽心惊胆跳地开口问道。

    当作家询问编辑这次的小说如何，他们想问的就只有一件事。那就是好不好看──除此之外没有别的了。

    而的答复是──

    「很有趣喔。我认为这部小说很有你的风格，动人心弦。」

    「真的？」

    「无论面对什么样的作家，我都不会对小说扯谎的……所以，我用自己的角度整理出，我认为这样修改比较好的意见了。」

    将用红笔改过的唯唯羽的稿子放在桌上。

    这次的初稿很有意思──这番话并无虚假。可是，编辑的工作是面对小说，思考之后该怎么样让作品精益求精。

    确认初稿对来说，是相当耗神的作业之一。编辑不经大脑的发言，有可能会导致作家失去自信。最糟糕的状况下，甚至会触怒作家，使得两人交恶。

    ……不过，尤其是唯唯羽，看来不需要有这层顾虑。

    「这样呀……原来有可能变得更好呢。」

    如此低喃后，唯唯羽毕恭毕敬地鞠了个躬说：

    「那么，这次也麻烦你了……什么样的意见都行。拜托哥哥协助我，让我尽可能地写出有意思的小说。」

    她的表情正经到令不禁屏息。

    眼前的少女，贪婪地想往高处爬。

    「嗯，这当然……整体来说，感觉世界观的描写有点太多了。我希望让它变得比现在更易读，成为一部善待读者的作品。」

    「……嗯。那我该怎么做才好呢？」

    「干脆放胆进行改革吧。在不会令读者混乱的程度之下删除设定，在本集只进行最低限度的说明──」

    面对真挚的话语，唯唯羽十分投入地点头如捣蒜。

    尽管是条茫茫不清的道路，仍相信前方有着终点而和作家一同迈进。

    这个瞬间，对这个编辑来说，舒畅得不得了。

    大约经过三十分钟后，从原稿抬起头来说：

    「我的意见大致就是这样。距离出刊还有两个月，我们就来进行不会留下悔恨的改稿作业吧……喔，对了。我有东西要给你看。」

    无视于歪头纳闷的唯唯羽，拿出了平板电脑来。

    「我想你撰写初稿应该累瘫了……看了这个，肯定能够激励你的。因为就连我也按捺不住笑意呢。」

    「…………？」

    唯唯羽瞧向平板……而后就直接像石头一样定住了。

    画面上映照出来的，是一名少女的插画。那名女孩浮现出虚幻的笑容，身穿施以西洋风格装饰的衣服。

    「这难道是……」

    「是你这部小说的女主角……若叶老师画出了角色设定图喔。」

    初次面对自己创造出来的少女，唯唯羽呆愣不已。

    「──好棒！」

    随后，唯唯羽亢奋地红着脸说：

    「该说是超越了我的印象，还是我能够自然地接受『原来这女孩在我脑海中』吗……总之太棒了！」

    「那么，可以请若叶老师照这样继续进行吗？」

    「嗯！……我好期待。若叶小姐也会画其他的角色对吧。」

    唯唯羽陶醉地喃喃说道。

    「你要把刚刚的角色设定图传到我的电脑喔。一定喔！假如你忘记了……呃……我就再也不帮你打扫房间了。」

    「你可以不用勉强自己对我施压无妨。我会确实传给你的。」

    在感到会心一笑的同时，他在回房前向唯唯羽道了声「晚安」……然而，唯唯羽恐怕会稍后才钻进被窝里吧。照她的个性，肯定会立刻着手进行改稿。

    一来到房间的桌子前，便拨了通电话给若叶。虽然她说这个时间不要紧，但万一她正要睡了而心情不佳的话那该怎么办……的担忧，最后以杞人忧天作结。

    『安安～巳月，怎么啦？』

    电话另一头传来的开朗声音，甚至令不禁感到畏缩。

    「辛苦了，若叶老师。您目前有空吗？」

    『有喔有喔，没问题的。刚完成一件大工程，我在放松休息呢。方便的话，你要不要也过来呢？我正在开中意的烧酒喔。』

    「您的心意我很开心，不过还是留待下次的机会吧。我深夜出门，会让同住的妹妹担心的。」

    半开玩笑地说道。

    「另外，我请唯唯羽老师确认过您提交的角色设定图了。她这边没有问题，可以请您直接进行封面草图的作业吗？……唯唯羽老师非常高兴喔。」

    『哇，真的吗？太好了，我原本还很不安，想说她会不会喜欢呢。』

    「怎么会，您太谦虚了。您笔下的角色如此美妙，不是吗？」

    『不不不，我是说真的。我是头一次在商业作品中画奇幻风格的图，不晓得我的本事能够活用到什么地步，所以有点害怕呢。不过在作画的时候我很亢奋，想说要来画一大堆可爱的荷叶边啦。』

    实际上，若叶的角色栩栩如生到令感动地心想「这个人很乐在其中呢」。

    毕竟是那个以校园青春作品而广为人知的若叶来画奇幻插图，等到书本完成之后，读者们铁定会受到和一样的冲击吧。

    『而且，唯唯羽的小说也很棒呀。害我都想大喊：「要我画出不输给小说的插图，这门槛也太高了吧。」』

    「您对它如此赞誉有加吗？」

    『嗯，最起码我是这样。该怎么说──这故事非常温馨。不管是现代或异世界，男孩子和女孩子的心意都不会变呢……啊……啊哈哈，当我刚才没说过！拜托别要求插画家讲出一本正经的感想啦，真是的！』

    可能是忽然聊到正经的话题而感到害臊，若叶腼腆地笑道：

    『不过，我作画时可是当真干劲十足喔。因为感觉这次的小说就像是你们的写照嘛。』

    「……我和唯唯羽老师的写照？」

    『那部小说的主角，是以你为蓝本吧？』

    「咦？」

    一瞬间心生动摇。

    「不……不不不，那不可能。我并不是那么帅气的男人啊。我不会为女孩子那么拼命，或是那么温柔。」

    『唉，本人没发现或许也是无可奈何的。不过我认为，那个毫无迷惘又正直到令人傻眼的地方，和你一模一样喔。』

    「……是这样吗？」

    『不然我可以拿小奈跟你赌。』

    「擅自拿千千石当作赌博的筹码，我觉得很不厚道……」

    不过，倘若真是如此，至今就是正经八百地在精读着，以自己为主角蓝本的故事了。

    ……这总令他觉得有些不好意思。

    『所以，我也很期待这次的小说成书……这下子我得努力绘制封面插画了呢。』

    「……是的。我非常期待若叶老师您的画作。」

    最后打声招呼，便挂断了电话。

    看向时钟，发现时间已经过了午夜十二点。接着就是去洗个澡，稍作休憩后到床上躺平……平时的他就会这么做吧。

    然而，并未换上睡衣，就这么坐在桌前。不久后他从包包拿出来的，是装有原稿的茶色信封。

    那是礼祢前些日子交付的《闪钢的葛萝莉亚》第八集初稿。

    「……好。」

    像是做好觉悟似的喃喃低语，而后翻阅起稿子。

    的夜晚尚未结束。随着唯唯羽及礼祢的小说逐渐成形，编辑的业务将会愈来愈繁忙。

    不过既然这是自己的工作，那唯有真挚以待。

    就像方才若叶所说的，将小说、插画和设计统整为一本轻小说，是这个编辑的工作。

    「……前辈，你最近好像很忙耶。这几天你一直都在加班喔。」

    于草木沉眠，编辑却不眠的丑时三刻──凌晨两点左右。

    在编辑部里，听到千千石向自己攀谈，以缓慢的动作抬起了头。

    千千石已经完成工作，准备好要回家了。放眼望去，在座位上工作的编辑就只有寥寥一两个人。其他编辑不是已经打道回府，就是和同事去喝一杯了吧。

    但的工作，还不晓得何时有办法结束。

    「……我手上太多预计在下个月出刊的书籍了嘛。」

    脸上所浮现的是一如往常的扑克脸……不过表情流露出疲惫。

    距离唯唯羽的新刊上市──亦即下个月的出刊日，已经不到一个月了。

    该做的业务有很多种。就算只看唯唯羽的新刊这一项，就有确认店铺特典用的插画、从数十种封面设计当中精挑细选出三款，再从彩色打样里头选出一款定稿。更别说还有检查其他旗下作家的稿子、讨论截稿时间、斟酌企画，诸如此类的……

    「前辈，不休息一下对身体不好喔。」

    「我会休息的。进行得够顺利的话，早上我就能回家了。然后睡个几小时，再回到这里来上班。」

    「……不然我帮你捏捏肩膀好了？」

    「务必拜托了……我是很想这么说，但你用不着顾虑我。你光是自己的事情就忙得不可开交了吧？下次休息时间再陪我吃个饭就够了。」

    「这……这样吗……？那个……前辈──」

    千千石精神抖擞地行了个举手礼。

    「祝你武运昌隆！」

    「嗯，你也是。」

    目送千千石离开编辑部之后，便揉了揉开始麻痹起来的眼皮。实际上，他无法完全掩藏这份疲惫……但即使如此，仍然松懈不得。

    依照的工作状况，唯唯羽的新刊有可能变成十月以后才发行──「这铁定不妙」。

    「为了替唯唯羽寻这名作家准备好一个发光发热的舞台，唯有那个情形一定要避免」。

    挤尽力气抬起头面对电脑……这时忽地注意到。

    有一封新邮件是来自唯唯羽的。主旨是「关于后记的事情」。

    「……唯唯羽，你已经写好了啊。」

    确实在今天傍晚时分，有传一封邮件督促她差不多该写后记了。原本还以为明天才会完成，看来唯唯羽一直工作到这么晚。

    确认后记用不着花多大的工夫。反射性地开启信上夹带的文字档。

    「……啊？」

    吓傻的表情，倘若千千石在这儿的话一定会笑出来。

    眼前的档案毫无疑问是后记没错。从唯唯羽的招呼开始，撰写着对于本作的情感──接着，剩下的篇幅全都写满了对作品相关人士的感谢话语。

    里头有编辑的名字、插画家若叶的名字、拔刀相助的朋友某Ｋ作家的名字，还有设计师、校正员、印刷厂的人、编辑部的成员、全国书店，以及愿意取阅的读者，她针对这些人洋洋洒洒地写了整整两面谢词。

    这正是不良后记的典范。为了购买书本的读者，对相关人士的感谢应该要控制在最低限度才对，一般不该写得如此巨细靡遗。

    ……尽管知道，却依然──

    「……哈哈。」

    不禁笑了出来。

    当笑意总算平息的时候，开始动手拟回信。

    ──前半段很好，不过感谢的话语实在太多了。那样固然能感受到唯唯羽老师的诚恳，但可以请你修改吗？

    又补上了一句话，作为总结。

    ──可是，那样很有唯唯羽老师的风格，我个人并不讨厌。

    按下传送键之后，使劲伸了个懒腰。

    「……好，开工吧。」

    为了出现在唯唯羽的后记，那些参与本书作业的人们──

    就再稍微努力一下吧。

第一卷 第六章

    　作家与编辑终将前往战场

    「上学路上小心喔。月票带了吧？钥匙也记得吧？还有，钱包别放在口袋，而是要放在书包，不然可能会弄丢喔。」

    「……嗯……嗯。」

    穿着学生服站在玄关的唯唯羽，整个人僵在那里。

    以竭尽全力的温柔嗓音，对这样的妹妹说：

    「你不要太挂心比较好。毕竟已经没有什么事情是我们能做的了。」

    「……嗯。我出门了。」

    唯唯羽踩着不稳的步伐走出公寓，而后生硬地对露出笑容。

    「……哥哥和我的轻小说，要是能继续写下去就好了。」

    最后说完这句话，门便关上了。

    望向时钟，发现距离上班还有很多时间。回到自己的房间，打算尽可能处理工作而坐在桌前。

    这时，房间角落的书柜忽然映入了他的眼帘。

    收纳在那儿的，是至今为止负责的各种轻小说。作品仔细地依作家姓氏五十音顺序排列，数目多达三十本左右。书柜的空间已经所剩无几了。

    当中最新的，是一周前的九月底才刚加入的轻小说。

    《来自阿卡迪亚的彼端》。

    那便是和唯唯羽所创作的新刊书名。

    说到作品的回响……唯唯羽的新作要比期待的还受到好评。

    亚马逊已经有人投稿了几则评论，评价则是平均四颗星。还有被好几个轻小说心得网站提出来介绍。记得，这些网站对书的印象都很好，令人不禁想做出胜利姿势。

    只不过，就算如此也不晓得销售状况是否理想。

    唯唯羽新作的未来，将在今天──编辑会议的场子上宣布。

    「……唯唯羽会坐立不安也是在所难免的啊。」

    吐了口气，昂首仰望天花板。

    在妹妹面前表现得很坚强的哥哥，如今已不复存在。

    「因为就连我也紧张得快疯了。」

    每周召开一次的编辑会议除了提案，同时也是调整发行品项、确认制作进度，或是共享出版品销售状况的场合。

    编辑会议的开始时间是在下午两点。

    而贺内是在十分钟前，也就是下午一点五十分找说话的。

    「你的脸色真糟糕耶。是非常担心唯唯羽小姐的作品将何去何从吗？」

    坐在自己的位子上，望向贺内。

    他的表情相当紧绷，透露出其认真的程度。

    「你还记得吧？倘若唯唯羽小姐的新刊没有再版，就要把责编的位子让给我。」

    「我当然没有忘记。毕竟这可是我先开口的。」

    「你讲得还真是云淡风轻……难不成，你对唯唯羽小姐没有眷恋吗？」

    这个刹那，差点忍不出笑出来。

    因为贺内说的话实在太滑稽了。

    「那怎么可能。之前我也说过，我很迷恋唯唯羽老师。若今后还能和她一同创造作品，自然是再好不过了……然而，万一这部新作没能被读者接受，就表示我一直在埋没唯唯羽老师。倘若如此，身为一个编辑，我便不能原谅自己。」

    「……嗯，也难怪你会大放厥词啦。《来自阿卡迪亚的彼端》风评很好，内容也一如往常地神。」

    「……你看过了吗？」

    「那还用说，我可是唯唯羽小姐的书迷耶。」

    贺内一副天经地义般说着，而后──

    「可是啊，。我的看法还是不会改变的……现在的唯唯羽小姐，不该推出那部作品。当今的读者，不会被那本书吸引的啦。」

    他浮现有些泄气的表情，如此喃喃说道。

    「记得我们约好，是在三个月后和唯唯羽小姐交接对吧……事已至此，你可别收回自己说过的话喔，。」

    贺内从面前离开了。他恐怕是要到会议室去吧。

    轻轻拍打着自己的脸颊。

    轻小说的销售状况，可说是在首发第一周便几乎尘埃落定也不为过。这是因为，看首发的结果便能做出之后的销售预估。

    换句话说，本次会议中所公布的数字，将会决定和唯唯羽的命运。

    我们已经尽力而为了──如此告诉自己。不但在许多人的协助之下，「一如理想地」顺利在九月发行，对作品本身的完成度也丝毫没有不满之处。

    即使如此，若要说到还有什么能做的──那就只有祈祷了。

    焦急的心情，使得她完全没有将小说内容看进脑海里去。

    唯唯羽阖起文库本，从床上起身后，毫无意义地在房里慌忙踱步。不久后，才想说再次躺上床打开了书，结果却把脸埋进了枕头里。

    「……我成为作家也已经两年了呢。」

    但她依然无法忍受新刊刚上市时的郁郁寡欢。她隐隐约约地觉得，可能一辈子都没办法习惯。

    看向时钟，已经差不多是要回家的时间了。

    她想知道新作的结果，同时却也完全不想听到有关销售状况的任何事情。

    唯唯羽对新刊本身的成果没有不满。不仅如此，她甚至稍稍有点自负，认为自己搞不好写出了至今最棒的作品。

    毕竟就连礼祢也开口称赞了。

    礼祢只在ＬＩＮＥ上传了短短一句话：「好看到令我不甘心呢。」

    那么，这部作品一定很优秀。

    ……就在这时，唯唯羽的口袋微微震动了起来。

    是手机来电。对方是谁，自然是连想都不用想──是巳月。

    「是……是的。喂？」

    接起电话的唯唯羽太过着急，声音略微高了八度。

    不过，来电对象并未提及此事地说：

    『……唯唯羽，辛苦了。』

    「嗯……嗯。哥哥，你辛苦了……怎么了吗？」

    『我今天可能会加班到很晚。你不用等我，早点睡吧。』

    「……我知道了。」

    『还有，这次新刊的事情确定下来了。』

    唯唯羽清楚听见自己屏息的声音。

    尽管胸口紧揪到发疼的地步，她仍然开口询问：

    「……状况……如何呢？」

    说完这句话之后，便产生了一段短暂的沉默。虽然其实只是呼吸一口气的时间，却令唯唯羽觉得有如永恒般漫长。

    而后，从手机另一头传来的──

    是无情至极的宣言。

    『要出版续刊很困难──腰斩了。』

    唯唯羽这边发出了「喀嚓」一声。

    是她弄掉手机的声音。

    唯唯羽以僵硬的动作捡起手机。她的表情失去任何情感，倘若有第三者看见，甚至会感到毛骨悚然。

    『我不能说出具体数字，但销售状况不太理想。编辑部现在的结论……就是希望本书的作家能够拟定新的企画。』

    然而，唯唯羽却连出声应和都没有。她的意识就像半梦半醒般模糊，都无法确定这道声音的主人是否当真是哥哥了。

    又是一集腰斩──这句话盘旋在她的脑中挥之不去。

    『……唯唯羽，我对《来自阿卡迪亚的彼端》这部作品很有信心。』

    轻声低喃道。

    『这绝不是在随口安抚你。人们的读后感想都是善意的，你的新作确实有传达到读者的内心去……尽管如此，没能让许多人愿意选购，是我的责任。』

    电话另一头传来的是，略显哀愁的嗓音。

    『真抱歉，我是个不中用的编辑。』

    唯唯羽挂着木讷表情僵住了。

    而后，明明并不在眼前，她却竭力露出微笑。

    「嗳，哥哥。我的心情也一样……我们顺利做出了一本好作品对吧。」

    唯唯羽带着一抹浅笑，温柔地说道。

    「礼祢她呀，有称赞《来自阿卡迪亚的彼端》好看喔。我对这次的轻小说也没有丝毫后悔。我非常喜欢若叶小姐的插画，而且封面设计也很漂亮……所以我打从心底觉得，有哥哥支持着这次的企画真是太好了。」

    ……究竟是否有发现到呢？

    娓娓道来的唯唯羽──笑中带泪。

    「我觉得光是有人愿意阅读我们的轻小说，这样就有写作的价值了……所以……呀，即使……无法撰写后续……我也──」

    唯唯羽的声音渐渐变得断断续续，而后完全沉默了下来。

    『……唯唯羽。』

    透过电话，轻声喊道。

    那道慈爱的嗓音，仿佛像是在摸着唯唯羽的头一样。

    『我比谁都要清楚你的努力，所以不用再说了……我自认很明白你抱着何种心情。』

    这番话成了契机。

    压抑着的情感溃堤而出，视线一瞬间就变得模糊──唯唯羽并未拭去沿着脸颊流淌下来的热泪，抽抽噎噎地说：

    「──我好不甘心呀，哥哥……！」

    已经无法继续逞强了。

    在时间允许之下竭力挑战的小说。眨眼间便能收服人心的美妙插画。甚至令人惶恐的美丽设计。以及让人满心期待的简介和标语。

    唯唯羽打从心里爱着这一切──所以内心才会如此痛苦。

    「我不愿去想结束的事情。明明有这么多人在协助我们，让我非常开心──我还想……我还想让更多人看到呀……！」

    滑落的泪水，无止尽地从眼眸深处满溢而出。

    插图p295

    顺利做出了一部由衷希望有人取阅的作品，但这份心意未能传达出去的现实，让唯唯羽懊恼得肝肠寸断。

    已经到达极限了。明明思绪如滚滚浊流般涌上，在抽泣的阻碍之下，它们全都未能化为言语。

    的声音，传进了嚎啕大哭的唯唯羽耳里。

    『如今无论我再怎么多说，肯定都无能为力。因此，等你收拾好心情之后，我们再来讨论吧……不管谁讲什么，我都很期待你的小说。』

    「……嗯。」

    如此回答已是卯足了全力。唯唯羽挂断电话，不断以手背擦拭着泪水。

    很期待自己的小说。没错，身为编辑的哥哥会这么说……然而──

    没有任何人渴求着你的小说。

    唯唯羽觉得，世上的人们好像对她如此宣告一样。

    ◇

    挂掉电话后，低头看向桌面。

    认为唯唯羽之所以会流泪，是她有奋力一战。她有认真面对小说，才会伤得这么重。

    相信，就一个作家来说，这样的态度并没有错。即使做出了一部失败也不会懊悔的作品，那根本不可能成长。

    ……尽管如此，他依然无法粉饰掉萌生于心中的悲伤就是。

    忽地抬起视线，发现隔壁桌的千千石一脸不安地看着自己。

    尽可能努力地以开朗的声音说：

    「你在替我担心吗，千千石？」

    「那……那个！身为后进的我这么说也很奇怪，不过……！」

    千千石慌慌张张地说：

    「我从企画会议开始，就知道前辈对这部作品的感情了！所以……我……我支持你！」

    「……谢谢你，千千石。」

    「话是这么说，也不代表腰斩的事实不了了之就是。」

    听闻这道忽然出现的男性嗓音，千千石哑口无言。

    转过视线，看见了浮现超然表情的贺内。

    「我可不会同情你，事情会变成这样我早就一清二楚了……，你搞不好不适合当个编辑呢。提出调组申请比较好吧？看是要去营业或制作部都行。」

    贺内面不改色地投以辛辣的话语。对此，千千石的表情流露出愤怒。

    「贺内先生……你讲得实在太过火了。小说的价值应该不只是销售额才对。也有人看了前辈和唯唯羽老师的轻小说而开心──」

    「别说了，千千石。贺内这番话并没有错。我连让唯唯羽老师撰写下一集都做不到。无论贺内怎么说，我都没有资格反驳。」

    「可是，前辈……！」

    「你很清楚嘛……听好了，。」

    这一瞬间，确实看到了。

    贺内露出了他从未见过的正经眼神。

    「像什么感动到哭啦，永远留存在记忆中之类的，这样的作品确实是有。不过，哪怕作品多么优秀，卖不出去就毫无意义。若非如此，编辑和作家也只会一直陷在愁云惨雾当中吧──给我向读者逢迎谄媚。这就是我们的工作。」

    贺内说完这段话，正准备要离去之前──

    「早知道会这样，或许不惜痛扁你我也该成为唯唯羽小姐的责编……放心吧，既然由我接棒，我就不会让唯唯羽小姐尝到先前这种滋味了。」

    贺内最后这段话，让千千石呆住了。

    「你说接棒……巳月前辈，你不当唯唯羽老师的责编了吗？」

    「……凭我的力量，没办法和唯唯羽老师共创畅销作品。」

    「那……那样不行啦！无论贺内先生说什么，你都是我尊敬的编辑！总有一天，你和唯唯羽老师一定会获得回报的！」

    照理说，这番话应当令感到光荣……然而──

    「你的心意我很高兴，但别劈头否定贺内所说的话。我没能做出成果来。既然我们是在做买卖的，不拿出数字便不会被认可。」

    没错，是个编辑。倘若创作出打动人心的作品是他的使命，那么催生给出版社带来利润的作品，亦为其使命。

    既然如此──「目前还不能」主张自己身为一个编辑没有做错。

    「……前辈？」

    千千石瞠目结舌地凝视着……她想必无法体会的心情。

    因为的表情散发着斗志，毫无挫折或看破了等情绪。

    这实在不像是丧家之犬会浮现的神情。

    「……贺内，事情可还没完呢。」

    插图p299

    　来自世外桃源〈阿卡迪亚〉的彼端

    季节流转着。

    唯唯羽怀抱着新企画重新出发，请若叶这个她所崇拜的人负责插画、请七节这位设计师鼎力支持、请求雾岛礼祢协助，并和身为编辑的哥哥一同为小说煞费苦心──然而，在销售方面却惨败的夏天结束了。

    《来自阿卡迪亚的彼端》这部作品，对唯唯羽来说肯定是特别的。

    她想写一部能够由衷觉得「希望可以长存人心」的小说。而那部小说，正因为从小便担任自己读者的哥哥是编辑，才得以完成──《来自阿卡迪亚的彼端》正是和自己的心愿相衬的作品。这并非骄矜自满，唯唯羽便是如此自豪。

    所以，当《来自阿卡迪亚的彼端》没能被市场接受的那一天起，唯唯羽的时间就静止不动了。

    纵使再和哥哥一起创作小说，也只会尝到同样的挫败滋味吧？自己和哥哥的做法是不是错了呢？自己是否根本不适合当作家？

    回想起来，她内心从未抱持这种情感。

    自从那个夏天后，唯唯羽有生以来第一次──开始害怕写小说了。

    ◇

    下课钟声回荡在校舍里，唯唯羽则从教科书抬起了头来。

    值日生喊完口令后，教室顿时喧闹了起来。到下一堂课为止的十分钟，学生们不是在和朋友热络地闲聊，就是在玩手机。

    而所有学生──全都穿着冬季的西装制服。

    「……已经是冬天了呢。」

    唯唯羽忽地将视线转到窗外，喃喃说道。

    现在是寒风刺骨的十二月。

    在那之后，已经过了两个月。

    自从《来自阿卡迪亚的彼端》确定腰斩后，唯唯羽就没有再拟任何企画了。也建议她看看书来学习轻小说……唯唯羽有发现，自己对这番话感到极其放心。

    理由她很清楚──因为那样是在逃避小说。

    自己该写些什么呢？这样下去真的好吗？

    搞不好，自己会就此永远没有办法写小说了──

    唯唯羽倏地猛然摇头。为了转换心情，她打算进行下一堂课的准备──却忽然停下手。

    她的手机有来电。

    「……哥哥？」

    唯唯羽嘴上说着率先想到的对象，看向画面──一瞬间，她的脑袋变得一片空白。

    雾岛礼祢──手机画面上确确实实映着这四个字。

    看到文字的刹那，唯唯羽的胸口刺痛了一下。

    那个夏天后，她从未和礼祢见过面。礼祢曾有一次传ＬＩＮＥ鼓励她，之后就没有再联络了。由于她们俩必定会聊到小说的话题，所以唯唯羽下意识地在躲她。

    面对礼祢，尴尬要来得比「为什么会打电话来」这个疑问强烈许多，导致唯唯羽心生犹豫……然而，唯唯羽鼓起些微的勇气，悄悄接起了电话。

    时隔许久，真想听听礼祢的声音──这个格外剧烈的念头驱使着她。

    「……喂……喂？礼祢，你怎么──」

    『唯唯羽，你现在在哪里？』

    礼祢亢奋的大嗓门，使唯唯羽的耳朵嗡嗡作响。

    不过她也只有僵住一下子。唯唯羽连忙开口问道：

    「我……我在学校。因为今天是平日呀。」

    『没记错的话，你是一年级对吧！如果你在教室，就告诉我地点在哪里？』

    「……嗳，你为什么要问这个呢？」

    『我有东西无论如何都想让你看看！所以我要立刻见你！』

    「……让我看看？」

    『有看似学生的人到外头去了，你现在是休息时间吧？可以的话，我想在开始上课前到你那里去！』

    有看似学生的人到外头去了──这句话令唯唯羽头晕目眩。

    难不成──

    「礼祢……你现在该不会在我学校吧？」

    『我有跟打听你的学校啦！别说那么多了，快点告诉我是哪间教室！』

    「不……不行啦。因为你又不是学生。再说，下课时间马上就要结束了。如果你有事，就等放学后──」

    『我等不了那么久呀！好吧，我就一间一间教室找！』

    电话毫不留情地嘟一声挂断了。

    随后，远远传来一阵使劲打开门的声音，以及学生们的嘈杂声。

    这已经不是「预感」这种温吞的东西了。

    唯唯羽当场手足无措，却无能为力。不久之后，唯唯羽那间教室的门扉，随着一道震耳欲聋的声响开启了──

    出现在那儿的，是身穿亮眼便服，漾着认真表情的礼祢。

    「……礼……礼祢？」

    礼祢朝不知所措的唯唯羽，踏着毅然决然的脚步走去。见到突如其来的闯入者，学生们在喧哗的同时拉开距离。在这个人潮散开所打造出来的空间中，她们俩彼此正面相对了。

    唯唯羽感觉到许多学生在注视她们。里头甚至有男学生说：「那个超可爱的女生，是唯唯羽同学的朋友吗？」这份事实令她感到害臊。

    不过更重要的是，礼祢出现在眼前这份紧张感，使她格外地口渴。

    「……你怎么会到这里来？周遭的大家都吓了一跳喔。」

    「是呀，劈头就杀来学校，我觉得很不好意思。」

    礼祢大胆不羁地笑了。

    「你最近好像很消沉嘛。这么说来，我们好像很久没像这样子见面了？……你之所以会躲着我，是因为『夏天发生的那件事』对吧？」

    唯唯羽逃也似的反射性低下了头。

    礼祢曾经在家庭餐厅说过，不写出自己害怕腰斩的小说就没有意义了──唯唯羽认为，这番话说得没错。

    正因如此，唯唯羽才会仍然被遗留在那个夏天。

    「所以呀……我是来这里推你一把的。」

    「……推我？」

    「我也是今天才知道，你不晓得也无可厚非啦……那部作品出大事情了喔。」

    在礼祢说完之前，上课铃便响起了。

    而后，礼祢随即抓起唯唯羽的手臂，开口向附近的女学生说：

    「抱歉，跟你们借一下唯唯羽！你会帮我向老师找个合适的借口吧！」

    「礼……礼祢……！」

    不等女学生回应，礼祢就带着唯唯羽来到了走廊……然而，时机实在太不凑巧了。

    走廊上有一名男性教师，正要走到教室里。

    「唯唯羽，准备好了吗……我们要冲喽！」

    「咦……咦？」

    唯唯羽几乎是被礼祢拉着一同狂奔。

    「嗯……喂……喂，你怎么穿着便服啊！」

    不过，礼祢全然没有回答的意思，穿过了教师身边。唯唯羽瞧向身后，教师只是一脸哑口无言，并不打算追着两名少女而来。

    唯唯羽和礼祢并未停下脚步。她们在校舍内奔驰、在楼梯口换穿鞋子，然后跑过了中庭……来到校门前，礼祢总算是停下了脚步，向气喘吁吁的唯唯羽搭话。

    「来到这儿，他就不会再追来了吧。怎么样，你还好吗？」

    「……我还是打从出生以来第一次溜出学校。因为至今哥哥都有告诫我，不可以做那种坏事。我的心脏跳得好快。」

    可是──唯唯羽接着说：

    「……感觉还满好玩的。简直就像是校园恋爱喜剧一样。」

    「……太好了。我原本还在想，这样会不会有点太乱来呢。不过，这是因为我有件事想尽早通知你。」

    语毕，礼祢从手上的包包拿出了一本杂志。

    「你看这里。」

    唯唯羽调整呼吸后，并未过问理由，直接看向翻开的杂志。

    页面上头登载的是某个排行榜。

    唯唯羽没有仔细端详就抬头望向礼祢。这怎么了吗──唯唯羽正打算如此开口询问的话语，在心中融化消失了。

    这是因为，礼祢浮现了前所未见的温柔微笑。

    「你和的努力并非白费工夫。即使不是一口气就会有许多人伸手取阅的作品，也绝对会有人愿意看的。」

    唯唯羽无法立刻理解礼祢在说什么。

    她再次看向手边的杂志──忽地发现了。

    排行榜上头所写的第一名这个项目。

    那是活络着现今轻小说市场的人气系列书名。

    唯唯羽接着往下看到了第二名。这也是强到足以改编成动画的轻小说作品名称。随着第三名、第四名这样看下去，唯唯羽的疑问转变为确信。

    这是轻小说的排行榜。

    「……这本杂志呀，是连你都晓得的知名轻小说情报志喔。杂志每年都会倾听一般读者和合作伙伴的意见，以排行榜的形式登载他们希望别人一探究竟的轻小说。」

    唯唯羽的脑袋深处一阵麻痹。

    伴随着甚至响彻鼓膜的悸动，唯唯羽继续看着排行榜。「那怎么可能」的疑惑，及「搞不好会有」的淡淡期待。她怀抱着这两种念头，缓缓地一个个确认下去──

    而后，唯唯羽找到它了。

    这是她和等许多人一同打造出来，无法忘怀的轻小说。

    第十名《来自阿卡迪亚的彼端》。

    唯唯羽就仅是浑然忘我地凝视着这个名字。

    「你的轻小说绝对不是没有人渴求。就是因为打动了某人的心，而让他希望将这部作品更加发扬出去，它才会像这样从成千上百的书目里被选中喔。」

    礼祢翻着页面，打开了《来自阿卡迪亚的彼端》的细项。那一页写着简介、类型名称，以及短短数行感想。

    有人写道：我很感动。

    也有人表示：我被故事和角色深深吸引了。

    这些全都是读者毫无半分虚假的感受。

    「就连我的作品，也从来没有得过这么高的名次。比起我的《闪钢的葛萝莉亚》，你的小说被选上让我懊悔万分……可是，我也是真的感到很开心。我想，我一定得跟你说才行。」

    唯唯羽以缓慢的动作抬起头来。

    眼前的人并不是唯唯羽所熟悉，那个斗争心态表露无遗的强悍作家──而是祝福着伙伴的一名作家。

    「……恭喜你，唯唯羽。你的小说受到认可了。」

    随后──

    在一股突如其来的激昂之下，唯唯羽回过神来才发现自己抱住了眼前的少女。

    泪水的气息从眼底油然而生，使得唯唯羽将脸埋在礼祢的胸部里。唯唯羽心中涌上了几乎要满溢而出的情感，可是它们全都未能形成只字片语。

    尽管如此，唯唯羽仍然语带颤抖，拼命地道出她的心思。

    「谢谢你──谢谢你，礼祢。」

    「……真是太好了呢，唯唯羽。」

    礼祢温柔地抚摸着唯唯羽的头，仿佛她像是自己的亲妹妹一般。

    唯唯羽稍稍吐了口气，轻轻从礼祢身上离开。她不想让对方见到这难看的表情，可是感觉泪水又要滑落了，于是唯唯羽以手指拭着眼泪。

    「我好开心。我拼命地写小说、哥哥竭尽全力地陪我，还有插画家和设计师的努力──这些全都传达给读者了呢。」

    「是呀。这表示你的作品就是如此出色……所以我才会重新下定决心。」

    而后，礼祢脸上挂着微笑，斩钉截铁地说道：

    「我果然还是不想输给你。总有一天，我要写出一部作品，让我能抬头挺胸地宣告『这是世上最有趣的小说』……我之所以会这么盼望，可都是你的责任喔。最起码在我放弃梦想之前，你都要一直写小说下去呀。」

    「……嗯。我也会加油，不输给礼祢的。」

    随同这句誓言，唯唯羽紧握着手。

    「虽然《来自阿卡迪亚的彼端》以腰斩作结……但我还是想继续写那种小说。」

    「这个嘛……事态可能会有所转圜喔。」

    听闻礼祢这番细语，唯唯羽整个人愣住了。

    「话说回来，是不是说过『希望努力的作家有所回报』呢……搞不好，他早就料到这个未来了。」

    「……什么意思？」

    见到唯唯羽歪头不解的样子，礼祢放松了嘴角。

    而后，她向唯唯羽道出话中含意。

    　一个答案

    手表指着即将来到晚间八点的时间。

    坐在位子上，不发一语地确认着从校正员那儿回来的原稿。他这副模样平凡无奇，只要造访编辑部便随时可见。

    相对的，他身旁的千千石则是莫名地心浮气躁。

    「……前辈，刚刚有电话来吗？」

    「你这个问题已经问了二十三次，并没有。」

    吐了一口气。

    「追根究底，为什么你会那么紧张啊？你又不是唯唯羽的责编。」

    「「是……是这样没错，可是很令人在意嘛。毕竟……巳月前辈和唯唯羽老师的作品，进了《我想看轻小说！》的排行榜喔。」

    没错，问题就在于此。

    老实说，在《我想看轻小说！》出刊之前，编辑部就收到了排名结果。由于禁止对外泄漏，所以无法告诉唯唯羽，不过整个编辑部都在谈论《来自阿卡迪亚的彼端》。

    一旦作品蔚为话题，便会吸引诸多读者的兴趣。而只要引发他们的兴趣，读者就会购买那本书。换言之，唯唯羽的作品，照理说销量应该有提升才对。

    之所以会讲「照理说」，是因为尚未掌握明确的数字。

    《我想看轻小说！》是在本周发行，而销售趋势统计仍未公布。也差不多该是营业部打电话来，告知《来自阿卡迪亚的彼端》详细销售数字的时候了……

    「……前辈，你不开心吗？你负责的作品登上《我想看轻小说！》了耶。」

    「我当然开心。负责的作品内容受到肯定是件非常光荣的事，这也会给唯唯羽老师带来自信。」

    「可是，你的扑克脸和往常没有两样。」

    「不容易看出来我很抱歉，但其实我很高兴。」

    只不过，围绕在全身上下的紧张感，目前仍未散去就是。

    即使留下了入选读者排行榜的功绩，身为编辑的胜负依然尚未分晓。在尘埃落定前，可不能掉以轻心。

    「况且……看来那家伙也有话想对我说的样子。」

    挪动脸庞，千千石也跟着他的视线望过去……而后表情僵硬了起来。

    因为贺内人在距离的位子稍远之处，紧瞪着他。

    贺内动了动下颔指着另一头，便直接背对他们迈步而出。是要跟他过去的意思吧。

    「我离开位子一下。如果有电话打到我的座位来，可以请你帮我代接吗？」

    「好……好的！」

    背对着千千石聆听回应，同时离开了编辑部。

    贺内在同一层楼的逃生梯等待着。编辑时常会躲在此处抽烟休息。虽然他们俩都不抽烟，但这里很适合单独谈话。

    贺内露出一脸吃了黄莲的苦涩表情说：

    「我就直问了。有多少状况在你的预料之中？」

    「……什么意思？」

    「好一阵子前上市的《来自阿卡迪亚的彼端》，它的销量在最近这一个星期增加了。理由自然是因为那部作品进了《我想看轻小说！》的排行榜……你应该不会说这一切都是凑巧的吧？」

    贺内将手肘靠在逃生梯的扶手说：

    「从你在三个月内让唯唯羽小姐的新作问世那时开始，我就觉得奇怪了。考量到你的出刊速度，那快得非比寻常……难道这就是你的目的吗？」

    「……我能做到的，也只有这点事罢了。」

    为何要不惜饱尝辛酸，被迫比平时加超过两倍的班，也要迅速地让这次的作品上市呢？答案就集中在这里。

    若是不在三个月内完成《来自阿卡迪亚的彼端》，就会错过今年《我想看轻小说！》的问卷调查统计期限。

    唯有这点一定要避免。

    唯唯羽的作品绝非跟随潮流的东西。然而，硬是让她跟着流行走，就会像过去让她改稿许多次那样，发挥不出她的文笔。

    那么，该如何向更多人宣扬她的魅力呢──所做出的结论只有一个。

    就是准备一个舞台给唯唯羽，让她的作品在纯粹的读者评价之下，发扬于世。

    这便是巳月这个编辑，使出浑身解数所下的一步棋。

    「……这的确是个妙计，巧妙利用了唯唯羽小姐这个有实力的作家。看来你并不只是个坐以待毙的无能之辈……可是啊──」

    贺内喃喃说道，随后──

    他便握拳用力敲打楼梯扶手，简直像是情绪爆发出来了一样。

    好似破裂声的沉重声响冲击着的耳膜，然而他冷漠的表情却毫无动摇之色。

    「──我绝不认同你。」

    如此宣言的贺内，眼神有如凶器一般锐利。

    「被读者排行榜选上，可不是存心就做得到的事。或许你尽力而为了，但这依然是一场冒险的赌注。倘若走错一步，唯唯羽小姐就会那样继续遭到埋没啊……我果然还是很不欣赏你的做法。」

    贺内连珠炮似的说着，将敌意倾泻在身上……这时，他的表情忽然透露出惊讶。

    因为的嘴角微微放松了下来。

    「……有什么好笑的？」

    「不，抱歉。这并没有负面意义……我只是再次觉得，我们俩真是彻头彻尾地合不来罢了。」

    如此说道，接着──

    「不过，你说的话很对。这三个月来，我也是痴痴盼望着。我自认十分清楚，这不是能够一直拿出来用的招数……尽管如此我仍希望去相信，《来自阿卡迪亚的彼端》会成为令许多人刻骨铭心的作品。」

    而后，直盯着不悦地扭曲着脸庞的贺内说：

    「嗳，贺内。你曾经说过对吧。倘若成了唯唯羽老师的责任编辑，你会想做一部感觉有机会卖得好的异世界奇幻作品……我认为，编辑就是这样的定位啊。」

    「……什么意思啊？」

    「就是，轻小说端看我们编辑的意思，会成为全然不同的作品。」

    即使作家是唯唯羽，插画家是若叶，设计师是七节──完成的作品一定会随着编辑不同而有所差异。

    因此可以断定。

    有的书是只有自己才编得出来的。

    「假如除了我之外的编辑成了唯唯羽老师的责编，无论要做什么样的作品我都不打紧。可是，我想和唯唯羽老师继续打造出感动人心的作品……因为，那就是得由我当责任编辑，由唯唯羽老师担纲作者才做得出来的轻小说。」

    「……别说些漂亮话了。」

    贺内的表情流露出愤怒。

    「不管你再怎么说些好听话，书卖不掉也只会尝到凄惨落魄的滋味罢了。别用那种自我满足的态度，做个装腔作势的编辑啦。」

    这是贺内无数次摊在眼前的现实。如果是数个月之前的他，这番话他只能默默接受。

    然而，现在不一样了。

    「我们无法彼此理解，或许也是天经地义的。你希望将书送到众多读者手上的信念，以一个编辑来说并没有错。」

    并未逃避贺内的目光，断言道：

    「但我的信念铁定也没错。正是因为我贯彻了你口中的漂亮话──《来自阿卡迪亚的彼端》才会像这样成为一部特别的作品。」

    「…………！」

    「你就走在你自己的路上吧……我也只会在我所相信的这条路上前进。」

    并不晓得这句话贺内听进去多少。

    ……不过，只见贺内抬头仰望天空，焦躁地抓了抓头说：

    「──啊，可恶！我知道了啦！虽然我不爽得要命，丝毫没办法体会你的想法，但我就承认有一个像你这样的编辑也无妨吧！」

    「……这或许是自从邂逅了唯唯羽老师的投稿作品后，我们第一次看法一致呢。」

    「是啊，不过我满肚子火就是了……真是，害我想说这次终于可以和唯唯羽小姐一同打造作品，老大不小了却还欢欣鼓舞呢。但你可别忘了，我随时都做好了成为唯唯羽小姐责编的准备。」

    「这番话我很开心，不过我就先别高兴了……毕竟，我还不能以编辑的身份待在唯唯羽老师身边呢。」

    「……对了，这么说来也是呢。」

    贺内像是发现了什么似的瞪大了双眼。

    没错，自己身为编辑的胜负尚未划下句点……就在重新绷紧神经的时候──

    「前……前辈！原来你在这里吗！」

    逃生梯的门扉，忽然被慌慌张张的千千石打开了。

    千千石并未调整急促的呼吸，就这么接着说了下去。

    「营业部打电话到前辈的座位来了！是关于唯唯羽老师的作品──《来自阿卡迪亚的彼端》的销售趋势！」

    仅有一瞬间全身僵硬，随后他立刻反问：

    「数字出来了吗？」

    「这个现象在营业部也实属罕见，所以似乎还没确实掌握的样子。他们好像是之后才会收到详细数字……但据说，销售提升到这个地步非常稀奇。」

    贺内闻言瞠目结舌……然而的扑克脸却是面不改色。

    因为在等待的是其他话语。

    「还有，正式的通知下来了。」

    千千石接着说出──

    所殷殷期盼的某句话。

    「──《来自阿卡迪亚的彼端》，确定要再版了。」

    ……在此一瞬间──

    和自己之间的胜负总算做出了结。

    「很好！」

    贺内和千千石都为眼前的光景哑口无言。

    那个冷冰冰的居然将情感表露在外，展现出欢喜的神情放声喝采。

    「太好了──真的是……太好了……！」

    明明千千石和贺内人都在这儿，却丝毫不见害臊的模样，浮现出纯粹的笑容。简直像是沉浸在按捺不住的喜悦之中一样。

    「……前辈，恭喜你。」

    面对千千石高兴得像是自己的事情一般，明确地绽放了笑容。

    当然他心中也怀抱着感谢，认为这都是托了作家和插画家的福，但谦虚过头对他们也不好意思吧。

    《来自阿卡迪亚的彼端》这份功劳，身为编辑的也能引以为傲。

    「谢谢你，千千石……可是抱歉，我好像没有太多时间聊下去了。」

    「啊……说得也是。毕竟唯唯羽老师的作品再版了嘛。要做的事情堆积如山呢。」

    千千石使劲做了个胜利姿势。

    「请你多多加油，前辈！下次我们再和若叶小姐一起举办庆功宴吧！」

    「……嗯，说得也是。」

    转过视线，想对贺内也说句话。然而，贺内本人却像是闹别扭似的别过了头去。

    快走吧你──贺内的侧脸，流露出如此不甘心的情绪。

    浮现出伤脑筋的微笑，前往编辑部。如同千千石所说的，该做的事情有一大堆。不但必须在推特上宣传《来自阿卡迪亚的彼端》决定再版一事，也得联络若叶和七节才行。

    尽管如此，首先要致电的对象早已确定了。

    坐在位子上拿出手机。他的心跳快得前所未见，声响甚至传到脑中了。在他进行深呼吸的期间，拨号声一声、两声地响着──

    『……哥哥？』

    不久后，他最想传达出这份情感的对象，她的声音透过电话传了过来。

第一卷 终章

    在平日接近末班的电车车厢内，乘客多半净是些身穿套装的社会人士。有些人带着一脸倦容低头看着手机，又有些人在和看似同事的对象互相发着牢骚。

    在这辆列车当中，身穿便服又未满二十岁的少女，恐怕就只有礼祢一个人了吧。

    「今天真不好意思，还让你陪我回家。其实原本要是能在吃晚餐的时候顺便讨论就好，但我有事情分不开身。」

    「不要紧啦，我接着也只是要下班而已。再说，我总不能大半夜地放你一个人在外面走吧。」

    「……喔，原来你确实会担心我呀。」

    「那是当然的吧，你是个女孩子啊。」

    面对露出心情绝佳的表情拉着吊环的礼祢，顶着一如往常的扑克脸说：

    「还有，你这次的初稿也很棒。讨论优秀的原稿，即使弄到很晚也很开心。」

    「还好啦，毕竟是我雾岛礼祢所写的呀。倘若是我无法接受的原稿，就算不惜违背截稿时间，我也不会给你看的。」

    「感觉你刚刚说出了编辑难以容许的发言，不过我就当作没听到吧。」

    「再说，唯唯羽好不容易重新振作了嘛。我可不能写出半吊子的稿子呀。」

    「……感觉你好像很开心。照你的个性，我原本以为唯唯羽的小说被《我想看轻小说！》选上，会让你感到不甘心。」

    「我很不甘心呀。这不是理所当然的吗？」

    然而，和这番话相反，礼祢脸上浮现的是毅然决然的微笑。

    「可是，万一唯唯羽的作品继续遭到埋没下去，才会让我更加懊恼。我会觉得『这么了不起的小说为啥会腰斩呀』……我还是希望，唯唯羽和我们待在同一个世界。因为有一天，我必须要超越她才行。」

    还真是一点都没变呢──在心中露出苦笑。

    《闪钢的葛萝莉亚》在本次的原稿迎向了第九集。这可是公认的人气系列，销量并非唯唯羽的作品可以比拟的。

    但看来礼祢仍在凝望着唯唯羽的背影。

    不久后电车停了下来，走到月台上。

    「那就再见喽。今天一整天你也辛苦了。」

    「……嗯。辛苦了，礼祢。」

    稍稍挥了个手……不过礼祢所说的有些不对。

    因为今天的工作尚未完成。

    穿过剪票口，走在夜晚的住宅区道路上。

    他踏上公寓的阶梯，在自家门前做了一次深呼吸。

    一打开门，映入他眼中的是，注意到而从自己在看的书中抬起头来的唯唯羽。

    令人放心的日常光景，就在此处。

    「欢迎回来，哥哥。」

    「嗯，我回来了。」

    进到室内，在桌前和唯唯羽相对而坐。

    唯唯羽稍稍绷紧了表情，重新跪坐坐好。她的模样生硬到都快令人发笑了。

    「你在紧张吗？」

    「……嗯。因为我是第一次写小说的后续嘛。」

    唯唯羽惶惶不安地看向从包包里拿出的几张纸。

    上头这么写着：

    ──《来自阿卡迪亚的彼端》第二集企画书。

    「……嗳，哥哥。我真的可以写小说没关系吗？」

    「嗯，你就抬头挺胸写下去吧。这便是你的──作家的工作啊。」

    感受到心中有某种炽热的情绪高涨着，同时笔直凝视着唯唯羽的双眸。

    插图p323

    「接下来是我们真正的考验，唯唯羽……《来自阿卡迪亚的彼端》如今毫无疑问地最受到瞩目。在读者失去兴趣前，我们必须迅速地制作续刊。进度肯定会变得很严苛。」

    然而，纵使真是如此，他们也不能放过这个亲手掌握的好机会。

    因为，他们这两年来不断拼命地打造作品──读者总算愿意回首一顾了。

    「嗯，说得也是……可是呀，我觉得这次的作品一定也会顺利问世的。」

    传进耳中的，是唯唯羽柔美的嗓音。

    她的笑容就像平时那么梦幻，不过却满溢着喜悦。

    「因为──我的编辑是哥哥嘛。」

    ──于是……

    轻小说作家妹妹和编辑哥哥的工作，就此开始了。

第一卷 后记

    大家好，我是弥生志郎。真的非常感谢各位本次选购这部作品。这次也好不容易有这个荣幸推出了新作。Yeah～吧噗吧噗～咚咚～

    那么，若要简单说明本作，就是像「感情好到不妙透顶的兄妹俩，他们的明天将何去何从」这样的内容，但其实我并没有妹妹。坦白说，当学生的时候我甚至不曾想要有过。毕竟我不擅长面对异性嘛。就算是对妹妹，那时的我都会感到怕生。

    只不过到了最近，很奇妙地我开始羡慕起会拿妹妹当作话题的朋友了。多半是希望受到妹妹这个存在疗愈吧。

    正是因为有这样的念头，我才会想写写看像本作一样的小说。

    而本书另外一个主题是轻小说。嗯，没有小说写起来比这本还要害臊的吧。

    这是因为，我必须撰写自己赤裸裸的作家人生中的各种细节。

    我懵懵懂懂地想成为作家是在读国中的时候，而我大概已经半辈子都和小说密不可分。初次让别人阅读小说的紧张感、被驳斥说一点都不好看的挫折感、毫无根据地坚信自己写出了旷世巨作的激昂感、不确定自己能否成为作家的不安感，以及像这样子不断写着小说的成就感。这些情绪全都塞进了这本书里头，可说是在各位面前一丝不挂也不为过。换言之，各位现在在看的，便是名为弥生志郎的小说。可能有人会心想「这个人到底在说什么东西」，我自己也不是很清楚。

    总之能够断定的是，我可是鼓足了干劲写下这本书，希望尽可能让更多人看到。

    以一名轻小说作家的身份，将本书献给所有的创作者──由于我是个胆小鬼，所以说不出这种话。不过，我会想献给对轻小说深爱不已的人们，还有我自己。

    平时我会在最后致谢，但这次就不这么做了。编辑大人、插画家大人、设计师大人，以及各位读者。我自认已经将对于这些人的所思所感写在小说里了。

    那么，我就写到这儿了。倘若能够和各位再次相见，还请务必关照。

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)