★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<幸存炼金术师的城市慢活记(幸存炼金术师想在城里静静生活)>


第一卷 序章 毁灭与觉醒

    台版 转自 轻之国度

    图源：轻之国度录入组

    录入：轻之国度录入组

    01

    这一天，一名少女在某个如墓穴般狭窄且阴暗的地下室苏醒。

    怦怦。

    少女那颗停止的心脏开始鼓动。

    冻结的血液融解并重启循环，肺脏则渴求著氧气。

    少女轻吸一口气，便有大量的尘埃飞进口中。

    「咳咳……咳咳咳咳……呼啊！」

    （呼吸好困难……空气……新鲜空气……）

    因为缺氧而感到阵阵疼痛的脑袋，一开始认知到的是呼吸困难的感觉。

    「通风。」

    喉咙乾燥难耐，嘴唇和舌头也都因刺痛而发不出声音；但只要明确集中意识在咏唱上，就算不咏唱也能发动魔法。少女好不容易才用生活魔法将室内的灰尘与混浊的空气排出，总算得以正常呼吸。

    （我为什么会躺在这里？）

    少女用缺氧而意识朦胧的头脑开始思考。即使想观察周围，眼睛的焦距也对不上，只能模糊地看到深处的上方有光线照射进来。

    自己似乎沉睡了很长一段时间。坐起上半身时，僵硬的关节发出哀号。转动关节的刺耳声响和头痛欲裂的感受使少女皱著眉头起身，然后用使不上力的手拱成碗的形状。

    「生命甘露。」

    散发著白光的水盈满掌心。从指隙间滴落的水沿著手臂流到手肘，却没有渗进衣服里，而是消散在空气中。这就是「生命甘露」，是从这块土地的地脉汲取上来的大地恩惠。

    虽然流失了大部分，少女依然将它喝进口中，滋润了彻底乾涸的身体。快要裂开的喉咙得到润泽，关节得以顺利转动，血液循环也更加畅通，头痛则像溶化似的逐渐消失。细胞一个一个受到活化。若有人见证这一幕，肯定会认为这是奇迹之水，惊讶得目瞪口呆。

    多亏了拥有炼金术技能的「炼金术师」才能使用的「生命甘露」，这名少女──玛莉艾拉终于想起了自己所处的状况。

    「发生了魔森林泛滥（魔物暴动）。」

    02

    玛莉艾拉所居住的安妲尔吉亚王国是个被魔森林和高耸群山所包围的小国。虽然必须小心住在魔森林的魔物，围绕国土的山脉却是守护国家的天然堡垒，更提供丰富的矿物资源。国土很狭小，能开拓为农地的空间并不大，土地却很肥沃，能够给予国民充足的粮食。

    各种得天独厚的优势超越了来自魔森林的魔物威胁，使安妲尔吉亚王国成为挤身列强的繁荣小国。

    怀抱企图心的下级贵族老么、无力糊口的贫村三男、对身手有自信的冒险者，以及与他们进行买卖的商人都聚集到安妲尔吉亚王国。安妲尔吉亚王国随时都需要到魔森林清除魔物的冒险者，也有足够的能力养活这些人。

    饿肚子的话就到安妲尔吉亚去吧。

    不知不觉间，安妲尔吉亚王国已经变成王国国民在外墙内享受安宁生活，冒险者则在魔森林边缘与魔物战斗的国家了。

    虽说是冒险者，但他们其实只是一群没有充足后盾的难民。虽然有许多人一直过著每天勉强维生的日子直到生命凋零，却也有靠自己白手起家登上富贵阶级的强者。丰饶国土所带来的食材与来自各国的料理方式使饮食文化大放异彩，因为面对魔森林才发展起来的武器制造工艺，也藉著来自魔森林的稀有素材而更上一层楼。市场上流通著各式各样的商品，以重视享乐的冒险者为服务对象的酒吧、赌场、在夜晚陪伴客人的店家纷纷进驻外墙的外侧。这里渐渐发展成人称防卫都市的城镇，充满了人与物，到处都满溢著果实成熟落地般的热情。

    玛莉艾拉就是防卫都市的孤儿。

    玛莉艾拉没有关于父母的记忆。正如其他多数孤儿，恐怕是在夜晚陪伴客人的女人怀上了冒险者的孩子，把刚出生不久的婴儿丢到了孤儿院吧。

    玛莉艾拉并不觉得自己的遭遇很不幸。

    这里多得是没有父母的孩子，而且亲生母亲也在襁褓上写下了「玛莉艾拉」这个名字。血亲所取的名字是真名，必须要有真名才能借用世界的力量使用技能。多亏拥有真名，玛莉艾拉才能被炼金术的师父收养，以炼金术师的工作过活。

    炼金术的技能以前并不稀奇，魔药使用起来也比治愈魔法更不方便。虽然炼金术师是赚不了多少钱的行业，玛莉艾拉还是能住在师父在魔森林郊外留下的小屋，过著省吃俭用的生活。即使生活并不富足，制作各式各样的魔药也很有乐趣；对不擅长人际交流的玛莉艾拉来说，静静地在森林里生活比较符合自己的个性。

    原以为会一直持续下去的生活，在某一天突然宣告结束。

    身为一个穷炼金术师的玛莉艾拉，并不知道为什么会发生魔森林泛滥。

    玛莉艾拉听见四处逃窜的人们大叫的声音，进而得知魔森林泛滥发生时，安妲尔吉亚王国的城门已经紧紧关闭。面对如海啸般蜂拥而来的魔物大军，防卫都市陷入了极度的混乱。

    冒险者从年轻人到退休的老人都拿起武器挺身而出，高喊著「守护我们的城市，此刻正是崭露名号之时」等鼓舞士气的话。

    无力战斗的人避难的队伍挤满了从城市通往山脉的狭窄道路，打算躲在家中撑过灾难的人都关紧了门窗。

    玛莉艾拉赶紧回到师父留下的小屋。不可能来得及避难，城市里也没有能够躲藏的地方。墙壁单薄的木造小屋在成群魔物的面前就像纸片般脆弱。

    魔物可以感知到人的魔力。

    以前师父曾教过，狂暴化的魔物对人的魔力非常敏感，除魔的魔药也没有效果。

    所以，如果魔森林涌出魔物……

    玛莉艾拉依照师父的教导，冲进小屋地下室，紧紧关上沉重的铁门。

    为了彻底避免魔力被感知到的可能性，不能使用照明魔法。玛莉艾拉点亮燃料容量大的固定式油灯，从角落的箱子里取出一张大羊皮纸。在油灯的微弱亮光中，玛莉艾拉把四边长一公尺的巨大羊皮纸摊在地面上，确认上面画的魔法阵有没有缺损。

    这是最终手段。玛莉艾拉听从师父的要求，心不甘情不愿地事先画好的魔法阵。

    取自魔物的巨大羊皮纸价格相当于玛莉艾拉一个月的收入，用来画魔法阵的墨水是含有魔石的特制墨水，比羊皮纸还要昂贵。纸上描绘的魔法阵非常细致且复杂，为了不浪费高价的材料，花了好几个月才绘制完成。

    玛莉艾拉听到毕业考是画出这种魔法阵时，还心想「真是浪费」，现在却很庆幸自己有先画好。

    这个地下室非常狭窄，就连个子小的玛莉艾拉站起来都快要撞到天花板了，地面光是摊开羊皮纸让玛莉艾拉躺下就没有多余空间，但构造却是与寒酸的小屋不相衬的坚固石砌材质。门甚至是铁制，虽然不会因为魔物踩踏就损坏，但如果魔物发现里面有人，恐怕会在转眼间就把门撬开。

    除非杀光魔物，否则直到当地的人类全数死亡为止，魔物暴动都不会结束。

    地面震动的声音传来。成群的魔物正在逼近。

    玛莉艾拉躺到魔法阵上。

    （好可怕。）

    在狭窄又阴暗的地下室里，油灯的火焰不稳定地摇曳著。

    （好可怕。）

    不知道有多少魔物涌来，地鸣般的声音逐渐逼近。

    （好可怕。好可怕喔。谁来，谁来……）

    玛莉艾拉的手脚比石砖铺成的地面还要冰冷，恐惧完全支配了思绪。

    （如果魔法阵没有顺利启动，如果这个地下室承受不住魔物的重量的话，我就会在这里……）

    玛莉艾拉的呼吸又浅又急促，心脏猛烈跳动的声音大得甚至让人担心会传进魔物耳里。魔物逼近所造成的地面震动更加明显，油灯连同地下室一起摇晃，使火光闪烁不定。

    （好可怕。好可怕。好可怕。我不想一个人死在这里。）

    几乎被恐惧吞噬的玛莉艾拉启动了假死魔法阵。

    03

    对了，我逃进地下室，启动了假死魔法阵。

    「我幸存下来了啊。」

    假死魔法阵会在生命危险过去之后让使用者苏醒。多亏了「生命甘露」，玛莉艾拉的视力大致上已经恢复，可以看到脚边深处位于天花板的入口有外面的光线照射进来。门就掉落在下方，似乎是因为坏了才打开。因为没有风雨吹进来的痕迹，或许是近期才坏掉的。

    玛莉艾拉为了离开地下室而靠近出口，却发现木制的梯子已经腐朽了。石墙应该是因为魔森林泛滥所引发的地震而变得松散，玛莉艾拉踏著墙上的缝隙和凸起处，勉强爬出了地下室。

    「呃……」

    爬到地面上的玛莉艾拉很惊讶。原本有小屋的地方已经被森林吞没了。

    「退一百步来讲，小屋完全不见踪影我还可以理解。毕竟有暴动的魔物过境嘛。」

    玛莉艾拉低声这么说著，同时拔起一束在脚边生长茂盛的草。

    「但这是我的药草园里种的药草吧……为什么会长得这么茂盛啊？」

    面对看起来少说荒废了几十年的小屋废墟，玛莉艾拉抱头苦恼。从苏醒时开始，玛莉艾拉就感到不太对劲了。不只是身体像石头般僵硬，梯子甚至是铁门都腐朽损坏了。

    「是假死魔法阵有哪里出问题吗？」

    那是不可能的。自己使用前有确认过。

    虽然是靠著摇摇晃晃的微弱灯火，但自己当时应该有检查完每一个细节。那盏油灯的火焰就像是刚才还在眼前似的。

    「嗯？灯火……火？」

    「啊……」玛莉艾拉发出悲情的叹息，当场蹲坐在地。

    因为平常都是用照明魔法，所以才会忘记。忘记在密室持续燃烧火焰就会烧光氧气。自己恐怕是在魔物暴动结束之后也没有醒来，一直在这里沉睡吧。直到入口的门腐朽为止。

    「我到底睡了多久啊……」

    玛莉艾拉的哀叹在森林里空虚地回响著。

    沮丧了大约十分钟，苦恼完的玛莉艾拉开始拔起地上的药草。

    「乾燥，乾燥，乾～燥～」

    「啊～真是的～没有包包超不方便。既然要空出双手，乾脆绑起来挂在腰上好了。话说回来，竟然只有便宜的药草长得这么茂盛。这个样子不就只能做除魔和低阶伤药了吗？」

    玛莉艾拉一边碎碎念，一边用炼金术烘乾采来的药草，挂在腰上。转眼间就完成了把枯草围成草裙状的原住民造型。玛莉艾拉本来就是治愈系（？）的不起眼长相。草裙衬托了原有的土气，看起来实在不像是十六岁的妙龄少女。

    「呵呵呵～挂了这么多除魔药草在身上，低阶魔物就不敢靠近了吧。除魔草裙～」

    玛莉艾拉一边摇晃腰部一边找著药草，又拔了几束之后，从腰上的小包包里拿出五个小空瓶。

    《乾燥，粉碎，生命甘露，药效萃取，残渣分离，浓缩，药效固定，封入。》

    经过一连串的炼金术技能，低阶魔药在转眼之间完成。玛莉艾拉用同样的步骤制作除魔魔药，收进小腰包里。做了这么多魔药，就算遇到一点麻烦，应该也能抵达城市。

    所谓的魔药，简单来说就是藉由「生命甘露」将药效提升到极限的魔法药。

    举例来说，用来制作低阶魔药的库利克草如果磨碎涂抹在患部，可以发挥杀菌、止血、促进伤口愈合的效果；虽然能在几天内治好轻微的外伤，但内服是没有效果的。

    将这些药效溶入「生命甘露」做成魔药，淋在患部上就可以让伤口立即愈合，而内服不只是能治好外伤，也能同时恢复体力。

    治愈魔法一样能够立即治愈伤口，但因为治愈魔法是藉由提升患者本身的自愈力来发挥作用，所以治疗愈重的伤，恢复后的副作用就愈强，治疗没有体力的患者时效果也会变差。

    在这一点上，魔药使用的是「生命甘露」的力量，因此没有副作用。即使是濒死的重伤也同样能发挥效果。

    只不过，「生命甘露」是本来在地脉中流动，使植物生长，给动物力量，最后消散在空气中，再次回归地脉的无形能量。因为是用炼金术将可谓生命之源的大地能量具现化所做成的药品，所以就算经过「药效固定」的步骤，也会在不到一年的时间内失效，变成普通的药草水。

    更不方便的是，一旦远离汲取「生命甘露」的地脉，「生命甘露」就会马上流失。

    炼金术的步骤繁杂，较为消耗魔力。比起制作低阶魔药，使用治愈魔法比较节省魔力，而且不需要材料费，因此施术费用也较便宜。以前防卫都市的街头有许多靠治愈魔法赚外快的人，所以就连在街头兜售的低阶魔药都受到价格上的影响，变得很便宜。

    虽然带有特殊效果的各种高阶魔药会在专卖店贩售，价格也很高昂，但因为购买者的职业别有限，魔药专卖店又是高等级的炼金术师和其徒弟在经营，像玛莉艾拉这样没有人脉的炼金术师根本没有管道能够进入。

    炼金术的技能本身并不是什么稀奇的东西。在防卫都市，拥有炼金术技能的人比面包师傅还要多。

    没有战斗能力的玛莉艾拉光是能靠炼金术这项专业来糊口就已经谢天谢地了。

    「哦，史奇毕拉草。」

    重要的收入来源也生存下来了。

    以史奇毕拉草为基底，调和其他几种药草做成的玛莉艾拉特制魔药，是防卫都市到了夜晚才开始营业的店家指定使用的药品。防卫都市的魔药专卖店不肯贩卖不是自家徒弟的十六岁少女所做的魔药，而道具店就算有卖魔药专卖店的产品，也不愿意收购来历不明的玛莉艾拉所做的魔药。

    玛莉艾拉一直在广场摆摊卖魔药，或是提供少量货品给私下认识的小商店以赚取微薄的当日收入维生。售价当然比行情还要便宜，甚至是不在药草园种植材料就没有利润的程度。某家店的男公关看上了这样的玛莉艾拉，他恐怕是想要收购便宜的魔药，就算品质差也无所谓，目的只是赚取差额，于是主动向摆摊卖魔药的玛莉艾拉谈起生意。

    玛莉艾拉的魔药一反男公关的预料，品质相当好，而且比其他任何地方都还要便宜；所以男公关从玛莉艾拉那里收购了大量的魔药，到处去别家在晚上营业的店兜售，赚了一大笔钱。被蒙在鼓里的玛莉艾拉刚独立时，甚至很感谢他让自己得以维持生计。

    不过就算得知事实并要求男公关提升价码，他也不可能答应。如果做出那种事，恐怕会让自己暴露在危险之中。正因为玛莉艾拉没有发现自己受到了剥削，对薄利多销赚来的小钱感到满足，才有办法一个人勉强过活。

    仔细看看药草园，会发现还有其他拥有特殊效果的稀有药草存活了下来。

    「靠这些也许还可以重新来过。」

    首先要到城市里搜集情报。只要买些药瓶，把腰上的药草做成魔药，应该还能凑到今天的住宿费。玛莉艾拉长时间睡在地下室的石地板上，不只是想要擦擦澡，最好可以在柔软的床铺上睡一觉。

    「希望魔药的价格没有下跌。」

    玛莉艾拉朝防卫都市迈出步伐。

    以绑了一圈乾燥药草在腰上的草裙装扮。

第一卷 第一章 凋零之都

    01

    多吸思藤是生长在魔森林的藤蔓状植物，会透过叶片和藤蔓的纤维吸收空气中飘散的魔力来生长。布魔敏特草是很有名的除魔草，会散发出人类感受不到但魔物很讨厌的气味。

    因为魔物能感应到人的魔力，所以只要使用这两种素材调配而成的除魔魔药，就能制造出对魔物来说没有人的气息又只弥漫著臭味的状态。

    师父曾经说过，只要在房子的屋顶和篱笆覆盖上多吸思藤，并在篱笆周围种植布魔敏特草，人也能生活在魔森林里。玛莉艾拉继承自师父的小屋也是这样的构造，直到魔森林泛滥发生为止都没有被魔物入侵过，让玛莉艾拉得以过著宁静的生活。只不过魔森林泛滥一旦发生，魔物就会陷入狂暴状态，几乎不会在乎布魔敏特草的气味，对人类的气息也会变得很敏感，所以玛莉艾拉那间位在通往防卫都市路上的小屋早已被夷为平地。

    玛莉艾拉在身上洒上新做好的除魔魔药，往城市出发。

    虽然对不同种类的魔物有效果上的差异，但只要喷洒过除魔魔药，魔物就会主动退避；因此如果是在魔森林的浅层，除非发出太大的声音，否则就能在不遇到魔物的情况下前进。时间大概刚过中午吧，虽然太阳还挂在很高的位置，但最好能尽量早点抵达城市。从森林里生长的树木果实和花草的状态看来，季节应该是夏季的尾声。树木之间窥见的天空很晴朗，没有降雨的迹象；但现在的玛莉艾拉不只是没有遮风避雨的家，微薄的积蓄也和小屋一起消失了。说到能换钱的东西，就只剩下刚才做好的低阶魔药和挂在腰上的药草了。光靠这么一点魔药和药草，究竟能过多久的生活呢？

    在森林里前进了约半刻钟，玛莉艾拉来到一条可供马车通过的道路。虽然过去常走的兽道已经消失，树木的位置也和以前的森林不太一样，但到这里的路都还算与记忆中相同。

    安妲尔吉亚王国的周围被高耸的山脉和魔森林包围著，所以如果想前往他国，就只能翻越山脉或是通过夹在山脚和魔森林之间的道路。

    这条道路也是其中之一，隔著道路的魔森林对面原本有土壤肥沃的谷仓地带。

    「被森林吞没了……」

    道路另一头的谷仓地带已经消失，只有一片与来时路一样蓊郁的森林。

    安妲尔吉亚王国和防卫都市现在究竟是什么样子？

    谷仓地带消失了，这条道路却还保留著。虽然路宽比玛莉艾拉记忆中还要窄了许多，但应该定期还有人车往来。从路面上的车轮痕迹可以看出，这条路到现在还有人使用。既然有马车往来，人的住处应该也还存在。

    就在玛莉艾拉打定主意继续往防卫都市前进时，附近传来了类似狼的野兽叫声和战斗的声音。

    玛莉艾拉不会战斗。她没有战斗技能，更重要的是非常笨手笨脚。

    平常遇到这种状况，玛莉艾拉早就逃走了，根本不会靠近，但苏醒后发生的一连串怪事使得感觉陷入了麻痹。发生了太多让人一头雾水的事，想要理解现状的好奇心促使玛莉艾拉走向声音传来的方向。玛莉艾拉躲在魔森林与道路之间前进，从树木后方观望情况。

    （森狼和……那是马车吗？）

    遭到魔物攻击的是连驾驶座都有铁板包覆的三辆马车。

    马车除了供驾驶观看的小窗和十字弓的发射孔之外，并没有其他类似窗户的开口，被厚重的铁板包覆著。仔细一看会发现铁板曾经过多次修补，到处都是魔物的利爪和尖牙留下的痕迹。可见这些马车经历过好几次生死关头。

    每辆装甲马车都由两头称为奔龙的双足步行肉食动物拖著，它们具有凶猛的性格和坚硬的表皮，因此不怕低阶魔物；不过训练起来很困难，所以防卫都市不常见到。玛莉艾拉从来没有见过配备如此厚重的马车。

    最让玛莉艾拉震惊的是追逐马车的森狼数量。大量的森狼密密麻麻地包围在朝著防卫都市前进的装甲马车后方。数量恐怕不下一百只。

    森狼是约比普通的狼大上两号的魔物，在魔森林的魔物中是接近普通野兽的较弱魔物，却能采取组织化的团体行动。它们会死缠烂打地追逐自己锁定的猎物，如果一个群体打不赢对手，有时也会联合其他群体共同狩猎。

    现在的状况恐怕就是如此。那些装甲马车不知道已经承受著森狼的攻击跑了多远的距离。森狼的攻击在铁皮装甲上留下了好几道伤痕，有几块装甲甚至即将脱落。

    骑乘奔龙的两名护卫一人拿长枪，一人拿剑应战，但因为穿戴著重视防御的沉重装备，动作很缓慢。厚厚的装备虽然挡得住森狼的尖牙，接二连三扑上来的森狼那敏捷的动作却看似让一行人陷入苦战。

    或许是枪兵的技能，黑色长枪的周围卷起一阵风的漩涡，放出一记锐利的突刺，使攻击线上的森狼化为肉屑。可是，马上又有新的森狼补上来发动攻击，简直没完没了。

    面对企图用嘴巴扯掉车轮的森狼，装甲马车的发射孔射出十字弓的箭，贯穿森狼的头盖骨，使它当场倒地。最后方的马车每次有森狼龇牙裂嘴地扑上去，就会有一道看不见的墙壁将它们弹开。如果是由熟悉战斗的人来看，就会发现这是一场非常稳定且熟练的歼灭战。装甲马车一行人只是一边清除魔物一边奔驰，将来到城市附近的森狼一起解决掉。

    可是第一次见到战斗的玛莉艾拉根本看不出来。靠她的动态视力，只会觉得被森狼大军包围的装甲马车一行人正在逐渐消耗体力。

    （有人被好多魔物包围了！话说回来，那是森狼，对吧？）

    竟然被多得恐怖的一大群森狼包围，还被以锐利的牙齿和敏捷的动作反覆攻击。

    （看起来好吃力！我得帮帮他们。有困难时就要互相帮助嘛。）

    玛莉艾拉打开除魔魔药的瓶子，「嘿！」的一声往狼群的中心丢了出去。藉由玛莉艾拉那控球能力不佳的投掷，魔药瓶一边旋转著一边四处泼洒出除魔魔药飞了过去。

    「嘎呜嘎呜！」

    森狼不约而同地逃离现场。

    它们毕竟是狼，嗅觉很敏锐。敏锐到会因为除魔魔药落荒而逃。

    因此，只要洒上除魔魔药就不会遇到森狼，也能轻松赶跑它们。

    玛莉艾拉投出的除魔魔药想必很刺鼻吧。虽然对人类来说只是无臭的水，对森狼来说却是难以忍受的恶臭。这样的东西从天而降，还泼洒在同伴的身体上。狼群太过密集反而让除魔魔药得以一滴不剩地洒在那群森狼身上。无法忍受臭味而逃走的森狼被浑身都是除魔魔药恶臭的同伴拚命追赶。不愧是重情重义的森狼。喜好群居的习性和死缠烂打地追逐猎物的行动力发挥得很彻底，使同类之间开始了一场壮烈的你追我跑。

    说起来，要在郊外道路通行时，使用除魔魔药是惯例，位在魔森林出口的国境也会以便宜的价格贩售。只要使用五枚铜币就能买到的便宜魔药，不要说是郊外道路了，走在魔森林的浅层也不必担心遇到魔物。

    （这种事情连小孩子都知道耶。是忘记买了吗？还是在途中用完了？应该不可能是不知道吧。）

    确认森狼全都四散奔逃之后，玛莉艾拉才走到路上。刚才和森狼交战的两名装甲马车的骑兵，目瞪口呆地交互看著森狼离去的方向和掉在附近的魔药瓶，其中一个人对玛莉艾拉开口问道：

    「刚才那是除魔魔药吗？」

    （什么嘛，明明就知道。）

    虽然有些异样感，但他们是玛莉艾拉苏醒之后第一次遇到的人类。希望可以搜集到各种情报。

    （要是他们可以给我一点谢礼，那就太棒了～）

    别说是荷包扁扁了，连一枚铜币也没有的玛莉艾拉用友善的笑容回答：

    「是的。虽然你们可能不需要，但我只是想帮个忙。」

    身材比较高大的骑兵从奔龙背上跳下来，脱掉头盔并往这里走了几步。高大的他一靠近就能让仰望的人感受到一股压迫感。他有著高阶冒险者般的精悍五官，年纪大约是三十岁。深咖啡色的粗眉毛下有一对老练的冒险者特有的锐利双眼。这个人似乎就是装甲马车一行人的队长。也因为有一身好体格，他的容貌很有威严。

    「不，帮了大忙。毕竟我们不能把一群森狼带到城市里，正感到伤脑筋。我是黑铁运输队的队长，名叫迪克。请问祢是森林精灵吗？」

    对方礼貌地打招呼是很好，但看来他似乎有个奇怪的误会。

    「森……森林精灵？」

    玛莉艾拉依旧带著业务式微笑，歪起头来。的确有些精灵长得像人类，但和精灵不同，玛莉艾拉有实体，也没有特别发光。真要说有什么奇怪之处的话……

    「这……这只是为了除魔才围的！」

    玛莉艾拉以为原因出在腰上的药草（草裙），赶紧这么解释。虽然玛莉艾拉不想被误认为精灵，也不想被误认为会穿草裙的民族。

    「不，怎么说呢？我听说森林精灵和魔物不同，不会攻击人类，反而会帮助人类。像是精灵将药草交给帮生病的母亲采药草的小孩，再带他到出口；或是带著遇难的虚弱猎人到泉水边；这座魔森林经常有这类的传闻。我只是觉得或许有可能。」

    自称迪克的高大男子搔搔脸颊，一脸难为情地这么说。

    「森林精灵」和火精灵或水精灵等四大精灵不同，并不会在使用特定技能或魔法时借力量给人类，也没有人知道如何召唤k们。由于k们对人类抱有善意，所以也象徵著幸运，这名男子或许也想见k们一面吧。

    「真是的～队长，森林精灵看起来才不会这么清晰咧。人家怎么看都是个普通的女孩子嘛。」

    玛莉艾拉正在犹豫要怎么回应时，有个人冷静地吐槽了。

    一名亚麻色头发的青年从铁块般的马车中走了下来。年纪大约是十六、七岁左右。看起来就跟玛莉艾拉差不多同年。青年露出很有亲和力的笑容，细长的眼睛就眯得更细了。

    「没有啦，因为她的打扮很少见。」

    「这是除魔草裙。」

    玛莉艾拉说这不是普通草裙，刻意强调药草裙的机能性。

    「不说这个了，你是迷宫都市的人吗？」

    玛莉艾拉的主张被迪克队长当成了耳边风。草裙状态的药草似乎一点也不重要。或许是因为知道对方是能够对话的人类，迪克队长的语气突然变得很随兴。他和玛莉艾拉说话时的距离很近。迪克队长是个身材壮硕且穿著厚重盔甲的粗犷男人，感觉到压迫感的玛莉艾拉忍不住往后退了一步。

    「GG，刚才那是除魔魔药吧？你还有吗？」

    在玛莉艾拉回答迪克队长之前，眯眯眼青年插嘴说道。

    （这个眯眯眼男生也太友善了吧！这样打断队长说话没关系吗？而且，什么是迷宫都市？）

    玛莉艾拉偷瞄了一下迪克队长，发现他正在用试探性的眼神看著自己。

    面对迪克队长那种试探性的眼神和眯眯眼青年那过于亲近的态度，玛莉艾拉觉得有点坐立难安。明明只是用了便宜的魔药，他们这种反应究竟是怎么回事？一支运输队不使用除魔魔药，而是靠装甲马车在魔森林的道路上移动。对话中还出现迷宫都市这种听都没听过的城市名。自己睡著时到底发生什么事了？

    「我的魔药只剩下这些。因为我需要钱，正打算拿去卖。」

    玛莉艾拉对自己太想见到人而主动跳出来的行为感到有点后悔，把腰包打开给对方看，谨慎地答道。这并不是谎言，应该也没有说什么多余的话。

    「哦，三瓶除魔和五瓶低阶魔药啊。我们害你用掉很贵重的东西了呢。」

    眯眯眼青年没有靠近就看清了小小腰包里的内容物。

    （我们之间有十步以上的距离吧。话说他的眯眯眼有一瞬间睁开了耶，眼神好锐利！）

    听到「贵重的」这个词时，迪克队长瞥了一眼眯眯眼青年，靠近玛莉艾拉一步，接续对话。刚才后退一步所拉开的距离再次缩短，给人一种压迫感。虽然他们身上的装备和出没在城市附近的行动模式都不像是盗贼，会不会只是自己搞错了？他们会叫自己把魔药全部交出来吗？玛莉艾拉紧紧闭上嘴巴，紧张地等待对方的下一句话。

    「嗯。即使我们能独自杀出重围，也确实有受到你的帮助。就让我们连同刚才那瓶的份把那些魔药全部买下，你觉得如何呢？」

    「咦？你们愿意跟我买魔药吗？」

    刚才那股压迫感到底是怎么回事呢？如果要跟自己买魔药，直说就好了嘛。玛莉艾拉这么想著，再次歪起头来。

    （找到客人了！不用去街上叫卖了，真幸运。）

    玛莉艾拉爽快地答应卖出魔药，迪克队长就松了口气似的说：「这样啊，那太好了。」

    （奇怪？刚才迪克队长松了一口气吗？会不会是药草缺货，所以不容易买到魔药啊？既然这样，希望他们可以用好一点的价钱跟我买。我今晚想吃到热呼呼的食物，而且也想睡在床上，就算是便宜旅馆也没关系。而且我总觉得我们有点鸡同鸭讲，不知道他们能不能告诉我魔物暴动之后发生了什么事。）

    遇见一笔意想不到的生意，玛莉艾拉开始思考今晚要吃些什么。

    「至于价格……我想想──」

    这时在一旁静观其变的另一名骑兵靠近了迪克队长，在他的耳边小声说了些什么。不过是买几瓶便宜魔药，为什么要摆出这种态度呢？

    （对心脏很不好耶，请不要这样。要是我的心脏又停了一次，你们要怎么赔我？）

    他们到底在谈什么呢？果然是要抢走自己的魔药吗？就算被抢走，反正也不是多贵的东西，但可以的话，她想要避免啃魔森林的香菇当晚餐，在某个屋檐下席地而睡的情况。就算没有肉也好，好想喝到热呼呼的汤。对于紧张地这么想的玛莉艾拉，迪克队长出价了：

    「九瓶总共大银币五枚如何？」

    「…………嗄？」

    玛莉艾拉惊讶过度而愣住了。

    （呃，我要冷静一点。虽然我觉得心脏好像停了一下。没事的，只是错觉。还有在动，只是心脏跳得好快。）

    以防卫都市的行情来说，除魔魔药和低阶魔药都差不多是五枚铜币。这里是森林里，就算要敲竹杠，最多也只能喊到十枚铜币。

    总共九瓶，即使再加上礼金，能拿到铜币一百枚＝银币一枚就很幸运了。

    （他刚才说大银币吧？而且是五枚。因为银币十枚等于大银币一枚，所以是五十倍？现在通货膨胀很严重吗？一个面包该不会要卖五十枚铜币吧？）

    迪克队长不知道是怎么看待惊讶得愣住的玛莉艾拉的，用有点慌张的态度重新说道：

    「不，也对，从刚才那些森狼的反应看得出来，药效很确实，保存状态就像是刚做好的一样。嗯，那么一枚金币怎么样？」

    玛莉艾拉还在发愣的时候，价格又上升了。

    （突然加倍？平常的两百倍？咦咦～这到底是怎么回事！）

    虽然不知道低阶魔药和除魔魔药的价格为什么会暴增两百倍，但如果物价没有像魔药一样飙涨的话，今晚应该能喝到加了肉的汤。说不定还能住到好一点的旅馆，把身体擦乾净。

    结果，包含对森狼使用的份在内，玛莉艾拉将九瓶魔药以迪克队长提出的一枚金币的价格售出。玛莉艾拉从腰包里取出三瓶除魔魔药和五瓶低阶魔药交给一行人，他们便将商品慎重地收进了画著长期保存用魔法阵的专用箱子里。

    （那是用来收纳高阶魔药的箱子吧。可以让「生命甘露」维持好几年效果的魔导具。我虽然是炼金术师，却没有那种道具。因为很贵，保存又要用到魔石。）

    魔药只要离开制作地区，正确来说是离开汲取「生命甘露」的地脉范围，「生命甘露」就会在转眼间流失，变成普通的药水；但只要放进这种收纳箱，即使离开地脉范围，也能抑制魔药的变质，所以会在多个地区间移动的黑铁运输队拥有收纳箱这件事本身并不奇怪。听说能保存中阶或高阶魔药作为常备药的富庶家庭也有这种箱子。

    考虑到收纳所需的魔石花费，用来放本来价格低廉的低阶魔药简直是大材小用。只不过，一瓶要价大银币一枚就另当别论了。

    讨论价格时在迪克队长耳边说话的人将购买魔药的款项交给了玛莉艾拉。

    他与壮硕的迪克队长正好相反，是个纤瘦又优雅的人。色泽略偏黯淡的微卷金发在脑后绑成一束，有一对祖母绿色的眼睛。他的言行举止也很高雅，看起来就像个贵族。

    「刚才很感谢你的帮助，小姐。我叫作马洛，是黑铁运输队的副队长。」

    「我叫作玛莉艾拉。很抱歉现在才自我介绍。」

    这才想到自己还没有自我介绍的玛莉艾拉，收下款项时重新向马洛副队长打了招呼。

    「不用在意啦！嗯，很不错的名字嘛。跟你的形象很搭。我叫林克斯。多多指教喽。」

    眯眯眼青年接著自我介绍。玛莉艾拉被当面称赞，觉得有些不好意思，这时马洛副队长带著笑容继续说了下去：

    「玛莉艾拉小姐是吧。对了，请问你还有打算出售其他的魔药吗？」

    他的眼神当然没有笑意。意思恐怕是「要卖就卖给我们」吧。玛莉艾拉很不擅长应付这种彼此试探的场面。

    「如果我还需要买些其他东西时，再麻烦你们光顾了。」

    玛莉艾拉给了一个模糊的答案。虽然很感谢对方愿意出高价购买，但在无法掌握现状的情况下，她好歹也知道不该随便给出承诺。感觉真是不自在，玛莉艾拉这么想。

    魔药交易结束后，黑铁运输队表示可以载玛莉艾拉前往迷宫都市。

    虽然他们邀请玛莉艾拉坐进驾驶座，但因为几乎没有窗户的铁箱中有点可怕，又想要确认魔森林泛滥之后外面的环境有什么变化，于是玛莉艾拉说「反正就快到城市了」，选择坐在装甲马车后面的上下车用阶梯上。为了避免乾燥药草（草裙）被屁股坐扁，玛莉艾拉将它脱下来吊在装甲马车上。

    「那我也坐这里。」

    说完，林克斯在玛莉艾拉身边坐下。虽然是比较宽的阶梯，两个人坐起来却也很拥挤。

    虽然隐约有点受到拢络的感觉，但对于以自然的态度拉近距离的林克斯，玛莉艾拉并没有感到不愉快。或许是因为林克斯隔著衣服传递过来的体温稍微温暖了在石造地下室彻底发冷的身体。玛莉艾拉终于体认到，自己已经撑过魔森林泛滥，存活了下来。

    02

    铁制的装甲马车在道路上行驶。虽然速度并不快，却摇晃得相当厉害。玛莉艾拉是第一次搭乘马车，心想「长时间乘坐应该会让屁股很痛吧」。

    「马车真的好晃喔。既然慢慢跑就摇得这么厉害，快一点的话应该会晕到从阶梯上掉下去吧。」

    「对啊。要是全速前进，屁股就会裂开喔。裂成四块。」

    「少骗人了。」

    「我才没有骗人咧。你看，我的腹肌就裂成六块了啊。」

    「哇！马车好厉害。」

    「不，骗你的啦。」

    两人这么聊著。已经这么靠近城市就几乎不会遇到魔物，太阳也还高挂天上。林克斯笑著说马车会继续慢慢前进，不必担心。森狼不会出现在这附近，而为了不把从更远的地方追来的魔物带到城市里，他们似乎都会在这附近击退魔物。

    「不说这个了，你住在哪里？」

    「我本来住在森林里，但那里已经没办法住人了……」

    玛莉艾拉吞吞吐吐地闪躲林克斯那身家调查般的问题，同时环顾四周。

    应该差不多快到防卫都市了。防卫都市到底变成什么样子了？

    看到玛莉艾拉愈靠近防卫都市就愈坐立难安的样子，林克斯开口说道：

    「别担心啦。现在还是白天，不会有僵尸或恶灵出没啦。不过，不管经过几次都让人不习惯，这里的确不是什么好地方。」

    正当林克斯说到「这里」时，装甲马车驶入了过去是防卫都市的地方。

    事情正如玛莉艾拉的猜想。因为迪克队长曾说到「迷宫都市」。

    可是对玛莉艾拉来说，魔物暴动就像是昨天才发生的事。沉睡，然后苏醒，就像是几个小时前的事。

    玛莉艾拉还能够鲜明地回想起防卫都市那栉比鳞次的房屋、摆满商品的店家、引发食欲的小吃摊香气、气势十足的冒险者互相么喝的吵杂声，还有人们的对话与表情。

    可是──

    经过反覆增建与改建，如蚁窝般互相倚靠的建筑物已经荡然无存，就连商品齐全的大型商店也只剩下少数的石墙。能品尝到异国料理和甜品的摊贩所飘出的诱人香气已经转变成树木的清香，四周也听不见人们那充满活力的喧嚣。

    「曾经比帝都还要繁荣的城市竟然在一夜之间消失，真可怕。呃，你还好吗？你的脸色很苍白耶。」

    玛莉艾拉虽然不善交际，这里却也曾住著对自己很友善的人。

    「有人存活下来吗……像是平安逃走的人……」

    即使知道自己的言行很不自然，玛莉艾拉还是忍不住这么问。

    「啊？应该在迷宫都市吧？虽然不是幸存者本人，是他们的子孙。」

    （太好了，也有人活下来。）

    安心的玛莉艾拉正要吐出一口气，却又吞了回去。

    「不过那都是两百年前的事了嘛～听起来就像一则故事。」

    两百年。

    自己沉睡了那么久吗？

    漫长的时光让玛莉艾拉哑口无言。

    虽然林克斯还在继续说话，却传不进玛莉艾拉的耳里。

    03

    玛莉艾拉还记得那天发生的事。

    冬天终于结束，那一天的天色却从早上开始就灰蒙蒙的，房间一大早就十分阴暗。师父所留下的魔森林小屋非常狭小，只有两个房间：「睡觉的房间」和「不睡觉的房间」。「睡觉的房间」正如字面上的意思，是寝室，只有一个小衣柜隔著两张床，是一间非常狭窄的房间。

    八岁时被师父收养的玛莉艾拉直到十岁为止都跟师父睡在同一张床上，却在那一年的夏天因师父以「很热」为理由而得到了自己的床。而且师父还把本来就很狭窄的寝室用衣柜隔成现在的格局，笑著说「有自己的房间喽～玛莉艾拉也该学著独立了！」。低矮的衣柜上老是堆满了师父脱掉的衣服或是带进寝室的杯子和书等杂物，应该说这些东西常常多得掉到玛莉艾拉的房间这一边，所以玛莉艾拉每天打扫时，总是殷切地想著「师父才应该早点学会独立」。

    那间寝室在师父离开之后也保留著原来的样子。依照师父的个性，搞不好哪天又会突然跑回来。直到师父离开后过了三年的那一天，玛莉艾拉一直都这么想。不过衣柜上总是整理得很乾净，打扫起来变得很轻松。

    「不睡觉的房间」里有桌椅、炉灶和盥洗处、装了很多东西的柜子，不管是煮饭还是吃饭、制作魔药、学习读书写字和算数以及炼金术等各种知识时，都是在这个房间里进行。

    师父对下厨和打扫洗衣明明都一窍不通，知识却特别渊博，会在玛莉艾拉做家事或念书时在后面给些有用的知识和多余的知识等各种建议。所以这个房间总是非常热闹，玛莉艾拉刚开始住在这里时，甚至担心这么吵会不会引来魔森林的魔物。

    在变得非常寂静的阴暗房间中，玛莉艾拉没有点亮灯光，把昨天剩下的乾硬面包和著森林里采来的香菇，和药草煮成的不怎么好喝的汤一起吞进肚子里。

    小屋周围的药草园种植著各式各样的药草，玛莉艾拉采集了需要的药草，烘乾后捆绑起来。这一天，玛莉艾拉照常前往防卫都市贩售魔药。

    玛莉艾拉从前一天准备好的五十瓶魔药中拿出二十瓶放到篮子里，另外三十瓶则藏在乾燥的成捆药草中，然后堆放到背架上并背到背上。玛莉艾拉的体力最多只能背五十瓶魔药，而仅仅五十瓶根本卖不了多少钱。

    玛莉艾拉一如往常地使用了除魔魔药，然后朝防卫都市出发。

    防卫都市的检查哨卫兵也一如往常地说「交出两成当入境费」，并把篮子里的四、五瓶魔药抽走。这里和王国的入口不同，进入由聚集而来的冒险者所建立的防卫都市明明就不需要入境费。卫兵虽然说两成，却会把最贵的魔药拿走，所以玛莉艾拉只在篮子里放便宜魔药，将高价的魔药藏在乾燥药草中带进城里。看来这次也顺利过关了。

    进入防卫都市的玛莉艾拉一一拜访熟客，兜售魔药和药草。最后要去的是晚上开张的店。那附近治安不好，最好穿著简便的服装过去。那些店的周围有时候会散落著别人喝完后丢弃的魔药空瓶，玛莉艾拉一找到就会捡起来装进腰上的包包里。捡到了大约十瓶。累积了这么多也是笔不小的数目。玛莉艾拉一如往常地在店家的后门把魔药交给男公关，收取店面价格的三成左右的金额，一如往常的薄利多销。要不是能在药草园免费采收药草，被这样低价收购根本没有利润可言。可是只有这个男人愿意大量购买，所以他对玛莉艾拉来说是个大客户。

    如果是平常，玛莉艾拉接下来会去俗称「铜币面包店」的店购买几乎没有加蛋和奶油所以又硬又乾，但用一枚铜币就可以买到一个的大面包，再买一点必要的食材和魔药瓶，然后返回魔森林里的小屋。

    可是那一天和平常不同，玛莉艾拉从男公关手中接过钱时，宣告魔物来袭的钟声响彻了防卫都市。

    男公关当著玛莉艾拉的面关上了店门，催促玛莉艾拉快点离开。被白色外墙包围的安妲尔吉亚王国早已关闭大门，人群挤在门前高喊著「开门，放我们进去」。广场聚集了打算迎击魔物的冒险者，无法战斗的人早已逃离城市或是躲在家里，将门窗完全紧闭。

    玛莉艾拉朝防卫都市的入口奔去。一路上撞到别人好几次，拿到的钱和背架与药草也在不知不觉间弄丢了。没有任何人阻止身上不带任何行李就独自往魔森林跑去的一名少女。没有任何一个人招呼她一起逃走，或是敞开大门让她躲进屋里。

    可是玛莉艾拉很清楚就算死守在防卫都市也不可能得救，也清楚关上家门的居民和踏上战场的冒险者都知道自己已经无法活命，所以他们才会让玛莉艾拉自由地逃走。

    在防卫都市的入口，总是从玛莉艾拉手中没收魔药的卫兵对她说「我要关门了，快滚出去」，并朝玛莉艾拉扔出某种东西，将她赶出门。那是除魔魔药，因为玛莉艾拉这一天并没有带除魔魔药来，所以这肯定是卫兵领到的配给品。玛莉艾拉还记得卫兵关上大门的手当时因恐惧而颤抖，而他即使害怕魔物，还是把自己的魔药用在了玛莉艾拉的身上。

    这一切都像是昨天才发生的事。

    两百年──

    那一天，他们究竟有什么遭遇，玛莉艾拉再也无从得知。

    即使在魔森林泛滥中幸运生还，经过了两百年的时光，玛莉艾拉已经无法再见到他们。

    接下来要前往的「迷宫都市」没有任何人认识玛莉艾拉，也没有任何一个玛莉艾拉认识的人。

    防卫都市的每个人都对玛莉艾拉很严苛，生活起来也不轻松，却给了只会做魔药的玛莉艾拉一个小小的容身之处。这是那一天确实存在的事实。

    可是在魔森林泛滥中幸存并苏醒之后，现在的玛莉艾拉已经失去了师父所留下的魔森林小屋，以及自己在防卫都市建立起来的小小容身之处，什么也不剩。

    04

    「喂～玛莉艾拉！」

    玛莉艾拉对防卫都市如今的模样和自己沉睡了两百年的事实感到茫然，被林克斯抓住肩膀才终于回过神来。

    「抱……抱歉，我好像累了。」

    「因为你一个人走在魔森林里嘛，当然会累了。不过你看，我们到了。这里就是迷宫都市。」

    不知何时，装甲马车已经停了下来。马洛副队长似乎正在申请开门。

    从阶梯上跳下来环顾四周就可以看到熟悉的外墙。

    这个称为迷宫都市的地方，就是过去的安妲尔吉亚王国。

    看起来很眼熟的外墙正是以前围绕著安妲尔吉亚王都的白色高墙。

    恐怕是被魔森林泛滥攻破的吧。

    原本整面都是纯白色的外墙有大面积崩塌后修补过的痕迹，墙面上还长满了能吸收空气中的魔力以避免魔物察觉的多吸思藤。

    外墙周围的森林被砍掉不少，种满了除魔药草──布魔敏特草。

    两者都是在魔森林生活的玛莉艾拉的小屋也有种植的药草，也是人类住在魔物的领域时需要的植物。可是，蜿蜒攀附在墙面上的多吸思藤就像是侵蚀白墙的血管，紫红色的布魔敏特草遍布四周的景象也给人一种恐怖的感觉，与美丽的安妲尔吉亚白色外墙并不相衬。

    两百年的岁月已经让安妲尔吉亚王国的繁荣化为一则历史故事。

    除了战乱时期以外都对外敞开的安妲尔吉亚外墙大门如今已经紧紧关闭，似乎有卫兵驻守在一次只能供一人通行的便门。迪克队长好像认识卫兵，打过招呼后过了不久，大门便发出沉重的声音开启。载著玛莉艾拉的装甲马车穿越大门，驶进迷宫都市。

    大门中也是一片与过去截然不同的景色。

    与防卫都市这座难民城不同，安妲尔吉亚王都里都是坚固的石造建筑，所以残留的建筑物比被夷为平地甚至是化为森林的防卫都市还要多。

    即使如此，雅致的宅邸也有一半以上都已经倒塌，剩下的建筑物也用单纯追求机能性的深色石材和木材进行过反覆的修补。带有装饰的安妲尔吉亚建筑和单调地排列著石块与木板的修缮部分给人一种不搭调的感觉，就像是在艺术作品上涂抹泥巴一般，令人感到不自在。

    过去铺满了尺寸一致的石砖，路旁还盛开著花朵的大道可能是因为要修复建筑的关系，路上到处都有被剥掉石砖而露出土壤的痕迹，所剩不多的石砖也有细碎的裂痕。随四季变换的花朵已经被紧挨著建筑物的零星摊贩帐篷所取代。

    路上的行人都是看似中阶以上的魁梧冒险者和卫兵，小巷里还有可能是因为受伤而找不到工作的工人蹲在地上。

    看见曾经繁华一时的美丽王都凋零至此，或许有些人会因此落泪，但玛莉艾拉却没有感受到看见防卫都市时的那种震撼。

    因为这里是安妲尔吉亚王国的人民所居住的王都，并没有玛莉艾拉或是防卫都市的难民生存的空间。

    敞开的城门是为了展示王都的繁华而存在，并不会接纳玛莉艾拉等人。跟著师父去接受成为炼金术师的仪式时，玛莉艾拉才第一次走进这道大门，之后就再也没有来过。

    大门中的剧变对玛莉艾拉来说有些事不关己，因此才得以恢复冷静。

    「G～玛莉艾拉，你今天还没有决定要住在哪里吧？既然这样就来我们固定住宿的旅馆吧。这附近的治安不太好，毕竟迷宫都市的出入有点复杂。虽然我们要先去卸货，反正也花不了多少时间，一起去吧。」

    「一起去吧。」林克斯这么说道。这就是在防卫都市遭遇魔物暴动时，玛莉艾拉想听见的话。他们之所以到了城市还不放玛莉艾拉走，目的应该是魔药吧。因为太好猜了，玛莉艾拉甚至担心他们懂不懂得谈生意。

    （可是，他们好像真的在担心我……）

    他们支付了魔药的钱，也和玛莉艾拉在没有人烟的森林里相处了约半刻钟的时间，却没有威胁或限制自由的举动。虽然还没有熟悉到能够信任，但比起被丢在人生地不熟的地方，跟他们一起行动或许安全得多。

    「谢谢你们，帮了大忙。」

    玛莉艾拉老实地道谢，林克斯就眯起细长的眼睛，露齿一笑。

    林克斯的笑容迅速渗透了玛莉艾拉的空虚心灵。

第一卷 第二章 黑铁运输队

    01

    过去被称为安妲尔吉亚的王都以城堡为中心，有四条大道和穿梭其间的中小通道呈放射状延伸，连接大道的同心圆状道路有经过严密的规划。围绕城墙的道路与大道差不多宽，城墙和外墙之间也有几条宽敞的环状通道延伸。虽然经过两百年的时光，市容改变不少，道路却还是维持原状。

    过去从安妲尔吉亚王都的每一处都看得见的城堡已经消失无踪，据说现在是进入迷宫的入口。过去守护王室的城墙经过了修复，现在似乎会保护居民不受迷宫中涌出的魔物侵扰。

    原本面对谷仓地带的迷宫都市外西北部虽然因为魔森林的侵蚀而缩小面积，现在却也还有农地，迷宫都市内部的西北地区则居住著许多一般市民。顺带一提，魔森林泛滥时受害最严重的就是西北地区，没有遮蔽物能阻挡魔物行进的广大谷仓地带在转眼之间就被魔物群吞噬，这里的外墙也是最早被攻破的。据说大举侵入王都的魔物将这个地区的建筑物全部破坏殆尽。

    相反侧的东南部与安妲尔吉亚王国时代一样是贵族区，治理迷宫都市的休森华德边境伯爵家的宅邸也建在这里。东南部距离山脉最近，虽然穿越山脉的山路地势险峻，不适合大批人马或商队通行；但据说是因为距离短，遇到紧急情况时适合逃亡，这里才会变成贵族居住的区域。

    黑铁运输队的装甲马车通过位于城市西南边，靠近旧防卫都市的大门，在大道上往城市中心前进，然后沿著迷宫周围的环状道路绕著西侧来到东北部。

    东北部也是在森林的另一头有山脉的区域。这里的山脉会出产丰富的矿物资源。穿越山脉的道路一样很险峻，无法供马车通行，但比东南部的山路更安全，也不会遇到魔物，因此是前往其他国家时最常使用的主要道路。

    多亏如此，这里聚集了许多商人来买卖迷宫与矿山的出产物，据说是迷宫都市中最繁荣的地区。半毁的安妲尔吉亚式建筑被拆除，城市的外围，靠近山脉的地区盖了许多附设大型仓库的商会。中央靠近迷宫的地方有各式各样的商店和餐饮店，以及住宿设施和冒险者公会等以冒险者为服务对象的商业设施，非常热闹。

    这些建筑应该都是魔森林泛滥之后重建的，因为重视防御性能，构造就像堡垒般厚实。

    送货地点似乎是在迷宫附近，相对之下地段比较好的地方，马车驶入一条巷子，绕到后门。虽说是后门，却比正门还要宽，两道门内的中庭可以轻松停下三辆马车并卸货。

    中庭的正面有看似商会的建筑物，左右则有墙壁隔开的骑兽小屋和马车的停车场、冲洗处等设施。

    三辆装甲马车一起被带领到里面，并排著停车。

    一个衣著整洁且身材丰满，看似负责人的男人带著两名部下和几名仆人或警卫等男人从商会的后门走了出来，一手拿著帐本开始与迪克队长和马洛副队长商谈事情。

    五名队员从黑铁运输队的驾驶座走下马车，替系在马车前的奔龙解开束缚。其中特别年轻的少年牵起队长骑的奔龙的衔铁，发出哔的一声像口哨的声音，然后往骑兽小屋走去。

    原本性情凶暴的奔龙就这样乖乖地被少年牵著走，脱离马车束缚的其他奔龙也跟著他鱼贯离开。

    「尤利凯是驯兽师喔。很厉害吧。我们也走吧。」

    玛莉艾拉跟著林克斯走在奔龙后方，进入果然是骑兽小屋的地方，一个看似在商会负责照顾动物的男人准备好食物和水在小屋里等著。林克斯说对方会准备食物和水来招待不眠不休地行经魔森林的奔龙。

    「其实很少有人连食物都帮忙准备。雷蒙先生真的很大方。」

    这里是客人专用的骑兽小屋，并没有其他的骑兽。尤利凯用熟练的动作把奔龙系在小屋里，把商会准备好的肉和水喂给它们。

    负责照顾动物的男人反而胆战心惊，只敢从远远的地方把饲料箱推过去。

    「嘎嘎嘎。」

    「咿！」

    自己的饮用水被泼出来的奔龙抱怨似的一吼，照顾动物的男人便惊叫一声。

    「好了好了，别生气。我再添就是了呗。我说你，水不够咧。」

    尤利凯一边抚摸奔龙的鼻头，一边用有特殊口音的语调这么说，奔龙马上就安分了下来。被要求加水的男人慌慌张张地把手伸到桶子上方。

    「注水。」

    男人用生活魔法在桶子里注满水。明明可以直接加进奔龙的水桶里的，他却在很远的地方装水。或许是觉得对低著头避免视线交会的男人抱怨也没意义，尤利凯默默地把桶子提过来，将水倒进奔龙的水桶里。

    「林克斯哥也来帮忙呗。」

    「好啦。」

    尤利凯大概十四、五岁，林克斯大概十六、七岁。年龄相近的两人似乎感情很好。林克斯也开始帮忙喂肉给还没分到食物的奔龙。

    「玛莉艾拉要不要也试试？虽然它们吃相很差，但不会咬人喔。」

    林克斯递出装了食物的容器。

    「那当然，因为我教得好咧。」

    尤利凯摸著奔龙，一脸骄傲地这么说。尤利凯对那个照顾动物的男人态度冷淡，对奔龙却完全相反，眼神很温柔。

    受到邀请的玛莉艾拉开始观察奔龙。虽然是危险的肉食动物，专心吃肉的样子却很可爱；如果和它们培养感情，说不定还能摸到它们那光滑的皮肤。

    （负责照顾动物的人也用过，用生活魔法应该没问题。）

    玛莉艾拉把手伸到还没分到水的奔龙的水桶上方。奔龙只有用目光追逐手的动作，很乖巧。它们真的被训练得很好。

    「注水。」

    玛莉艾拉一往桶子里注满水，奔龙就大口大口地一口气喝光了。

    「你这么渴吗？」

    玛莉艾拉一问，奔龙就回应了一声「嘎嘎」。

    「它说它还要咧。还说你的魔力很好喝咧。」

    有点开心的玛莉艾拉继续加水，其他的奔龙也「嘎嘎，嘎嘎，嘎嘎」地叫著，好像在说「我也要，我也要」。

    水和食物都分完后，尤利凯和林克斯开始擦拭奔龙的身体。

    玛莉艾拉也擦擦看，奔龙就叫著「嘎呜」一声，撇开了头。

    「它说你太小力了，很痒咧。」

    根据尤利凯的翻译，它似乎不太喜欢。不过，它让玛莉艾拉摸了摸头。触感比想像中乾爽，摸起来很舒服。

    话说回来，奔龙还真是多话。

    虽然只有尤利凯知道它们在说什么，但它们似乎会不停地吵著说「脖子附近很痒」、「这些肉不新鲜」、「尤利凯的水最好喝，但玛莉艾拉的水也不赖」等等的话。没想到它们会是这么可爱的生物。

    「到旅馆就让你们尽情睡觉，再加油一下呗。」

    林克斯和尤利凯勤奋地擦拭奔龙的身体，负责照顾动物的男人或许是知道它们不可怕了，开始会按照尤利凯和林克斯的指示，帮忙更换擦澡水或是把鞍座和镫具擦乾净。

    已经没有事情可做的玛莉艾拉心想卸货的工作应该结束了，随意看了中庭一眼。

    （咦……）

    装甲马车旁有很多人正在排队。

    黑铁运输队的货物是「人类」。中间隔著两辆马车，这一侧排著男性，另一侧则排著女性。男人只围著一块缠腰布，女人则套著看似一个布袋的贯头衣，双手都被绑在前方。

    （是奴隶……）

    防卫都市也存在奴隶，向玛莉艾拉收购魔药的夜晚店家里工作的女人，也都是债务奴隶或刚脱离奴隶身分的人。

    根据负债的金额，在特定期间内从事商店的杂务和冒险者的搬运工、清洁工、魔物肢解业等较少人做的粗活的人，就是玛莉艾拉所知的债务奴隶；因为要做以体力为资本的工作，所以雇主有义务提供最低限度的食衣住；为了因应任期结束后的生活，虽然只有零用钱程度的金额，却也有工资的存款制度。

    这就是玛莉艾拉所认知的奴隶，并不会受到从穿著打扮就看得出来是奴隶的恶劣对待，但是……

    排列在马车旁的男人全都骨瘦如柴，头发和胡子长得老长，身体也非常a脏。

    看似在商会担任佣人的人一一用生活魔法在他们身上浇水，让他们当场清洗身体，然后让清洗完毕的人照顺序接受带著帐本的店员用对待家畜的方式检查身体。

    就像是处理脏东西一样，不是用手指，而是用棍棒戳弄。

    反抗的人会被在后方待命的警卫毫不留情地推倒。

    只要稍微抵抗一下，就会被好几个人压制住，以更羞辱人的姿势接受仔细的检查；结束后手脚还会被反绑到背后，以身体向后弯曲的状态被丢在地上。看到这幅景象，其他人不管是被棍棒戳进嘴里，还是被掀开缠腰布检查里面，所有人都乖乖配合，任人摆布。

    排在最后面的男人可能是受伤了，光是站著就摇摇晃晃，一被棍棒戳弄就往前跌倒在地。警卫粗鲁地抓住他的头发往上提，让他维持半倒地的姿势，用棍棒戳弄他的全身。

    「好残忍……」

    玛莉艾拉忍不住出声说道。

    「你是第一次见到犯罪奴隶和终身奴隶吗？」

    听到林克斯对自己这么说，玛莉艾拉吓了一跳。玛莉艾拉连他已经走到身边都没有发现。

    「被送到迷宫都市的奴隶，没有人可以活著离开。有时候整辆马车的奴隶都会在运送时被魔物干掉。这里永远都人手不足，因为债务奴隶的人权会受到保障，所以没办法带什么正常的奴隶过来。」

    犯罪奴隶是犯下杀人或强盗等重罪的人要接受的刑罚，一旦堕落为犯罪奴隶，除非立下广受世人认同的功绩以获得赦免，否则一辈子都无法逃脱这个身分。

    窃盗等罪行还不到犯罪奴隶的轻度罪犯必须支付相当于损害的金额，如果无力支付，就要以债务奴隶的身分卖身偿还；如果负债金额过于庞大，经过年龄、能力、性别等其他状况的评估后结论是无法清偿的话，就必须成为终身奴隶，做著粗重的劳力工作到死为止。这两种奴隶都几乎等于是没有人权，据说会被迫担任与魔物战斗时的最前线人员，也就是所谓的人肉盾牌，或是做矿工等非常危险又严酷的工作。

    这个世界有魔物这种一般人无法应付的危险潜伏在四周，也存在具有强大战斗力以对抗魔物的个人。没有什么比缺乏道德观念的强大个人更危险的东西了。这个世界并不存在矫正这种罪犯的余力，因此人们认为藉由契约加以约束，使其尽量补偿社会所受到的损害是正当的行为。

    如果撇除买卖人类所带来的心理排斥感不说的话。

    「你们是奴隶商人吗？」

    面对不禁这么发问的玛莉艾拉，林克斯用不介意的态度回答：

    「只要有人委托，我们什么都会运送。这次是奴隶，有时候也会运送酒和香菸、砂糖和香料，我们还运送过布料和书、乐器等东西。迷宫都市缺乏很多物资，毕竟光靠骑士队的定期班和行经山脉的跃谷羊商队还不够嘛。」

    「我最讨厌运送奴隶了咧。他们很臭，奔龙也不喜欢呗。」

    「因为是随地大小便嘛。他们真该体会一下我们这些负责打扫车厢的人是什么心情。」

    看著两人那像是运送家畜般的态度，玛莉艾拉感到有些头晕。

    （犯罪奴隶、终身奴隶……可是，他们是人类吧？）

    防卫都市也经常听到「击退盗贼」之类的事。玛莉艾拉知道所谓的「击退」，意思就是杀害。镇压使用暴力威胁自身性命或财产的歹徒反而是受到鼓励的行为。因为如果放过罪犯，只会让增加更多被害者。

    头脑明明可以理解，看著受到家畜般对待的人们，还是让玛莉艾拉感到难以接受。

    （我只是没有体会过危险近在身边的感觉罢了。）

    会被盗贼盯上的人不是拥有一定的资产就是与犯罪者处于同样的生活圈。虚荣心强，想要追求超乎能力范围的名誉和财富的人容易染指犯罪，那样的人周围就容易发生犯罪事件。

    玛莉艾拉光是要糊口就用尽全力，根本没有什么财产，也尽量不去接近危险的地方。她的虚荣心很薄弱，只想在魔森林静静地生活。穷困但平稳且安全的生活就是玛莉艾拉的日常。所以看到奴隶在眼前接受检验，就算头脑知道这是他们应得的报应，还是会有点难以理解。

    玛莉艾拉感觉得到，这种「难以理解」的状况是很危险的。

    （魔药……）

    迷宫都市的摊贩所贩售的商品虽然比防卫都市来得高，却没有飙涨两百倍。最重要的是，市场上完全看不到魔药，取而代之的商品是「药」。魔药肯定相当贵重。玛莉艾拉在浑然不知的情况下使用了这样的东西，甚至拿来贩售。

    （我想要情报。我需要不会背叛我的同伴。）

    从城市的样子可以料想得到现在的状况，却没有确切的证据。玛莉艾拉这时才终于产生一股强烈的焦虑感。

    过了一阵子，商品（奴隶）的检验似乎结束了。

    看似商会代表的男人接过了检验清册──他应该就是雷蒙吧──然后和迪克队长开始商谈。

    他们似乎有事情谈不拢，一起移动到男性奴隶的队伍尾端。

    「大银币两枚太少了，至少也要有十枚才划得来。」

    玛莉艾拉偷偷咏唱生活魔法「倾听」，捕捉他们的对话。

    这种风属性的魔法可以捕捉到街上的人低声交谈的声音，或是野兽在森林里发出的声响；但是有效范围很狭小，有墙壁等遮蔽物时就会被挡住，终究只有生活魔法等级的效果，却顺利捕捉到了迪克队长和雷蒙的对话。

    「就算您这么说，既然他的右手和左脚都动不了，我们也找不到买主啊。」

    他们似乎正在为刚才那个被抓住头发再用棍棒戳弄全身的男人争吵。

    「他可以去迷宫当人肉盾牌，或是当矿工吧。」

    「靠这样的脚根本跟不上冒险者，这样的手也挥不动十字镐吧。」

    「虽然少了一只眼睛，但他的长相还挺端正的。应该也有些人喜欢这样的外型吧？」

    「您是指供人赏玩吗？的确是有人有那样的特殊喜好，可是他早就已经超过二十岁，年纪太大了。」

    人肉盾牌、矿工、供人赏玩……听到自己连一般人所想像得到的最糟选择都无法胜任，男人不禁瑟瑟发抖。

    比其他任何人都还要消瘦的身体因为淋到水又倒在地上而沾满尘土，黯淡的灰发紧贴在脸上，看起来凄惨又悲哀。

    「我们可是带著你们的介绍信去采购的啊。」

    「他确实有符合四肢完整的要求，但既然动不了，不就是有缺陷的商品吗？我很不想这么说，不过对方是不是隐瞒了他的手脚不能动的事实，想要骗人买下他呢？」

    「……就算如此，大银币两枚还是太少了。至少要五……」

    「毕竟是您特地运送过来的商品，本来我们是不会接受这样的状态，但还是努力作出了让步。因为是可能找不到买主，导致亏损的商品。」

    （迪克队长也太不会谈判了吧！）

    外表强悍的迪克队长明明是在谈相当残酷的事，却完全不是奴隶商人雷蒙的对手。马洛副队长或许是习惯了，脸上挂著无奈的表情。

    （等一下，这不是好机会吗？）

    任何奴隶都会听从主人的命令。因为受到隶属魔法的束缚。

    据说隶属魔法的强度就是强制力的强度，会根据债务金额和罪行轻重而改变。

    （那个人不是犯罪奴隶就是终身奴隶。他到死都会是我的同伴。到死都会……）

    如果是往常，玛莉艾拉会认为用金钱赎来同伴是十分卑劣的举动；或许还会认为沦为犯罪奴隶或终身奴隶的人根本不正经，因此对他们敬而远之；甚至是自嘲为那个极度虚弱且陷入绝望状况的男人感到悲哀只是沉浸在优越感里的行为。

    别说是养活一个人了，自己这样陷入危险处境的人竟然还想要帮助这个濒临死亡边缘的男人。

    可是对玛莉艾拉来说，魔物暴动所带来的死亡恐惧就像是昨天才发生的事，苏醒后一连串与他人脱节的互动和城市的剧变夺走了冷静的思考能力。最重要的是，魔药价格的高涨让玛莉艾拉感受到强烈的焦虑。

    就算得到情报，就算情况正如预料，自己一个人又能做些什么？这里既不是安妲尔吉亚王国也不是防卫都市，是玛莉艾拉不熟悉的地方。玛莉艾拉不认识任何人，也没有任何人认识玛莉艾拉。师父留下的魔森林小屋已经一点痕迹也不剩。曾经很温暖的那个房间已经变成两百年前的幻影，只存在于玛莉艾拉的记忆中。

    进入假死睡眠之前的，对玛莉艾拉来说就像是不久以前的昨天还确实存在的容身之处，已经彻底消失在这个世界上。

    （好冷……）

    这该不会是假死睡眠中的梦境吧？自己该不会还在那个狭窄又阴暗的地下室维持著假死状态吧？所以手脚和身体才会感觉到刺骨的寒冷吗？

    玛莉艾拉能强烈感受到进入假死睡眠之前的深深孤独与恐惧。

    所以才会这么做。

    「请把他卖给我！」

    回过神来时，自己已经叫出声。迪克队长和马洛副队长，还有雷蒙与店员，甚至是在一旁列队的奴隶都惊讶地看了过来。受到众人注目，玛莉艾拉的脸开始发热。

    （糟了，怎么办？）

    这样的感受在心中打转，这时玛莉艾拉注意到迪克队长后面的灰发男子正在看著自己。脸的右半部被头发遮住所以看不见，不过他的左眼是深蓝色。

    「我需要人手。我手边的钱不多，可是要大银币五枚的话我有！」

    玛莉艾拉就只有一股冲动。这样的行为根本算不上交涉。

    两百多年前的魔森林小屋里还有与师父一起生活的栖身之所。可是师父却留下玛莉艾拉一个人，不知去向。玛莉艾拉一直保留著师父的房间，等著师父归来，现在却已经过了两百年。小屋早已彻底毁坏，连等待都无法如愿了。

    直到两百年前的那一天为止，就连无情又严苛的防卫都市都还有自己的容身之处。那座城市里的人虽然放玛莉艾拉一个人逃走，却没有任何人愿意与她一起逃走。

    同情也好，怜悯也罢，即使是契约所形成的羁绊也无所谓。

    这个时候的玛莉艾拉希望有人能待在自己身边，忍不住心想受到虐待的这名男子应该会一直陪伴著自己。

    「噗嗤。」

    打破玛莉艾拉拚命营造出来的严肃气氛的，是马洛副队长的笑声。

    （奇怪？我被笑了？为什么？）

    「那么，就以两枚大银币的价钱把他卖给玛莉艾拉小姐吧。」

    「咦……？」

    迪克队长发出惊讶的声音。

    迪克队长和奴隶商人雷蒙都用吃惊的表情看著突然插嘴的玛莉艾拉，和答应要求的马洛副队长。不顾还在发愣的两人，马洛副队长若无其事地说出提议：

    「雷蒙先生，你刚才说可能会承受亏损对吧？既然这位小姐说她愿意接手，契约费用就算她免费，你觉得如何呢？」

    听到别人要求自己免费替素未谋面的小丫头工作，雷蒙正要再度开口，马洛副队长却迅速接近他低声说道：「我想我们往后应该会和她建立起长期的交情喔。」

    听完这番话，雷蒙暂时闭上眼睛，然后露出业务式笑容，对玛莉艾拉这么答道：

    「很抱歉让您见到这么难看的场面。小姐您的提议对我们来说可说是求之不得，因此关于契约一事，就如马洛副队长所言，让我们免费为您服务吧。」

    「咦？两枚大银币……？」

    马洛副队长从依旧状况外的迪克队长手中抽起看似估价书的文件，瞥了一眼。

    「还有……好的，这个金额没问题。这样就可以了对吧？队长？」

    马洛副队长就像是要宣告事情落幕，很快地结束了商谈。

    终于恢复正常的迪克队长在帐簿负责人准备的文件上签字，开始讨论关于款项支付的事务。对于在谈话时插嘴，甚至擅自下了结论的马洛副队长，他没有表现出气愤的样子。

    玛莉艾拉把两枚大银币付给马洛副队长之后，有人来告知「已经准备好进行契约的仪式了」。不知何时，现场已经准备好桌子和一个火盆，里面放著几根看似火钩的铁棒，交易结束的奴隶被带到看得见火盆的地方整队。

    雷蒙翻阅帐簿，念出上面的内容：

    「我看看，那名男子名叫吉克蒙德。上面写说他还是债务奴隶时害主人的儿子受伤，因此沦为犯罪奴隶。」

    被拖到火盆前的灰发男子──吉克蒙德颤抖了一下身体，低声说了「不……不是那样的……」，这是他首度开口说话。

    「每个奴隶都会这么说。特别是在看到这个之后。」

    站在火盆前的男性店员举起一根火钩。

    那并不是火钩，而是雕著复杂纹路的烙印，面积有玛莉艾拉的手掌那么大。

    咿。

    为了让倒抽一口气的吉克蒙德和其他奴隶都看清楚，店员缓缓移动烙印。

    「如果是顺从的奴隶，其实是不需要这么大的烙印的……你身为一个债务奴隶！非但不偿还债务！竟然还敢伤害！牺牲性命也该保护的！自己主人的宝贝儿子！」

    雷蒙加重每一句话的语气，让吉克蒙德紧咬下唇。

    「像你这样的人，根本不可能好好侍奉心地善良的小姐。藉著强大的契约力量予以矫正，你才终于能够随侍在她的身边。我觉得这个尺寸还算小的了呢。」

    （很抱歉打断你的洗脑教育……）

    玛莉艾拉从奴隶商人后方快步靠近火盆说「我想用这一个」，指定了最小的一个烙印。尺寸大约是大拇指与食指圈起来的大小。正好与大银币差不多大。

    转过头来的雷蒙脸上连客套的笑容都没有。

    （面无表情好恐怖！因为是免费服务，想要我乖乖配合是吧。）

    虽然有点害怕雷蒙的冷漠表情，玛莉艾拉还是努力坚持自己的立场。

    「他的眼睛和手脚都受伤了。我觉得这个大小就够了。」

    吉克蒙德已经很虚弱。在濒死的状态下被按上那么大的烙印，搞不好会休克死亡。而且，只要他能说明现状，然后保守玛莉艾拉的秘密就够了，玛莉艾拉并不打算用那么强大的契约要求吉克蒙德去做他极度不愿意做的事。

    吉克蒙德并没有看著雷蒙或烙印，而是看著玛莉艾拉。玛莉艾拉并不讨厌那只深蓝色的眼睛，也不认为眼神如此清澈的人会是个罪大恶极的坏人。玛莉艾拉看著雷蒙，坚决反对他使用那么大的烙印。

    「哦，多么慈悲为怀！」

    认为继续争吵也没有意义的雷蒙重新转身面向吉克蒙德和奴隶，接著说道：

    「永远感恩慈悲为怀的主人！感受服从命令的喜悦吧！你们必须知道，即使奉献出自己的每一滴血肉，也不足以回报这份恩情！」

    雷蒙提高音量，开始咏唱。

    「其身不如尘土！」

    玛莉艾拉指定的烙印开始带有土属性的魔力，发出黯淡的光芒。

    「其血应为主流！」

    桌上放的杯子聚集了水属性的魔力，使水溢出杯外，从桌上滴落。

    「奉献之情为主吹袭！」

    火盆的周围聚集了风属性的魔力，卷起一阵旋风。

    「生命之火为主盛燃！」

    火盆中增加了火属性的魔力，一口气燃起一道火柱。

    虽然这些都不是借助精灵之力的强大魔力，却将咏唱融入了戏剧化的台词中，再结合视觉效果，藉此酝酿出相当庄严的气氛。这么做是为了刺激人的心理，引导思想进入容易被法术束缚的状态，提高术式的效果。

    雷蒙操弄人心的技术相当纯熟，似乎是个非常熟悉人类心理和术式的高手。

    雷蒙抓起在转眼间烧红的烙印，站到吉克蒙德面前。

    这一幕简直就像是某种宗教仪式。

    商会的仆人抓住吉克蒙德的双臂，让他跪坐在地上。

    吉克蒙德没有抵抗，只是抬头看著烙印。

    「吉克蒙德啊！汝应以魂发誓效忠！」

    消瘦得浮现肋骨的胸膛被按上烙印，发出「滋」的一声，灼烧皮肉的可怕气味飘散到空气中。

    吉克蒙德咬紧牙关，一声不吭。

    守在一旁的店员催促玛莉艾拉将自己的血滴入桌上的杯中。杯里装著刚才咏唱时涌出的液体，血一滴入便与之融合。雷蒙接过杯子，压制著吉克蒙德的其中一名仆人扒开他的嘴。

    「刻划主名于其身！」

    雷蒙将杯里的液体灌进吉克蒙德嘴里。仆人抓住他的下巴，让他一滴不剩地全部喝乾。

    四种属性的魔力在吉克蒙德的体内融合，缔结术式。烙印的魔法阵发出淡淡的光芒，将隶属魔法刻划在吉克蒙德的全身。

    「契约在此成立！」

    咏唱结束，隶属契约完成。或许是法术的影响，吉克蒙德的蓝色眼睛带著恍惚的神色，注视著玛莉艾拉。

    「好了，我们去旅馆吧。」

    正在进行契约仪式时，林克斯和尤利凯一直带著奔龙在一旁等待。

    六头奔龙早已系在装甲马车前，尤利凯把两头的缰绳交给迪克队长和马洛副队长后，坐进带头的装甲马车的驾驶座。

    「我们会把他放到车上。好了，快上车吧。」

    其他队员让吉克蒙德搭上带头的马车，关上车门。

    玛莉艾拉为自己插嘴打断商谈的事情向雷蒙道歉，并感谢他施行隶属契约的仪式，然后坐上载著吉克蒙德的装甲马车的阶梯。

    「不会不会，这样的时机正好。一抵达就观摩到契约仪式，其他的奴隶也会为了侍奉好主人而努力工作吧。期待您再次光临。」

    这么说著目送玛莉艾拉等人离开的雷蒙，看起来心情似乎有些愉快。

    黑铁运输队会连续三天日以继夜地穿越魔森林。期间，奴隶都被拥挤地塞在只有小小通风口的阴暗车厢里，没办法吃饱，也无法躺下来休息。装甲马车会在途中遭受好几次魔物的攻击。在车厢的黑暗中，随时都能听到魔物的嚎叫。马车因魔物的攻击而摇晃，被尖牙和利爪刮伤的装甲想必会发出刺耳的声响。

    在死亡的恐惧与激烈摇晃的车厢中，他们的精神和体力都已经濒临极限。抵达商会而从恐惧中解放使他们感到安心，但又缺乏睡眠与营养，在这种极限状态下观看仪式般的契约过程，顺从主人的意志恐怕会深深烙印在他们的心中吧。

    犯罪奴隶和终身奴隶的地位很卑贱。他们注定要持续待在连生命保障都没有的恶劣环境中。每个奴隶都彻底放弃了自己的人生，没有任何动力和目标。他们只会遵从最低限度的命令，并不会做出为主人的利益著想的举动。从买主的角度来看，他们就是一群用完即丢的消耗品。

    见证这场仪式，如果奴隶对主人能多少变得顺从一点，就能以好商品的身分为雷蒙和他们自己带来好处。

    （马洛大人不是一位好惹的人物。虽然不太清楚他说我们会和那女孩建立起长期的交情是什么意思……）

    雷蒙交代部下将这次的商品状况整理成报告，然后往店面走去。

    02

    黑铁运输队固定住宿的旅馆位在奴隶商会坐落的大道上，往山脉方向稍微前进一段路的地方。

    旅馆的招牌上写著「跃谷羊钓桥亭」。

    跃谷羊是栖息在附近山脉的一种山羊，体型与驴子差不多，是在山脉道路通行不可或缺的家畜。山脉道路的宽度很窄，无法供马车通行，所以人们会把货物堆放在好几十头跃谷羊的背上，组成一支商队通过山脉。它们不只是能运送货物，也很耐粗食且性情温驯，又能供应羊乳和肉，因此防卫都市也曾饲养许多跃谷羊。

    跃谷羊具有高地山羊的特徵，喜欢登上陡峭的断崖。

    它们会从高耸的峭壁顶端跳跃到另一座峭壁顶端，然后若无其事地走下山崖，令人惊叹。

    它们在断崖间跳跃的模样，就像是飞越即将升起的可动桥顶端，因此俗称「跃谷羊钓桥」，防卫都市的居民也会以这句话来形容人从千钧一发的危机中生还。

    「跃谷羊钓桥亭」也和这个地区的其他建筑物一样是以石块打造的坚固房屋，宽度却比其他建筑物还要来得宽，双开式的门敞开著迎接顾客。

    迪克队长和马洛副队长从奔龙身上跳下来走向入口。玛莉艾拉和林克斯也走下马车，跟了上去。

    听到玛莉艾拉说「我想要早点让吉克蒙德出来」，林克斯说「先到后面洗过再说吧」，于是装甲马车载著吉克往旅馆后方驶去。

    一走进旅馆门内就是餐厅兼酒吧，右手边深处是通往二楼的阶梯。

    时间早已过了中午，但距离傍晚还早，因此旅馆内很冷清。一名留著一头火焰般红发的女性在柜台值班。

    「迪克！你今天回来得很早嘛！」

    红发女性打了声招呼，以熟稔的态度跑到迪克队长身边。

    她是个看起来性格强势的美女，而且胸部很丰满。

    「没什么啦，只是比较早解决那些小狗罢了。」

    不知为何，迪克队长挺起胸膛回答。他似乎很高兴。

    「你平常住的房间还空著。好了，去把盔甲脱掉吧。我去帮你们准备吃的。啊，那边那个小姐是生面孔吧？」

    「初次见面。我叫作玛莉艾拉。我想订两个房间。」

    红发美女的视线转向马洛副队长。

    「我们在旅程途中认识了她，可以担保她的为人。玛莉艾拉小姐，在迷宫都市，奴隶也是不能在旅馆住宿的。后面的仓库有给奴隶睡觉的空间。不过，如果你要把自己的所有物带进房间也不会有问题。安珀小姐，二楼最里面的房间应该可以带脏掉的行李进去吧？」

    为了防止奴隶逃亡或利用奴隶进行的犯罪行为，正当的旅馆不会出借房间给奴隶。不只是迷宫都市，全帝国的人也都知道这件事；虽然是从两百年前开始就不变的常识，却让玛莉艾拉觉得有点难过。他都虚弱得快要死了，却还不能住在房间里。即使如此，马洛也为吉克安排了一张床，玛莉艾拉在心中默默地感谢他。

    「那个房间还空著。虽然多出一张床，有点占空间，应该没关系吧？欢迎来到『跃谷羊钓桥亭』！我叫作安珀。要是有什么不懂的，尽管问我吧。」

    听完马洛副队长的介绍，安珀很友善地接待客人。玛莉艾拉暂且支付了三天份的住宿费，领取钥匙。双人房一晚三十枚铜币。早餐一人五枚铜币。玛莉艾拉订了两人份的食宿。

    好便宜。以防卫都市的行情来看，价格就跟菜鸟冒险者住的便宜旅馆差不多。「跃谷羊钓桥亭」位在热闹的地区，建筑物很气派，也附设餐厅。看起来明明是中上等级的好旅馆，住宿费用却相当便宜。

    「咦……好便宜……」

    玛莉艾拉忍不住出声说道。

    「啊，因为迷宫都市的旅馆可以领到补助金啊。这个城市不是很偏僻吗？虽然有迷宫，但要来到这里却很辛苦，所以很难招募到人。边境伯爵大人为了降低基本的生活开销，才会实施这种便民的政策。玛莉艾拉，你就在这里好好休息吧。」

    虽然不太清楚迷宫都市的物价，但卖魔药赚来的钱还剩下六枚大银币以上。

    看来还能暂时生活一段时间。

    （话说回来……）

    玛莉艾拉轻轻把手放在胸部上。

    （安珀小姐的胸部好大……）

    心想著不知道有没有能丰胸的魔药，玛莉艾拉叹了一口气。

    迪克队长和马洛副队长直接走向二楼的房间。

    林克斯说要把钥匙交给其他队员，于是玛莉艾拉也一起跟了过去。

    从后门走出去就可以见到看似厕所的建筑物和取水处，更深处还有车库与骑兽小屋。取水处好像可以自由洗衣，地上放著供人借用的洗衣板和桶子，角落还有用布帘隔开的冲澡空间。

    「喂～尤利凯，我们先去吃饭吧～」

    林克斯这么喊道，黑铁运输队的四个人就从车库里走了出来。

    「尤利凯说要先照顾好奔龙再过来。」

    接过钥匙时，一名黑铁运输队的队员这么回答。

    「那家伙真的很喜欢奔龙耶～我拿钥匙过去。你们先走吧。」

    说完，林克斯往骑兽小屋跑去。

    玛莉艾拉环顾四周，寻找吉克蒙德的身影，便看到他从冲澡场慌慌张张地走了出来。他似乎很赶著出来，顶著一头湿漉漉的头发，看起来很冷。重新围好的缠腰布潮湿地紧贴在他身上。

    （他是用缠腰布（那个）擦的吧……）

    玛莉艾拉自己也没有任何换洗衣物。

    现在玛莉艾拉身上穿的外套是用多吸思藤的纤维织成的，可以吸收穿著者或空气中的魔力进行自动修复，所以并没有特别老化；但里面穿的衣服过了两百年，恐怕已经变得破破烂烂。腰包和鞋子的皮革都已经脆化，到处都是裂痕。

    （先看看吉克蒙德的情况，然后马上去买东西吧。）

    玛莉艾拉先用生活魔法「乾燥」把吉克蒙德烘乾，然后走向房间。

    玛莉艾拉叫吉克蒙德跟著自己走，他就乖乖跟过来了。他拖著小腿部分变色肿胀的左脚走路；右手抱著玛莉艾拉的草裙……应该说是一束药草。右手看起来似乎不是完全动不了，但因为他不是用手拿著，而是用笨拙的姿势抱著药草，可见右手应该也无法自由活动；另外还有右眼。他一直用头发遮著右眼；他的脸色很差，呼吸又浅又急促。靠近一看才发现，他的状况比想像中还要差。

    分配给玛莉艾拉的二楼深处的房间还算宽敞，房间的两侧有两张床，中间放著桌子和两张椅子。房门和屋内之间有能放行李和盔甲的衣柜，而且还设有一个小浴室。

    虽然说是浴室，但也只有人能勉强进入的深型浴桶和排水孔，并没有附供水设备。虽然要用魔法或魔导具加水并加温，但至少就玛莉艾拉所知，防卫都市只有高级旅馆会有附浴室的房间。

    （有浴室耶！太棒了，晚一点再慢慢洗吧。）

    玛莉艾拉原本以为只能用热水擦澡，可以泡澡实在令人感激。

    虽然房间比想像中更好，寝室却有股潮湿的霉味。应该是因为窗户小，日照又不足吧。虽然床单很乾净，但草席可能会长虫子。

    （所以才会允许a脏的奴隶进入房间啊。这也没办法。）

    虽然似乎是冲过澡了，吉克蒙德身上还是带著一股酸臭味，头发和胡子也沾到尘土且缠著不明物体，打结成团状。光是旅馆愿意让他进房间就很好了。

    玛莉艾拉用生活魔法为房间注入新鲜空气后把窗户关了起来，也把房门关上，用门闩锁起。只要把寝室前的内门也关起来，声音应该就不会传出去了。因为已经对房间的照明灌注了较多的魔力，就算关上窗户，房间也非常明亮，不会妨碍到诊察。玛莉艾拉接过药草并加以确认。虽然经过马车的摇晃，末端有些缺损，所有的药草却都还在。有了这些就足以进行急救处理了。

    「你先坐在那边。」

    不知道为什么，玛莉艾拉明明指著椅子，吉克蒙德却坐到椅子旁的地面上。或许是因为左脚肿胀，无法好好弯曲，他只让左脚往旁弯，用不标准的跪姿坐著。他没有抬起头，视线似乎正看著玛莉艾拉的脚边。

    （为什么要坐在地上……算了。）

    玛莉艾拉把椅子搬到吉克蒙德面前，坐下来向他发问：

    「我的名字叫作玛莉艾拉。我可以叫你吉克吗？因为有隶属契约，你无法违背我的命令。我说得对吗？」

    「是的。您想怎么叫我都没问题，主人。我绝对不会忘记您收留我这个愚蠢之人的大恩大德。不论是什么命令，我都不会违抗。请您尽管吩咐。」

    说完，吉克用额头抵著地板下跪。

    （呜哇……）

    玛莉艾拉愣住了。一个大男人竟然毫不犹豫地下跪，嘴里说的台词也很离谱。玛莉艾拉甚至开始怀疑那个叫作雷蒙的奴隶商人是不是用了什么控制精神的魔法。

    （不……不管怎么样，治疗！我得先治疗他！）

    身为炼金术师的玛莉艾拉知道吉克不只是受伤，体力也已经濒临极限。至于吉克的言行举止，等伤势治好了再慢慢改掉也不迟。

    「叫我玛莉艾拉就好。把头抬起来，让我仔细看看。」

    吉克抬起头，把贴在脸上的头发往上拨。

    虽然瘦得双颊凹陷，他的五官却很端正。只剩一只的深蓝色眼睛十分美丽。只要刮掉胡子，穿上整齐的服装，应该会变成一个吸引目光的帅气中年人。

    玛莉艾拉伸手检查右眼时，吉克一下子浑身僵硬。玛莉艾拉以前见过会有这种反应的孩子。对方是被孤儿院收留，平常总是遭受父母殴打的孩子。吉克恐怕也承受过常态性的暴力吧，全身都留有好几处小伤痕。吉克对年纪比自己小的女孩也能毫不犹豫地下跪，以前究竟受过什么样的对待呢？玛莉艾拉感到心痛。

    为了避免吓到吉克，玛莉艾拉缓缓用手触碰他的脸。好烫，他果然发烧了。右半张脸应该是被魔物抓伤的吧，留有三道明显的伤痕。这些伤痕是旧伤，皮肤已经完全愈合了，但右眼的眼球却已经破损。

    （这个伤要用圣灵药或眼球特化型的特级魔药才治得好。）

    圣灵药是奇迹般的灵药。只要还活著，任何严重的伤病都治得好，据说就连部位缺损都能瞬间复原。

    它是用稀少又高价的材料透过复杂的手续才能炼成的炼金术最高杰作，玛莉艾拉当然做不出来。应该说圣灵药在防卫都市也是传说中的灵药，不要说是做出来了，甚至没有人听说有谁知道配方。

    相对地，市面上用来治疗部位缺损的是称为「特化型魔药」的魔药，是以高等炼金术师才能制作的特级魔药为基底，再加上不同的缺损部位所需的不同材料所炼成的魔药。因为一流的炼金术师研究材料和配方才开发出来的原始配方是机密，所以玛莉艾拉也不知道如何制作。

    以玛莉艾拉的炼金术技能等级来说，只能勉强做出比基础的特级魔药更低一个阶级的高阶魔药。

    （右眼就没办法了……）

    玛莉艾拉接著诊察右手。下手臂的部分有被魔物咬过的痕迹。吉克说是大约半个月前被黑狼咬伤的。

    黑狼又称作瘴气狼，体型比森狼娇小，但是獠牙上带有延迟伤口愈合的毒素。个体的攻击力虽弱，却会成群结队地行动，固执地追逐流著血逃窜的猎物，最后在猎物衰弱时吃掉对方。

    手臂的伤口没有完全愈合，咬痕的肉已经变色凹陷。应该是因为被魔物咬伤后没有经过像样的治疗就一直放著不管吧。魔物獠牙里含有的毒素渗入了伤口，延迟了伤口的愈合。虽然手使不上力，没办法自由活动，指尖却好像还有触觉，看来神经还没有损坏。

    最后是左脚。这个伤口似乎也是黑狼咬伤的，小腿的肉有一部分被咬掉了。伤口经过灼烧以止血，但烧伤没有痊愈，再加上运送途中一直待在随地便溺的脏乱环境里，细菌感染引起了发炎，一看就知道肌肉组织有变色肿胀的情形。

    （首先要处理发炎的问题。手臂应该能用中阶魔药治好，可是治疗脚还需要高阶的特化型魔药呢。话说回来……他看起来一脸没事的样子，但这个伤口应该非常痛吧？）

    刚按上的烙印呈现红黑色，印记的地方有一部分转变成了咖啡色，同样快要引起发炎反应了。

    如果有特级魔药，这些伤口都能够瞬间治好，但既然做不出来也没办法。要使用比较低阶的魔药来治疗，就需要遵守一定程度的治疗手续。

    「首先，我要帮你清洗伤口。」

    玛莉艾拉开始进行治疗。

    只要露出痛苦的表情，就会被当成没用的东西遗弃。只要倒地，就会被丢在街头等死。

    大银币两枚就是这种程度的金额。

    即使陷入这种情况，吉克蒙德依然不想死。

    或许正因为是这种情况吧。

    玛莉艾拉并不知道，吉克蒙德只是在靠毅力假装平静。

    让吉克坐到椅子上后，玛莉艾拉拿著房间里附的水壶和只剩一瓶的药瓶走向浴室。玛莉艾拉用炼金术洗净、杀菌、烘乾水壶和药瓶，然后连同浴室的桶子一起拿了回来。

    「你绝对不可以把我接下来要做的事情说出去。这是『命令』。」

    「是。」

    吉克的蓝色眼睛因为发烧而眼神空洞，嘴上的回应也很机械化，却能从胸口的烙印确认到微微的魔力反应。

    玛莉艾拉把桶子放到桌上，让吉克伸出右手，使伤口朝上。

    「净水，生命甘露，固定化。」

    水壶中注入了清洗伤口用的水。

    处理发炎的伤口时，比起添加药草的消毒水，使用蕴含「生命甘露」之力的水来清洗比较好──这是玛莉艾拉的师父一贯的主张，玛莉艾拉也仿效这样的做法。玛莉艾拉用充足的水量冲洗伤口。用肉眼就可以看到黑狼的瘴气像香菸的烟一样从伤口往上飘散，被「生命甘露」带有的效果洗去。

    接下来是脚。为了让小腿的伤口朝上，玛莉艾拉让吉克跪在椅子上，更加仔细地清洗伤口。

    过程中经过好几次炼成，清洗后将桶子里的水倒掉。

    因为没有布可以擦拭，只好把床单拆下来，擦乾伤痕以外的地方。清理伤痕时是直接淋上「生命甘露」。因为不固定在水或药中的话，「生命甘露」就会马上消失，所以只有进行炼成的炼金术师能够直接摄取。将它淋在伤痕上就会迅速消失，却能让伤口乾燥，因此玛莉艾拉觉得很方便。即使清洗过，比起用没有杀菌的床单擦拭，又在充满霉味的房间里风乾，这么做卫生多了。

    最后是胸口的烙印。玛莉艾拉让吉克以向后仰的姿势坐在椅子上，把床单按在烙印下方，进行清洗。这个伤口用低阶魔药应该就够了，可是烧伤最好能先降温。经过清洗再治疗，效果也会更好。玛莉艾拉把床单拧乾好几次，反覆清洗烙印。

    最后是魔药。

    玛莉艾拉从一束乾燥药草中拿出库利克草和具有滋补效果的凯哥兰根，以及库利克草的种子部分形成的蓝色圆形药材，名叫佩西里籽。

    佩西里籽是可以偶尔从生长在潮湿阴凉处的库利克草上找到的稀有药材，能用来治疗因为不卫生的环境而恶化的伤口以及久久不退的高烧。因为库利克草偏好阳光充足的环境，在会结出佩西里籽的环境几乎不会成长到结出种子，因此算是满稀少的材料。

    有一次，玛莉艾拉把一盆用来栽培种子的库利克草忘在阴凉处，就长出了佩西里籽。而且用快要形成佩西里籽的种子种植库利克草，就培育出了可以生长在阴凉处且容易结出佩西里籽的品种。从此以后，玛莉艾拉的药草园就开始可以采收到一定数量的佩西里籽。玛莉艾拉苏醒之后，药草园也还有这种药材存活著，幸好有为了变卖而带过来。

    玛莉艾拉使用少量的库利克草和凯哥兰根、佩西里籽炼成一瓶魔药。虽然是归类在低阶的简单魔药，但同时也属于特化型。针对吉克的症状，它应该能发挥相当于中阶的效果。为了几乎一点体力也不剩的吉克，玛莉艾拉尽量多加了一点「生命甘露」。他一定，一定会好起来的。

    「喝下去吧。」

    玛莉艾拉递出魔药，却发现吉克用哑口无言的表情看著自己。他惊讶得连嘴都张开了。

    因为他一直愣著不动，玛莉艾拉把魔药瓶塞进他张开的嘴巴，他便一边咳嗽一边喝了下去。

    「炼……炼金术师？」

    吉克第一次主动开口说话。在制作冲洗伤口的水时，他就一脸难以置信的表情，似乎是在看到魔药的炼成过程才终于确信。

    「嗯。这个城市已经没有炼金术师……没有和安妲尔吉亚的地脉订下契约的炼金术师了吗？」

    从吉克手中接过空瓶，玛莉艾拉这么问道。这是玛莉艾拉最想知道的情报。

    「这里已经很久……没有与地脉订下契约的……炼金术师了。因为这里……是魔物的领地。」

    吉克的回答正如玛莉艾拉的预料。

    （这样啊。原来如此。毕竟叫作「迷宫都市」嘛。都过了两百年，我想也是。）

    「所以，我『命令』你。『绝对不可以把我是与安妲尔吉亚的地脉订下契约的炼金术师的事情说出去』。」

    玛莉艾拉再次叮咛吉克。隶属的「命令」愈是具体，效果就愈强。

    「你可以在那边的床上睡觉。等你醒来了就会退烧，身体也会比较舒服。我要去买些东西，你醒来之后也要乖乖躺著休息喔。」

    玛莉艾拉催促吉克躺到房间深处那张没有拿掉床单的床上，把湿掉的床单和药瓶放到桶子里，走向浴室。

    玛莉艾拉把床单放进浴桶里简单洗过之后，用生活魔法「乾燥」把床单烘乾。

    玛莉艾拉回到房间时，可能是因为体力耗尽，吉克在床上睡著了。

    （啊，床上可能会有虫。）

    玛莉艾拉炼成除虫魔药，把药瓶的盖子打开，放在房间的角落。

    魔药里添加了具有安眠效果的鞭丹花，能去除房间里的霉味，散发淡淡的香气。

    （希望他能睡个好觉。）

    玛莉艾拉在水壶里装满乾净的水，和房间里附的杯子一起放在桌上，把屋内的照明关到只剩一盏，然后静静地离开房间。

    03

    玛莉艾拉走到走廊上时，马洛副队长已经在自己的房间前等待了。

    玛莉艾拉的房间在二楼的深处，比黑铁运输队的房间更靠近后方。

    马洛副队长用温和的态度开口：

    「请问你得到想要的情报了吗？」

    「你都听到了吗？」

    玛莉艾拉用问题来回答问题，「怎么会呢？」马洛副队长听了之后耸了耸肩。他真的是个不好对付的人。

    （他一定一开始就发现了吧。）

    玛莉艾拉跟著马洛副队长进入他在隔壁的房间。

    房间的大小和设置在入口附近的浴室与衣柜等特徵都跟玛莉艾拉的房间一样，但床只有一张，另外则多放了长椅与桌子。床铺和会面区之间有屏风，可以进行简单的会议。

    马洛副队长请玛莉艾拉在长椅上坐下，自己则坐到桌子对面。

    「玛莉艾拉小姐，我们希望你务必与我们进行交易。」

    「交易魔药对吧？」

    谈起来这么快真是帮了我们大忙──马洛副队长笑著这么说道。

    两百年前，因为发生魔森林泛滥，过去曾是城堡的地方出现了一座迷宫。

    原本属于人类领域的安妲尔吉亚王国已经灭亡，变成了魔物的领域。

    虽然迷宫都市有人类居住，却变得和居住在魔森林的玛莉艾拉相同；迷宫都市并不是人类的领域，而是魔物的领域。

    使魔药具有魔法效果的「生命甘露」必须经由「脉线」从地脉中汲取，而这条线又必须透过当地的精灵才能在地脉与炼金术师之间牵起。虽然炼金术技能本身是「比面包师傅还要多」的常见技能，但并非所有的炼金术技能持有者都可以和地脉订下契约，成为炼金术师。只有拜炼金术师为师，并与地脉缔结脉线的人才能站上「炼金术师」的起点。炼金术技能要汲取「生命甘露」且加以使用才能累积经验值，光是拥有技能也无法学会使用温度和压力调节、制造炼金术专用空间等等的炼金术技能，因此无法制作魔药。

    因为与地脉缔结契约是身为炼金术师很重要的起点，所以拥有脉线的炼金术师又被称为地脉契约者。

    如此重要的地脉契约仪式需要有炼金术师父和精灵的引导，藉由炼金术师与地脉交换真名来完成，但精灵所说的语言是该领域支配者的语言。

    过去的安妲尔吉亚王国是受到精灵庇佑的安妲尔吉亚王室世世代代统治的人类领域。以前出现在安妲尔吉亚王国的精灵全都会说人类的语言，但居住在魔森林的精灵明明也是诞生自同一道地脉，人类却无法听懂k们在说什么。

    也就是语言不通。

    玛莉艾拉以前唯一一次进入安妲尔吉亚王国的外墙内，就是为了与地脉缔结契约。

    因为炼金术本身与精灵无关，一旦连接好「脉线」，只要在地脉的范围之内，即使是魔物的领域也能顺利汲取「生命甘露」。只要成为与地脉订下契约的炼金术师，就能使用「生命甘露」制作魔药。

    可是，如果这个地方已经长达两百年没有新的炼金术师与地脉缔结契约呢？

    能直接摄取「生命甘露」的炼金术师老化速度较慢，大多长寿，但也不可能活上两百年。在一般人活到八十岁就算长寿的世界中，顶多听说偶尔有活到一百二十岁的炼金术师。

    玛莉艾拉沉睡的这两百年都没有新的炼金术师诞生，在魔森林泛滥中存活的炼金术师恐怕都已经全数死亡。

    迷宫都市……应该说在这个地脉的范围内，除了慎重保管在仓库里的库存以外，再也没有其他任何的魔药。

    「我们把你卖给我们的低阶魔药交给熟识的商人鉴定，对方说保存状态好得简直就像是刚做好似的，还说效果媲美偶尔在市场上流通的中阶魔药呢。人家甚至一直追问我们是在哪里取得的。啊，当然了，我们并没有透露。毕竟这座城市的人全都想要魔药。要是知道卖家是像你这样柔弱的小姐，肯定有人会为了取得魔药而不择手段吧。」

    马洛副队长用温和的语气缓缓地这么说道。就像在问「你知道我想说什么吗？」似的。

    「你的意思是，交给你们就可以安全地贩售吗？」

    玛莉艾拉这么回应，马洛副队长便露出满足的微笑说：「那当然。」

    （好吧，反正我也得找到卖魔药的管道。就算被抽成，如果价钱比防卫都市时还好就没关系。）

    除了卖魔药之外，玛莉艾拉没有其他的谋生方式。

    没有战斗能力或后盾等优势的人总是会遭受剥削。在防卫都市卖魔药时，被抽成根本是家常便饭。玛莉艾拉知道，只要吞下某种程度的不合理条件，就能获取最低限度的利益。

    即使如此，还是有些无论如何都不能退让的事。针对魔药的贩售，玛莉艾拉提出了几个条件。

    「第一，我不卖特级以上的魔药或对人使用的毒药。另外，就算是高阶以下，根据特化型的种类，也有些魔药是我不能卖的。因此，希望你们把品项的决定权交给我。」

    自己做不出来的魔药根本无从贩卖，而且玛莉艾拉也不打算助长犯罪。自己做的魔药害死别人的情形一定要极力避免。

    「第二，根据魔药的不同，我会请你们事先准备物品来代替一部分的交易金额。」

    没有材料就无法制作，所以只能请他们接受这个条件了。玛莉艾拉的药草园处于半毁的状态。虽然不知道迷宫都市有哪些材料，但希望他们能帮忙取得不容易拿到的材料。

    「另外还要请你们严格保密。请千万不要把我是供应者的事情泄漏出去。这一点也包含了发生意外状况时保护我的义务。如果你们愿意用以上的条件签订魔法契约，我就答应贩售魔药。」

    说完了条件，玛莉艾拉的内心开始冒冷汗。

    （要求魔法契约好像太多了……）

    虽然这些全都是不能退让的条件，但或许可以说得婉转一点。

    马洛副队长就像是一一咀嚼玛莉艾拉的条件一样，重复了一次。

    「虽然你不卖特级魔药是很可惜，但这些条件我都了解了。那么关于价格的部分，将行情的四……不，三成……」

    （呜……虽然知道加了太多条件会有点勉强，但既然还得买药草当材料，三成会有利润吗？希望药草没有涨价……）

    「──作为我们收取的手续费，你觉得如何？」

    「什么？」

    奇怪了，不是相反吗？玛莉艾拉这么反问。

    「贩售魔药的种类可以由我来决定对吧？」

    「是的。你也有库存方面的考量，这是当然的。」

    「我也可以先拿到物品对吧？」

    「我们是也会进行采购的运输队，因为客户是基于信任才将交易交给我们，所以这点程度的服务没什么问题。」

    「秘密泄漏的话，你们会帮我？」

    「我们提出这项交易本来就有风险。当然要有售后服务了。」

    「那手续费只有三成，不会太便宜吗？」

    「咦？」

    「咦？」

    两人都歪起了头。

    结果，双方决定第一次先由玛莉艾拉收取行情的六成，暂时观察情况。关于保密的谨慎程度和万一泄漏情报时的辅助，会再加强魔法契约的效力。

    对于一个人来到迷宫都市，没有任何后盾的少女来说，签订加上了保密与保护义务的魔法契约这件事本身可说是破格的待遇。只有自己方便的时候讲些甜言蜜语，情势一改变就翻脸不认人的情况经常发生。面对一个没有战斗能力的十六岁少女，光是大声怒吼就能让她不敢吭声。

    因为魔法契约具有法律约束力，因此对交易的态度愈是随便的人就愈排斥。玛莉艾拉心想就算对方找一堆理由想要低价收购，可以签订魔法契约就万万岁了，但马洛副队长却用理所当然的态度接受了所有的条件。既然愿意以这些内容签订魔法契约，就表示他并不把玛莉艾拉当成压榨的对象，而是交易的对象。

    （他也是先等我跟吉克说完话才来找我洽谈的呢。）

    他们其实可以趁著对象还一无所知时连哄带骗，用有利于自己的条件签订魔法契约。可是黑铁运输队的成员并没有那么做。明明是偏重武力的团体，他们待人的态度却很正派又有礼貌，对玛莉艾拉来说是很值得信赖的对象。

    以这样的契约内容来说，能够拿到六成的金额真是太佛心了。玛莉艾拉高兴地这么想。

    约好的交货日是三天后，收购的项目有高阶与中阶魔药各十瓶、高阶与中阶解毒魔药各五瓶、除魔与低阶魔药以及低阶解毒魔药各二十瓶。

    马洛副队长也满脸笑容，说明天会准备好契约书。

    （总觉得我们好像有点鸡同鸭讲……唉，算了。）

    他们才刚穿越魔森林，应该很累了。玛莉艾拉不急著要契约书，希望他们可以先好好休息。

    关于先收取的物品，玛莉艾拉说要先到街上的商店看看再决定。

    顺带一提，低阶魔药和除魔魔药的行情似乎是刚才出售的大银币一枚左右。马洛副队长跟迪克队长说过「从银币五枚开始谈，市价是大银币一枚」，他却在出价银币五枚之后突然加码到大银币一枚，让马洛副队长忍不住苦笑。

    （跟叫作雷蒙先生的奴隶商人交涉时也是，迪克队长真的很不适合谈生意呢。）

    「重要的事情会由我来负责谈，你别看他那个样子，他可是个会在最关键的时刻发挥实力的男人呢。」

    就像是预料到玛莉艾拉的疑问，马洛带著笑容这么说道。虽然看不出来谁才是队长，玛莉艾拉却觉得他们对彼此都有著深厚的信赖。

    04

    （虽然谈到了好生意，却花了不少时间。我得趁太阳下山前把日用品和吉克的衣服买好才行。）

    玛莉艾拉快步往下走到餐厅兼酒吧，看见黑铁运输队的成员正在用餐。天色明明还很亮，他们却已经开始喝酒了。

    迪克队长坐在两个胸部丰满的大姊之间，心情正好。其他队员身旁也各有一名小姐替他们斟酒。

    大姊姊全都是穿著清凉的性感打扮。

    「玛莉艾拉，你来得真慢。我现在就帮你拿吃的来。」

    安珀小姐向不知道该看哪里的玛莉艾拉说道。或许是为了接待客人，她换上了一件与红发很相衬的红色礼服。吊著特大号水果篮的肩带正在挑战极限。那双肩带肯定使用了特殊的魔物素材。

    「安珀，快点过来啦。G～」

    迪克队长变得好像糜烂大人的代表，刚才马洛副队长那番充满信赖之情的台词都白讲了。

    看来这间旅馆是个能够满足人类三大欲望的地方。

    所谓的三大欲望就是「食欲、睡欲、海水浴」。

    （人家马洛副队长在谈生意时，这个人竟然……）

    看到被安珀小姐敷衍应付的迪克队长，玛莉艾拉开始有点同情马洛副队长了。

    玛莉艾拉说自己要离开旅馆去买点东西，这时林克斯主动搭话了：

    「你要去买东西吗？那我帮你带路！」

    应该是洗过澡了，林克斯看起来很清爽，穿著一身轻装。

    听玛莉艾拉说要买自己和吉克的衣服，林克斯带著她经由小巷走到西北区附近的街上。

    「东北区大街的主要客群是能靠迷宫赚钱的冒险者，所以东西有点贵。要买日用品或便服的话，这条路上的东西比较平价，品质也不错。」

    「跃谷羊钓桥亭」也是中上等级的旅馆，虽然住宿费和晚餐费等费用有国家补助所以很平价，但酒和下酒菜似乎很贵。帮忙斟酒的小姐的饮食费也会列入计算，跟她们套好交情似乎还能得到额外的「服务」。不过当然要收费。

    迷宫都市的人口很少，造访这里的冒险者也不多。为了增加人口，城市里实施的是压低基本生活费以吸引冒险者的政策。店家为了尽量从口袋较深的客人身上多赚点钱，似乎也会提供各种进阶的服务。

    「迪克队长很喜欢安珀姊。」

    所以似乎正在努力赚钱帮她赎身。

    「安珀小姐好像对他很敷衍，他们之间有可能吗？」

    对于歪著头这么说的玛莉艾拉，林克斯笑著说出「这个嘛，毕竟他是队长啊！」这种不置可否的答案。

    林克斯带著玛莉艾拉抵达的店里卖的都是造型朴素的服饰。这两百年似乎没有开始流行让人不知道该怎么穿的服装。

    「你的外套应该很适合搭这件衣服吧？」

    店员小姐挑选的上衣和裤子都很短。

    「这……这这这这套衣服会露出脚耶。」

    「嗯，很可爱吧？你可以在里面搭这件紧身裤。虽然比较薄，但是用虫丝织成的，所以很耐穿。」

    店员推荐的衣服和两百年前比起来，长度相当短。虽然玛莉艾拉对露出脚的服装很犹豫，但既然要穿贴身的内搭裤，其实也不算露脚。

    （因为外面还会穿短裤，所以只是有种露脚的错觉而已吧？）

    店员按照穿著顺序放在桌上的服装看起来十分可爱。上衣缝著漂亮的滚边，还加上了三种色彩的条纹；裤子虽短，下o却搭配著和外套相同的颜色。

    「这个配色的话，蓝色的腰带正好是很棒的点缀呢。」

    店员这么说著，拿出一条带著装饰的腰带，让这套衣服一口气变得更亮眼。

    （我从来没有穿过这么可爱的衣服……可是脚……）

    可能是注意到玛莉艾拉不断偷瞄脚部的举动，店员说道：

    「这条内搭裤是黑色的，很显瘦喔。」

    「请给我这一套。」

    玛莉艾拉买下了一整套衣服。要在迷宫都市亮相了。

    （好～我要露脚喽！我要露脚喽！）

    玛莉艾拉又顺势选了三件内衣裤和贴身上衣。因为不知道吉克的尺寸，玛莉艾拉请林克斯帮忙挑，买了尺寸偏大的上衣和裤子以及内裤等三件衣服。店里的角落放著裁缝道具，因此玛莉艾拉也买了把剪刀来剪吉克那头乱七八糟的头发。衣服的花费比较大，总共十二枚银币。

    接著是杂货店。

    手帕一叠、肥皂两个和牙刷两支、梳子再加上放这些杂物的背包大约是银币两枚。或许是因为全都是生活必需品，所以尽管这座城市处于孤立状态，物价却还是跟防卫都市差不多。

    虽然手边还有钱，却有很多需要买的东西。

    （首先要准备好人家订购的魔药所需的材料。不知道现在药草的市价是多少。生活杂货的物价没什么变化。另外还要确保住处呢，吉克现在身体虚弱所以没办法，可是总不能一直和他睡同一个房间。又不能让他去睡仓库。）

    玛莉艾拉一一细数需要的东西，这么想著。

    （努力多赚点钱吧。我也想让吉克可以吃得饱饱的。）

    虽然是冲动买下的奴隶，玛莉艾拉却颇中意吉克，希望他能多吃点东西，好好睡觉，早点恢复健康。雷蒙说过他还是债务奴隶时曾害主人的儿子受伤，才沦为犯罪奴隶；但他曾受过常态性的暴力对待，甚至光是有人伸手靠近他的脸就会害怕。玛莉艾拉不认为他会是个大坏蛋。最重要的是……

    （那只仅剩的蓝色眼睛真的很漂亮。）

    玛莉艾拉觉得吉克的蓝色眼睛彷佛代表了他真正的为人。

    两人走出店门口时，外头的天色已经接近黄昏。

    迷宫都市的墙外能看到染上晚霞的群山。这是玛莉艾拉在两百年前也看过的熟悉景色。虽然城市有了相当大的转变，人们的生活却仍然持续著。如果还有不变的事物，自己或许也能在这座城市里找到一个容身之处。

    （还有吉克陪著我。既然都活过了魔物暴动，我一定，一定可以在这里静静地生活下去吧。）

    欣赏了一阵子的日落风景后，玛莉艾拉说「让你久等了」，跑到林克斯身边。

    「肚子好饿喔～」

    人们准备晚餐的食物香气让林克斯搓了搓肚子。

    「你不是刚刚才吃过吗？」

    「人家不是都说肉是装在另一个肚子里吗？不要太小看成长期喔～」

    「什么啦，哈哈哈！」

    夕阳拉长了两人的影子。

    「哈哈！我的脚好长～我以后要长得跟迪克队长一样高。」

    林克斯的影子迈著大步前进。

    「我也会再长高吗？」

    「比起身高，你应该担心胸部吧？」

    「什么嘛，太过分了。我等一下要去向安珀小姐请教一下。」

    两人的影子和乐融融地并肩走在归途上。

    一回到「跃谷羊钓桥亭」，就看到迪克队长喝个烂醉的样子。

    他抱著抱枕趴在桌上，嘴里还说著梦话。他喃喃念著「安珀～」，搓揉著手中的抱枕。手势有点下流。

    他果然是个糜烂的大人。

    黑铁运输队的成员可能是习惯了，放著迪克队长不管，各自跟小姐聊天或是享用餐点。

    其他还有看似冒险者的团体和几名骑士来到旅馆用餐，安珀小姐很忙碌地到处接待客人。她似乎是当家红牌。

    玛莉艾拉和林克斯在吧台坐下，一个外表长得像退休冒险者，看似老板的男人就来询问要点些什么了。他说今天的推荐菜色是炸半兽人肉排，还有用丰富的配料煮成的跃谷羊奶炖肉。

    「我两种都要。玛莉艾拉呢？」

    处于成长期的胃难道被施了空间魔法吗？

    玛莉艾拉一边觉得不用烦恼要选什么很令人羡慕，一边对老板说「我要跃谷羊奶炖肉。另外，我想再帮同伴（吉克）点一份好消化的食物带回房间」。点完餐后，林克斯邀请玛莉艾拉到黑铁运输队的餐桌。

    「玛莉艾拉，你还没有跟黑铁运输队（大家）打过招呼吧。趁食物还没送来，我帮你介绍。」

    黑铁运输队是迪克队长和马洛副队长创立的运输队，除了担任斥候的林克斯和驯兽师尤利凯之外还有四个人，总共由八名队员和八头奔龙组成。

    擅长维修装甲马车的多尼诺很有工匠的风格，是个超过三十五岁的男人，也是黑铁运输队中最年长的成员。他大口吃著肉，兴奋地谈论著关于马车装甲的话题；随著酒过三巡，话题就渐渐转变为装甲的钢铁种类和焊接技巧等更加专业的内容。虽然小姐都一边带著笑容回话一边重新斟酒，但大概完全听不懂吧。对方明明听不懂内容，对话却好像还是可以成立，真是不可思议。

    唯一看似理解多尼诺在说什么的人是身为盾牌战士的格兰道尔。他的身高仅次于迪克队长，身材却比马洛副队长还要瘦，是个留著八字胡的大叔；与多尼诺正好相反，他正在啃的食物是蔬菜棒。

    （看起来这么瘦弱的人可以当盾牌战士吗？不要说是穿盔甲了，他看起来连盾牌都举不起来。）

    玛莉艾拉内心感到疑问，这时旁边的男人自我介绍了。会使用治愈魔法的他名叫法兰兹，明明是待在室内却用斗篷深深罩住头部，脸的上半部还戴著面具。他好像是尤利凯的养父，经常和尤利凯两个人一起行动。

    身为双剑士的爱德坎是二十五岁左右的青年，他将几个信封交给店里的小姐，然后摆出很装帅的动作。明明可以用普通的方式拿，他却用食指和中指夹著信封，以倾斜的角度加上往旁转动的媚眼递出；不过小姐都对爱德坎的视线与举动视而不见，注意力全都放在自己拿到的信封上。

    觉得这些成员都很有个性的玛莉艾拉也自我介绍，爱德坎便拨著没有多长的浏海说「如果你想寄信到帝都，不用客气，尽管说吧」。

    原来刚才爱德坎交给小姐的信封就是他免费帮忙从帝都的指定旅馆送到「跃谷羊钓桥亭」的信件。根据店里的小姐所说，想要从迷宫都市寄信到帝都，只能委托商人公会经营的跃谷羊商队，或是私下委托冒险者或黑铁运输队这样的私人部队。这些管道的邮资都很高昂，以她们的零用钱是无法轻易负担的。收到信的人都很珍惜地阅读信上的一字一句，看得出来她们十分感激。

    「顺便啦，顺便。反正如果收件人不能来帝都的旅馆收信，还要多付一笔从帝都寄出的邮资嘛。」

    明明是在做好事，却因为爱德坎耍帅而有种前功尽弃的感觉。这明明不是爱德坎的个人行动，而是黑铁运输队的事业，他却莫名地得意洋洋。

    玛莉艾拉所知的冒险者之中有些人的吃相很粗鲁，用大嗓门说话，甚至会对女性店员毛手毛脚，然后被店家踢出店门；不过他们并不是那种低俗的人，而是享乐时懂得节制的成熟大人。

    「安珀……」

    （可是有一个糜烂的大人！）

    刚相遇时的那份威严不知道跑到哪里去了。

    这种时候应该很可靠的马洛副队长不在这里。尤利凯也不在。

    「G，林克斯，不用管队长没关系吗？马洛先生和尤利凯都不在，他们去哪里了？」

    林克斯说「队长平常都这个样子啦」，对玛莉艾拉的担忧一笑置之。

    「尤利凯在魔森林几乎都没睡，所以去睡觉了。副队长已经回家了。」

    原来马洛副队长有妻子和小孩，在迷宫都市也有房子。

    众人聊著聊著，料理就端上桌了。

    跃谷羊奶炖肉加了满满的鸡肉和蔬菜，飘著诱人的香气。鸡肉和蔬菜都炖煮得很入味，入口即化。虽然跃谷羊奶带著一点骚味，这道料理却搭配了几种香料来去除骚味，汤头浓缩了食材的鲜味，是很有层次的味道。

    搭配的面包是很有弹性的白面包，沙拉淋上了浓稠香醇的沙拉酱，还撒上了切成长条状并用油炸得酥脆的薯类。

    「好好吃……」

    热呼呼的汤头一渗入胃里，玛莉艾拉就突然感到饥饿。自从苏醒之后，发生了太多事所以没注意到，原来自己已经非常饿了。玛莉艾拉转眼间就把料理吃个精光。

    「G，你明天要做什么？」

    玛莉艾拉明明吃得狼吞虎咽，林克斯却早已先吃完了。

    「好快！你已经吃完了吗？明明有两人份……我明天打算去买药草。」

    玛莉艾拉惊讶地回答。

    「要买药草的话，我知道一家好店喔。我明天休假，一起去吧。要约几点？」

    林克斯抚著肚子提出邀请。明明吃了两人份的食物，他的肚子却和吃饭前一样平坦。果然施了空间魔法吗？

    长时间在魔森林里移动，林克斯等人应该很累了。玛莉艾拉也已经有两百年没在床上睡觉。明天睡晚一点应该没关系。两人约好中午前出门。

    就像是算好了时机，老板端著一个托盘走了过来。托盘上放著用跃谷羊奶煮成的炖饭，切碎的蔬菜和肉、谷物中拌著融化的起司。炖肉就那么好吃了，炖饭肯定也很美味。这道料理看起来就是让人忍不住这么想。

    「哇，好像很好吃……」

    「林克斯，你才刚吃完两人份吧……」

    连老板都傻眼了。

    店里的小姐都轻声窃笑。玛莉艾拉也跟著大家一起笑了。多亏有林克斯在，今天充满了欢笑。明天一定也会很开心。

    「好了，明天见！」

    林克斯一脸害臊地搔了搔头，走向黑铁运输队的餐桌。他的视线不是看著小姐也不是酒杯而是下酒菜，应该不是玛莉艾拉的错觉。

    「大家晚安。」

    玛莉艾拉道了晚安，大家也都同声回应。

    内心感到温暖的玛莉艾拉端著冒著烟的热呼呼炖饭，走回房间。

    05

    玛莉艾拉带著刚买的背包和放著炖饭的托盘走进房间。

    可能是被开门声吵醒了，吉克正打算从床上坐起来。只剩一只的蓝色眼睛正紧张地四处乱飘。他可能感到有点混乱。

    「吉克蒙德。」

    玛莉艾拉一叫他的名字，蓝色的眼睛便捕捉到玛莉艾拉……然后紧盯著冒著烟的炖饭。

    （你也是吗……）

    这里也有个饿著肚子的孩子。

    「起得来吗？」

    玛莉艾拉把托盘放到桌上，吉克便听话从床上站了起来。可能是因为退烧了，他的脸色已经好上许多，可是营养不良的瘦弱身体却不停地颤抖，就像是刚出生的跃谷羊。

    「你……你要不要先围一下床单？」

    治疗时就算了，露出整条腿的缠腰布装扮实在让人不知道要看哪里。玛莉艾拉希望他能先披上布料面积比较大的床单。吉克露出尴尬的表情，赶紧用床单包裹身体。

    「坐在椅子上吧。」

    他会抗拒坐椅子，是因为以前都只能坐在地板上吗？

    就算坐到了椅子上，他也只是吞著口水注视著炖饭，一直没有开动。

    「这是给你吃的。小心烫喔。」

    听到这番话，吉克终于伸手拿起汤匙。右手的手指似乎使不上力，所以他握住汤匙再换左手拿好，舀起炖饭。他把汤匙拿到面前，先吃了一口。

    吉克睁大了蓝色眼睛，吃了一口又一口。

    他应该相当饥饿吧。吉克用无法顺利活动的右手抱著盘子，就像是猛咬左手握著的汤匙，大口大口地吃著炖饭。

    「来，水来了。」

    虽说炖饭的食材煮得很软，但他却吃得非常快。玛莉艾拉担心他会噎到，在杯子里倒了水放到桌上，这才注意到一件事。

    （吉克哭了。）

    吉克蒙德一边流著眼泪，一边吃著炖饭。

    （一定不是因为咬到或烫到舌头吧。）

    吉克就像是舔过盘子一样把炖饭吃得一粒米也不剩，一边喝著水，一边压抑著声音哭泣。

    「那个，用这个擦吧，好吗？」

    玛莉艾拉拿出一条刚买的手帕，让吉克用左手握著。吉克一看到手里的新手帕，就发出「呜呜……」的声音低声哭泣。

    （天啊，怎么办……）

    虽然不知道手帕到底哪里催泪，但看到泪水溃堤的吉克，玛莉艾拉觉得他就像个年幼的孩子。

    「没事，没事了。」

    为了避免吉克害怕，玛莉艾拉慢慢伸出手抚摸他的头。

    「你一定很怕，一定很痛吧。可是已经没事了。伤口已经消肿，明天就会退烧了。」

    玛莉艾拉就像是哄著小孩子，把吉克的头抱过来温柔地抚摸。

    自从被黑狼咬伤手脚，他应该一直都很痛吧。不，说不定在那之前就总是承受著残酷的对待。被塞进狭窄又阴暗的马车穿越魔森林时，他应该一直很害怕吧。就算到了迷宫都市，他一定也很担心自己会不会马上死去。

    一定是吃到热呼呼的食物让他感到安心了吧──玛莉艾拉这么想。

    玛莉艾拉给予吉克的治疗和食物比她想像中还要强烈地震撼了吉克蒙德的心。

    吉克蒙德自从成为奴隶，就一直没有被当成人类对待。他受到比家畜还要无情的待遇，甚至认为这都是理所当然的。不只是手脚的伤口，发炎的身体和脑袋都痛得不得了，根本无法正常思考。即使如此痛苦，体力逐渐流失，连自己都知道自己大限将至，吉克还是不想死。逐渐逼近的死亡让他感到极度的恐惧。

    而玛莉艾拉一下子就消除了这些痛苦。她将a脏的伤口冲洗乾净，更提供了药和温暖的床铺。吉克甚至以为这些都是发烧的脑袋所作的一场梦。吃到温热的食物时，他才终于发觉这不是梦。

    （我不知道有多久没吃到热腾腾的饭菜了，就连坐在椅子上吃饭也是。我连汤匙的用法都忘了。）

    炖饭吃起来很温暖。里头有肉和蔬菜、谷物，以及跃谷羊奶。上次吃到这么丰盛的料理不知道是什么时候的事。

    吉克蒙德吃著炖饭时才想起，自己以前也曾经像个人类一样，理所当然地坐在椅子上吃饭。

    为什么？为什么？为什么──

    吉克蒙德回想起怀抱著怨恨，却又在不知不觉间放弃思考的自身遭遇。

    人生沦落至此，吉克蒙德并不认为自己毫无责任。

    不过，被无情地夺走一切而落入深渊的经历仍然是事实。

    而现在，名为玛莉艾拉的少女无条件给予了吉克所失去的温暖和尊严。

    她理所当然似的亲手治愈了只值两枚大银币，散发著异味且a脏又悲惨的男人，理所当然似的给予了温热的食物。

    甚至递出全新的手帕给忍不住哭泣的可悲自己。

    就像是把自己当成人类看待。

    这名少女（玛莉艾拉）恐怕不会了解，对吉克蒙德来说，这究竟是多么难能可贵的事。

    就连现在，她也不知所措地把吉克抱在怀里哄著。

    吉克蒙德发誓要一辈子保护让自己（吉克）找回失去的一切的少女（玛莉艾拉）。

    「你还有点发烧，今天早点睡吧。」

    玛莉艾拉用另一条手帕帮终于停止哭泣的吉克擦脸，让他躺到床上。

    吉克的左手依然紧握著刚才拿到的手帕。

    （对了，孤儿院也有孩子会紧抓著喜欢的手帕不放呢。吉克也一样吗？）

    玛莉艾拉把桌子推到吉克的床边，在水壶里加水，方便他半夜起来喝。

    「我要去洗澡，可能会有点吵，可是你要乖乖睡觉喔～」

    让吉克躺进被窝之后，玛莉艾拉带著背包走向浴室。

    （已经两百年！没有洗澡了～！）

    因为吉克在睡觉，所以不能出声，但玛莉艾拉的情绪超级兴奋。

    （反正魔力还很多，今天就奢侈一点好了！）

    「注水，生命甘露，固定化，加热。」

    玛莉艾拉用生活魔法在浴桶里注水，然后加入许多「生命甘露」并加热。

    因为汲取「生命甘露」需要消耗一定的魔力，平常没办法用得这么奢侈，不过今天似乎没有用到多少魔力。用「生命甘露」泡澡可以消除疲劳，也能让皮肤变得滑嫩。

    玛莉艾拉脱掉外套，穿在里面的衣服已经残破不堪。缝线处特别惨，有一半以上都已经松脱了。和使用多吸思藤的纤维织成的自动修复型外套不同，里面的衣服是普通的布，所以就算腐朽了也不奇怪；可是衣服都老化成这个样子了，身体却没什么异状，真是不可思议。

    （嗯，我对自己的体力有自信！）

    虽然这不是那种程度的问题，玛莉艾拉却用力摆出大力士般的姿势，然后脱掉衣服冲澡。因为藉由假死魔法进入睡眠，身上并没有汗水或污垢，灰尘却很多。用热水冲过好几次后，玛莉艾拉用肥皂仔细搓洗身体，头发洗得特别乾净。如果光用肥皂，洗完之后头发会变得很涩；今天却因为「生命甘露」的效果，连头发都光滑又柔顺。

    把全身每个角落都洗乾净后，玛莉艾拉重放一次热水，悠闲地泡澡。

    （呼～又活过来了。不对，我真的是今天才活过来。）

    真是漫长的一天。

    今天还遇到了各式各样的人。

    （对了，林克斯说了很失礼的话呢。）

    玛莉艾拉看著没办法从水面上冒出的平坦胸部。难得用「生命甘露」泡澡，就祈求乳神大人（安珀小姐）的庇佑吧。在晚上开张的店工作的大姊姊以前也说过，按摩会有帮助。希望这么做会灵验。我捏我按。

    明天就帮吉克剪个头发，再去买药草，然后逛逛街上的店吧。另外还想买吉克的鞋子。

    洗完澡的玛莉艾拉穿上刚买的上衣。以后有闲钱的话，买套睡衣也不错。玛莉艾拉把头发烘乾，用梳子梳理整齐。刷完牙之后就可以睡觉了。

    「吉克，晚安。」

    玛莉艾拉钻进自己的被窝，道了晚安。吉克应该已经睡著了，没有回应。

    （上次说晚安不知道是什么时候的事……）

    玛莉艾拉这么想著，望著吉克发呆。房间里的灯还没有关。屋内很明亮，不像是正要就寝的状态。

    玛莉艾拉看著墙壁和天花板，看著这个不同于魔森林地下室的房间。魔森林泛滥早就已经是遥远的过去。闭上眼睛睡去，就会在明天的早晨苏醒。

    （没事的，只是跟普通人一样睡觉再醒来罢了。没事的，明天早上一醒来，吉克一定会跟我说「早安」。没事的，吉克和林克斯，还有今天遇到的黑铁运输队的人都不会突然消失的。）

    玛莉艾拉不断对自己说「没事的，没事的」。即使如此，玛莉艾拉还是不敢关灯。在那个地下室摇曳的微弱灯火浮现在脑海中。阴暗的地方很可怕。从魔森林中涌出的魔物脚步声和传递到地底下的死亡地鸣都还清晰得像是在耳边回响。

    （没事的，没事的，没事的。这里没有那种声音。没事的，我现在不是一个人。）

    玛莉艾拉在宽大的床上抱著膝盖缩起身子，紧张地竖起耳朵，深怕听到魔物的脚步声。

    传进她耳里的，只有醉汉还在嬉闹的笑声、从窗外传来的奔龙叫声，以及吉克蒙德熟睡的呼吸声。听著人们与城市活著的声音，玛莉艾拉在不知不觉中进入了梦乡。

第一卷 第三章 隶属的羁绊

    01

    叽～砰。

    听到关门的声音，玛莉艾拉醒了过来。

    玛莉艾拉往声音传来的方向望去，看到一个不熟悉的半裸男人拿著一个水壶。因为身上只有一条缠腰布，与其说是半裸，以面积来说几乎全都露出来了。

    （这就是人家所谓的可疑人物吗？）

    不对，是吉克。吉克蒙德。

    「早……早安，玛莉艾拉大人。」

    （哦，他跟我打招呼了。昨天明明几乎都没说话，哭过之后比较镇定了吗？）

    因为吉克那很有冲击性的早安，玛莉艾拉昨晚的不安已经彻底飞到九霄云外。

    「早安，吉克。叫我玛莉艾拉就好了。」

    「那可……不行。」吉克说，然后用手里的水壶往杯子里倒水，怯生生地递了出来。

    「我去……装了一些水。不嫌弃的话……请喝。」

    玛莉艾拉对他那生硬的善意感到有点不好意思，接过杯子喝了一口，发现水里带有极少量的「生命甘露」。

    「这是井水？你不会用生活魔法吗？」

    「我会……用一点。可是我听说……井水对身体……比较好。」

    地下水中含有地脉的力量，也就是「生命甘露」。因为含量极少，所以没办法感受到明显的差异；但如果经常饮用，据说有「喝井水长大的孩子比较健康」这种程度的效果。

    （他是特地去装水的吧。用那种打扮……我应该昨天就把换洗衣物拿给他的。）

    因为吉克吃到炖饭就哭了出来，玛莉艾拉光是要安抚他、哄他睡觉就费尽心思，完全忘了衣服的事。

    「谢谢你。」

    玛莉艾拉道谢，把水喝光。吉克在门边站著待命。虽然他说话的方式很有礼貌，但那副打扮实在不好看。

    玛莉艾拉请吉克暂时离开房间，赶紧换上昨天买的衣服。虽然露出脚的感觉很令人在意，但穿起来就跟想像中一样可爱。活动起来很方便，感觉也很舒适。

    玛莉艾拉请吉克进房间，检查伤口的状态。高烧已经完全退了，右手好像也能活动。右手的握力只恢复了一半左右，手臂也有痉挛的感觉，吉克却握拳又张开手，说「马上就会恢复了」。

    胸口的烙印痕迹虽然没有完全消失，却只剩下淡淡的印记。

    原本非常严重的脚部肿胀已经缓和下来，变色的烧伤痕迹也转变成覆盖著粉红色薄皮的状态。因为被咬掉的肉没有长回来，所以无法正常走路，但暂时可以放心了。

    「我的脚也……马上就会……恢复成可以……跑步的状态。」

    吉克和昨天完全不同，充满了干劲。

    （吉克是走过一趟鬼门关，所以正处于躁期吗？算了，反正我会做高阶魔药来治好他手脚的伤。在那之前！）

    玛莉艾拉带著背包和吉克一起前往后院。吉克似乎是个很机灵的人，用一副理所当然的样子帮忙提了背包。

    玛莉艾拉从骑兽小屋借来一个垫脚箱，让吉克坐在上面，这么宣布：

    「我现在要帮你剪头发。头发可能会掉进眼睛里，请把眼睛闭起来。」

    「是……麻烦您了。」

    昨天的吉克光是有手接近自己的脸就会害怕，玛莉艾拉还担心他会怕剪刀，不过他紧紧闭上眼睛，乖乖地坐著不动。

    玛莉艾拉轻轻触摸吉克的头发。

    （这是什么情况……）

    都结块了。应该是沾到泥土和灰尘等脏污，他的头发重得不像是头发，也梳不开。野生的跃谷羊身上也会挂著这种毛球，情况很类似。既然没办法处理，只好把结块的头发直接剪掉了。

    玛莉艾拉把好几个毛球一一剪掉。因为打算在梳得开之后再整理，玛莉艾拉爽快地剪个不停，结果……

    （糟糕……剪太短了……）

    头发只剩下三公分左右。

    虽然玛莉艾拉不会做，但听说有能促进毛发生长的魔药。那是特化型的特级魔药，头发稀疏的贵族之间似乎会偷偷进行买卖……

    （算了，很快就会长回来了吧！）

    玛莉艾拉把还没剪的浏海部分留得长一点，把后面的短发修剪整齐。

    留著浏海应该会看起来像样一点吧？虽然玛莉艾拉抱著这种敷衍的想法，却出乎意料地剪出了帅气的发型。

    接下来只剩胡子了。

    （我不知道怎么刮胡子！而且也没有剃刀或小刀！）

    玛莉艾拉正想著是不是该把剪刀交给吉克，让他自己剪；这时林克斯起床了，他说道：「什么什么？你们在剪头发吗？剪得还不错嘛，也帮我剪吧。」来得正好。

    「好啊～在那之前，可以问你要怎么刮胡子吗？」

    「啊？叫他自己刮不就好了。啊，你没有小刀吧。喏，把我的拿去用吧。」

    不愧是林克斯，真机灵。

    「吉克，剪好喽。林克斯会借你小刀，去刮个胡子吧。还有，这里面放著肥皂、牙刷、换洗衣物和手帕，你可以去洗个澡。」

    说完，玛莉艾拉把背包交给吉克，就听到林克斯笑著说：「你是老妈吗？」

    「这位客人，请问要剪成什么样的发型呢～？」

    「呃，很帅的那种？」

    玛莉艾拉问林克斯，却得到了一个模糊的要求。

    「咦～？我不会耶。」

    「太过分了啦。」

    玛莉艾拉一边这么闲聊著，一边帮林克斯剪头发。林克斯似乎只想要修掉变长的部分，将整体剪短三公分就完成了。

    「好了～帅气发型完成～」

    「好耶。」

    「疾风。」

    林克斯用风魔法把剪下来的头发吹散。明明是使用攻击魔法，他却调整了威力，没有把尘土卷起，只吹走掉在衣服上的头发。真是灵巧。

    「林克斯，原来你会用风魔法啊。」

    「会啊。黑铁运输队的成员全都会用魔法喔。昨天是因为魔力几乎用完了，所以才没有使用。」

    听说将攻击魔法的威力减弱到生活魔法的程度是很困难的技巧。连年少的林克斯都能运用自如，黑铁运输队的成员应该都很优秀吧。可是既然连他们都会几乎耗尽魔力，穿越魔森林果然是相当辛苦的事。

    两人一边聊天一边等待，吉克终于回来了。

    「咦……吉克？」

    刮掉胡子并洗过澡，换上新的上衣和裤子后，吉克看起来大约是二十五岁左右。

    原本看似灰色的头发其实是银色，和深蓝色眼睛非常相衬。

    虽然整体来说很消瘦，但不管是高挺的鼻梁还是立体的嘴唇，都让他看起来相当俊美。剪过头发后露出的右眼伤痕有点吓人，却正好衬托了左半脸的端正五官。

    为了掩盖剪得太短的头发而留下的稍长浏海看起来莫名地性感。

    （我还以为他是个大叔……）

    吉克很有礼貌地道谢，把小刀还给林克斯。不知为何，林克斯露出了很不是滋味的表情。

    （半裸的大叔进化成赤脚的俊男了。）

    对玛莉艾拉来说，不管他是大叔还是俊男都不重要。

    「我们去吃早餐吧。」

    填饱肚子比较重要，于是三人一起出发去吃早餐。

    餐厅里有个十岁左右的小女孩正在工作。玛莉艾拉是第一次见到她。

    「艾蜜莉～早餐～」

    「啊～是林克斯耶～早憨～」

    玛莉艾拉也向她打招呼，她便很有精神地回应：「大姊姊，你是第一次来吧。我是艾蜜莉。」

    「她是老板的独生女，负责准备早餐。虽然说是准备，其实只是加热老板做的料理就是了～」

    「林克斯真没礼貌～加热时要小心不烤焦也很辛苦耶！来，让你们久等了！」

    艾蜜莉听了林克斯的说明后鼓起脸颊，推著放了三人份早餐的手推车过来。

    早餐是有两个手掌大的面包和汤，搭配大香肠和炒蛋与沙拉。

    早上的第一餐就份量十足。

    「哦～看起来好好吃！」

    早餐一端到面前，林克斯就大口大口地吃了起来。

    玛莉艾拉指示吉克坐在旁边的位子，他也乖乖地坐下。一说「请用」并递出盘子，吉克虽然不像昨天那么狼吞虎咽，还是很快地吃了起来。

    玛莉艾拉把面包分成三等份，把其中两块分别放进林克斯和吉克的盘子里。

    「穴啦。」

    「灰常穴穴您。」

    「先吞下去再说话吧。」

    结果玛莉艾拉也把香肠各分了三分之一给他们俩，和乐融融地吃完了有点晚的早餐。

    「玛莉艾拉，你要去买药草吧？要不要现在去？」

    黑铁运输队的成员似乎都还在睡觉。无事可做的林克斯提议先去买东西。

    「我想先去买吉克的鞋子，你有推荐的店吗？」

    「嗯～鞋子啊～让我想一下。」

    「爸爸上次是带我去艾鲁巴的鞋店买的喔！」

    艾蜜莉推荐的店似乎叫作艾鲁巴鞋店。她穿著在那里买的鞋子转了好几圈，然后摇摇晃晃地说著：「头好晕喔……」

    「那我们去艾鲁巴鞋店看看好了。」

    「路上小心。」艾蜜莉说，目送三人走出「跃谷羊钓桥亭」。

    02

    艾鲁巴鞋店是以一般市民到中阶冒险者为主要客群的店，贩售比较平价的非订制鞋，店内到处都堆满了各式各样的鞋子。

    「欢迎光临。要找什么样的鞋子呢？」

    「我要找他的鞋子。最好是半兽人皮革做成的靴子。」

    半兽人的肉是很普遍的食用肉品，皮革的流通量也很大。因为质地柔软，易于加工，有很多见习鞋匠的作品，也容易挖到宝。只不过，其强度不足以用在战斗中，也因为半兽人给人的坏印象，顶多属于平民的日常用鞋，在人们眼中不算是好皮革。

    即使鞋子是用皮革工艺的技能制作，也是一个一个手工制作所以不便宜；很快就会长大的小孩所穿的鞋子经常会采用半兽人皮革，但经济上比较宽裕的大人大多会选择比较好一点的皮革制品。

    店员──他应该就是艾鲁巴吧──看了一眼打赤脚的吉克和玛莉艾拉那双破破烂烂的鞋子，就默默地走到店内深处拿了几双靴子过来。

    「要找半兽人皮革的话，大概就是这些了。」

    「请问鞋底是什么材质呢？」

    「这两双是半兽人皮，这双是木底，那三双是吸血藤。虽然说是吸血藤，可是是子株，所以很快就会报销了。」

    吸血藤是栖息在湿地的藤蔓植物型魔物，会用毒刺麻痹猎物，再缠绕著猎物吸血。能迅速捕获猎物的藤蔓长达数公尺，粗细相当于大人的手臂。用锐利的刀刃切开藤蔓，里面就会溢出浓稠的高黏度液体。以这种液体为原料做成的材质称为吸血藤橡胶，会广泛运用在高级车轮、盔甲的内层、鞋底等各种用途上。

    吸血藤栖息在难以行走的湿地，藤蔓的动作又快，甚至有毒；因为对付起来很困难，所以吸血藤橡胶是一种高级素材。

    作为吸血藤的便宜替代品在市面上流通的是吸血藤的子株，通常生长在森林里日照不足的地方。子株虽然也有轻微的毒素，却没有毒针，藤蔓的动作也很缓慢。它们只会缠绕住不小心咬到藤蔓而麻痹的小动物，吸取少量的血。

    子株的藤蔓粗细虽然相当于拇指，却很柔软，脆弱得连兔子都能扯断。因为只要带著手套，连小孩子都能采集子株，因此流通量大又便宜；不过性能全都大幅劣于亲株，大多用来制作用完即丢的物品。

    「咦，这块吸血藤橡胶有混著什么吗？」

    「那是我的试作品，里面混合了史莱姆。我想实验看看能不能用吸血藤子株做出好一点的橡胶。虽然穿起来很防滑又不容易累，成果是不错，但耐用度还是不怎么样。其他地方还能用修复魔药延长使用期限，但在迷宫都市，寿命就跟半兽人皮革差不多。」

    艾鲁巴制作的胶底鞋全都很精美，价格也是很亲民的大银币一枚，于是玛莉艾拉请他挑选适合吉克的尺寸。

    「谢谢惠顾。这个是赠品。只要好好保养，应该能穿个四到五年。」

    艾鲁巴还附赠了保养用的鞋蜡。真是体贴的鞋店老板。

    （等到拿到魔药的钱，我也来买鞋子吧。）

    付完钱的玛莉艾拉走到店外，发现吉克很珍惜地抱著刚买的鞋子。

    「吉克？你不穿吗？」

    对于像对待宝物一样抱著全新靴子的吉克，玛莉艾拉这么问道。

    「因……因为我……还会拖著脚……走路……鞋底会磨伤……」

    他应该是想说以现在这种拖著脚走路的状态穿鞋会磨伤鞋子，所以想要等到可以正常走路时再穿吧。

    「可是拖著赤脚走路，你的脚会痛吧？」

    「我……我的脚……没关系……那个……谢谢您……买鞋子给我。」

    吉克抱著鞋子，深深低下头道谢。他那张就像是忘记该怎么笑的僵硬表情稍微放松了一点。看到吉克这个样子，林克斯对似乎还不太懂的玛莉艾拉说：「我们走吧。」

    「他应该很久没有穿新鞋子了。有很多主人（家伙）都不会给鞋子。所以喽，我可以理解他的心情啦。」

    林克斯赞成吉克的决定，于是三人决定就这么前往药草店。

    三人来到东北区的小巷里采购药草。

    迷宫里可以采到药草，因此迷宫都市有许多贩售药草的店家，甚至还有大规模的商会和专卖店。

    据说迷宫中每个楼层的环境都不同，有些像雪山，有些像沙漠，有些像南国，全世界的环境都有，所以能采到各式各样的药草。迷宫里当然有魔物，所以无法战斗的玛莉艾拉不能一个人进入，不过听说也有专门进行采集的冒险者。

    采集得来的药草会被带到冒险者公会或专卖店。这里收购的药草会在迷宫都市内零售，或是交给专卖店或商会的负责人进行乾燥等保存处理，再运送到迷宫都市外。

    其他的素材也同样会经过这些流程，几乎所有素材都会先在迷宫都市进行处理，再堆放到跃谷羊背上越过山脉。

    迷宫都市已经不是独立的国家，而是由邻近安妲尔吉亚王国的帝国边境伯爵所治理的领地。难怪这里的人使用的都是帝国的货币。

    如果没有定期消灭魔物，管理迷宫和魔森林，就会引发魔物暴动，造成极大的灾害；因此迷宫都市有对抗魔物的军队驻守，也很积极召募冒险者。为此而产生的费用会从取自迷宫的素材和财宝所缴纳的税金里扣除。虽然税率和其他迷宫相同，却没有可以大量运输的安全路线。因为使用跃谷羊的山岳路线要付出高额运费，所以收购价格会比其他迷宫都市低。

    相对地，迷宫都市内的税率较低，冒险者探索时的花费也低，所以算是有取得平衡，不过对冒险者和商人来说还是没有太大的吸引力。玛莉艾拉等人并不知道，迷宫都市的经营对历代的边境伯爵来说都是个令人头痛的问题。

    林克斯带著两人来到与黑铁运输队有交易关系的药草专卖店。药草店会收购药草，进行乾燥等处理以方便运送到城市之外，或是直接贩售药草，有些店家也会加工成药品再零售给居民。虽然效果不如魔药，却也有称为药师的职业会用药草制作各式各样的药，许多拥有炼金术技能的人都会以药师身分经营药草店。

    林克斯介绍的药草专卖店规模虽小，贩售的药草种类却很多，品质似乎也不错。

    在光线昏暗的店内，有个看似性格乖僻的老人戴著一副瓶底般的圆眼镜，正在检查药草。

    「贾克爷爷，你还活著吗！」

    「是林小弟啊。竟然带著女孩上街买东西，你可真了不起啊。」

    「少嗦。今天我们才是客人！你也稍微亲切一点吧。」

    他们的交情还真好。

    店内从库利克草和凯哥兰根等常见的药草，到可以制作特级魔药或特化型魔药的珍奇药草都有，摆满了种类多样的乾燥药草。

    只不过可惜的是，处理的方式并不好。药草根据药效的不同，会有不同的处理方式，这些药草却都稍微偏离了温度和压力等细微的条件。而且乾燥后已经过了很长一段时间，有些药草的药效都流失了。

    （这个样子，效果都要减半了。）

    玛莉艾拉列举出需要的药草，询问是否有未乾燥的物品。

    「不就摆在架上吗？烘乾药草可不是菜鸟做得来的事。受不了，愈菜的人愈喜欢在奇怪的地方挑毛病。」

    「这边的菲欧露卡花花瓣没有去除花粉就乾燥了，那边的月光魔草乾燥温度太高。而且这些都是很久以前的东西了吧。我才不要呢。」

    听到对方的冷漠语气，有点生气的玛莉艾拉这么回嘴，贾克爷爷就把眼镜拿了下来，直盯著玛莉艾拉。

    「你会鉴定吗？还是从外头来的炼金术师？不管怎么样，能一眼看穿，你的眼力不错。在这里等著。」

    他这么说完后从店内深处拿来的未乾燥药草都像是刚采集到似的，状态良好。

    所谓的鉴定是能连结到世界的记忆（阿卡西纪录）以获取人或物情报的技能，约十人之中就会有一个人拥有。只不过虽说是鉴定，但大多数人的能力都限定于人或植物、魔物、武器等特定对象，等级也相当难提升。阿卡西纪录这种超乎人类智慧的资料库恐怕不是普通的努力和才能就能够利用的。

    拥有鉴定技能的人并不稀奇，可是拥有鉴定技能的大多数人给人的印象顶多是记忆力特别好；虽然有很多商人都有鉴定技能，但也无法只靠这项能力过活。

    顺带一提，玛莉艾拉并没有鉴定技能。她之所以能看出药草的状态，是因为有炼金术技能。

    正如厨师能透过舌头吃出使用在料理中的食材和调味料，经验丰富的炼金术师也能「藉由炼金术技能」来得知素材的状态。和提升等级就能得到完全未知物品情报的鉴定技能不同，对象必须是自己已经有一定知识的炼金术素材和炼成物；不过炼金术的素材并不限于植物，也扩及矿物和动物、魔物等多种素材，因此更为便利。

    可是到头来，就算在迷宫都市拥有炼金术技能，无法与地脉缔结契约就无法制作魔药，所以也没办法磨练炼金术技能。即使每天接触素材，如果炼金术技能仍然拙劣，也无法像玛莉艾拉一样一眼看穿素材的状态。在帝国附近与地脉订下契约且经验丰富的炼金术师就办得到，但若是离开订了契约的地脉，前往没有连接脉线的其他地脉，就无法汲取「生命甘露」，也无法制作魔药。因为会失去谋生能力，所以除非有什么特别原因，否则与地脉缔结契约的炼金术师很少会移动到其他的地脉。

    「已经去涩过的阿普力坚果只有这些。今天没有伦多叶柄。如果你可以明天来拿，我就帮你把不够的部分弄来。」

    据说贾克爷爷会亲自进入迷宫采集。

    阿普力坚果处理得很完美，份量却不太够。考虑到马洛副队长说的交货日，自己去涩似乎比较好。玛莉艾拉也一起订购了去涩时所需的碳罗钠矿石。

    「我还以为你是菜鸟药师，原来你连素材的处理也会啊。跟那些只会把药草混在一起的药师比起来实在差太多了。你还有其他需要的东西吗？我全部帮你找来。」

    看来他似乎很中意玛莉艾拉，扬起嘴角笑著这么说。

    「请问有尼奇尔新芽吗？叶子还没有张开的那种，冷冻的也可以。另外还要寄生水蛭的毒腺，可以的话最好是用油浸泡的。」

    「有啊。这些怎么样？」

    尼奇尔是会在雪层下发芽的球根植物，刚发芽的新芽中没有接触到空气的部分，是可以让肌肉组织再生的特化型魔药的原料。因为被魔物咬伤的冒险者会需要，因此防卫都市甚至还有专门栽种尼奇尔的农家。贾克爷爷拿出的尼奇尔新芽是在最适当的时期采收并冻结的状态，品质不输栽种尼奇尔的农家。

    寄生水蛭是不论人类、野兽、魔物等任何动物都会寄生的水蛭，体型大约和成人的拇指差不多。因为它们的毒腺会分泌具有麻醉作用的毒素，所以如果被咬住背部等看不见的地方，就会在不知不觉之间被持续吸血，因此才被称为「寄生水蛭」。这种水蛭的毒素也具有造血作用，因此就算被它们吸血也不会引发贫血。因为是一种外表恶心的生物，如果见到背上贴著好几只寄生水蛭的哥布林，比起被寄生的哥布林本身，看到这副惨样的冒险者所受到的精神伤害还比较大。

    麻痹毒素会溶于水，具有造血作用的成分则会溶于油，所以萃取造血成分很简单；但因为外表恶心，可以的话，玛莉艾拉并不想碰到。寄生水蛭也经过妥善的处理，以看不出原型的状态浸泡在油中。

    「贾克爷爷，谢谢你！寄生水蛭处理得太完美了！」

    贾克爷爷的专业技巧让玛莉艾拉十分感动。

    「你只是不想碰寄生水蛭而已吧……」

    傻眼的贾克爷爷这么说，看著心思被看穿的玛莉艾拉发出「G嘿嘿」的声音傻笑，然后又问：「还需要其他的东西吗？」

    「我想想喔，还需要……」

    玛莉艾拉订购了交货给马洛副队长和帮吉克做魔药所需的全部材料。

    （这样一来就可以做治疗吉克的脚的魔药了！）

    玛莉艾拉回过头，露出微笑望著抱著鞋子站在店门口的吉克。突然接收到视线，吉克可能是以为玛莉艾拉正在呼唤自己，于是走了过来。

    「你等我喔，吉克。」

    「是……是。」

    贾克爷爷把包好的药草交给不太懂玛莉艾拉的意思，却还是乖乖回话的吉克。

    「加上预约的份，总共是二十二枚银币。」

    贾克爷爷的药草处理得很完美，价格却比防卫都市还要便宜了两三成。

    「因为全部都可以在迷宫采到，不需要运输费，而且这座城市里的税金就跟免费差不多。」

    「税金会在离开城市时缴纳啦。话是这么说，不过我记得马洛副队长说过税率和外面一样。」

    林克斯对贾克爷爷的说明补充说道。似乎是因为迷宫都市的政策，才能用比较便宜的价格买到。只用了剩余的一半金额就买到所有药草了。

    「请问有装魔……装药的瓶子吗？」

    「除了药草之外的东西就只有角落的那些。」

    贾克爷爷指出的店内一角杂乱地陈列著药瓶和岩盐、水晶碎片和小块魔石等药草以外的炼金术材料，地上还随便放著一个装了杂物的木箱。里面扔著炼金术会用到的，应该说是其他地方根本用不到的奇怪器具、纸和笔墨等杂货，还有装在袋子或瓶子里，已经用掉一些且内容物不明的素材。这些东西都是二手货，上面还积满了灰尘。

    （果然没有魔药瓶。）

    虽然都统称为魔药，但材料和效能都各不相同；有些不耐日照，有些温度过高就容易变质，有些长期接触空气就会失去效力；每种魔药的管理方法都不同，许多魔药在一般的环境下会很不稳定。

    对制作魔药的炼金术师来说，只要饮用或淋在伤口上就能马上看到效果的魔药容易变质也是理所当然的；可是对魔药的使用者来说，保存每种魔药都要用不同的方法实在是非常麻烦。

    因此魔药会装在用炼金术技能制作的魔药瓶里。魔药瓶是用魔石和混合了「生命甘露」的特殊玻璃制作而成，可以减缓魔药的变质。高价的魔药和容易变质的魔药种类会在瓶子上刻魔法阵，或是贴上画了魔法阵的封纸与标签。

    因为魔药瓶能重复使用，所以每个城市都会有人收购和贩卖空瓶。

    （可是既然没有魔药，当然也不会有人卖魔药瓶了。没办法了，自己做吧。）

    制作魔药瓶的过程很繁琐，甚至有专门制作瓶子的炼金术师。玛莉艾拉的师父是个很严格的人，连瓶子的做法都教，所以玛莉艾拉会做。

    （可是好麻烦……）

    要做还得从搜集材料开始。明天一整天恐怕都要花在瓶子的制作上了。

    虽然没有瓶子，玛莉艾拉还是想找找看积满灰尘的木箱里有什么有用的东西，这时贾克爷爷说「有兴趣就整箱拿去吧」，把这些东西免费送给了玛莉艾拉。

    据说这些都是以前从外地来到迷宫都市的炼金术师离开迷宫都市时强迫推销的东西。派得上用场的东西都已经被买走了，贾克爷爷说他连拿去丢都嫌麻烦，有人拿走正好帮了个忙。

    对不会做魔药的人来说，剩下的这些东西确实都没有用处。没有贴标签的不知名粉末或颗粒对不会鉴定的人来说也是不知道该不该丢的物品。可是，玛莉艾拉需要这些东西，其中甚至有些买起来价格高昂的物品，很有帮助。只不过，当然也有些东西很明显是垃圾。

    难得来到这里，玛莉艾拉又多付了三枚银币购买药瓶和岩盐、魔石和备用药草等需要的东西，总共支付两枚大银币和五枚银币后离开了药草店。

    贾克爷爷说「你预约的份明天傍晚大概就凑齐了。需要药草时，随时都可以过来」，目送三人离开。

    「玛莉艾拉，你真厉害。」

    一走出店门口，林克斯一脸佩服地这么说道。

    「贾克爷爷是个个性古怪的人，店里都只放些处理失败的药草。他说卖给没眼光的人，那样就够了。我还是第一次见到有人能一眼看穿呢。既然他说你随时都可以来，一定是很中意你！」

    拿到了装满杂物的箱子，店里的药草种类多又品质好。似乎还得到了贾克爷爷的青睐，真是太好了。这都是多亏了师父的严格指导。真得好好感谢师父。

    时间已经完全过了中午。虽然早餐吃得晚，肚子却还是会饿。迷宫附近有供应饮食给冒险者的摊贩，接近药草店的一角就有人在卖水果乾和面包、串烧等小吃。玛莉艾拉买了鬼枣和杏桃乾、小瓶橄榄，又买了串烧作为带路的谢礼，三个人一边吃一边走回「跃谷羊钓桥亭」。

    03

    尤利凯一直在「跃谷羊钓桥亭」等著林克斯回来。

    「林克斯哥，不准翘掉打扫马车的工作咧。」

    「我才不会。可是啊，我们先吃午饭再去扫嘛。」

    「饭后再闻到那个味道会吐呗。」

    想要晚点再打扫装甲马车车厢的林克斯抵抗也没用，就这么被带走了。刚才吃过的串烧不算是午餐吗？玛莉艾拉刻意不这么吐槽，只是带著微笑挥手目送林克斯。

    材料还缺一种。玛莉艾拉走向餐厅兼酒吧的柜台向旅馆老板要了一瓶伏尔加。

    伏尔加是种酒精浓度高而易燃的便宜酒类。因为老板的脸上写著「你要这种东西做什么？」，玛莉艾拉就表示「我要拿来消毒伤口」，老板似乎就会意过来，于是走到内场拿了一瓶出来。

    （这么一来，材料就凑齐了！终于可以做吉克的药了。）

    紧紧握起拳头的玛莉艾拉在旅馆外头把杂物箱的灰尘大致上拍乾净，跟吉克两个人一起搬到房间里。

    一走进房间，玛莉艾拉就从杂物箱里取出必要的器具，请吉克拿到浴室洗乾净。因为只要清除灰尘，所以用生活魔法放出水来清洗就行了。吉克在洗东西时，玛莉艾拉开始著手处理材料。

    高阶魔药会以月光魔草为基底来进行炼成。月光魔草是在冬天也不会结冻的地底湖畔生长的草，其中只有沐浴在称为月光石的魔石所发出的淡淡光芒中生长的草，才能当作高阶魔药的原料。

    首先要烘乾月光魔草。乾燥温度是十～十一度。这是月光魔草的生长环境的温度，更高或更低都会减弱药效。

    「建立炼成空间，温度调整十度，减压，搅碎，乾燥。」

    玛莉艾拉用炼金术技能制造出称为「炼成空间」的不可见容器，将温度调整到十度。为了以十度的低温短时间进行乾燥，必须降低「炼成空间」的内部压力，再使内部的空气乾燥。玛莉艾拉让乾燥的空气呈漩涡状流动，一边烘乾一边搅碎月光魔草。

    虽然玛莉艾拉看似轻松地处理药材，却同时进行著「炼成空间」的维持、温度控制、压力控制、空气的乾燥和流速控制等五种操作。技能等级愈高，能够同时控制的炼金术技能就愈多；不过温度管理需要相当的技巧，只有少数的高手能够把温差控制在一度以内。虽说是「十度」，但并没有温度计可看，只能靠感觉；乾燥时的空气流动也会造成温度不均，所以终究要观察素材的状态来进行操作。这是单靠技能无法达到的，专家的境界。

    难度如此高的温度控制是玛莉艾拉的拿手绝活。不只是可以准确控制在想要的温度，也能以均匀的状态在一定温度下进行乾燥。当然了，这也是师父的教导。玛莉艾拉的师父会买来一种色彩会随著乾燥温度改变的花──「彩虹花」来让玛莉艾拉烘乾。

    「彩虹花」根据花瓣的数量不同，最适当的乾燥温度也不同。只要完美地以最适当的温度烘乾它，就能做出美得正如其名的彩虹色乾燥花。

    失败的话没饭吃，成功的话就可以加菜。虽然有时候是被食物引诱，年幼时的玛莉艾拉却也对变化为彩虹色的漂亮彩虹花十分著迷。从药草园的药草到魔森林的杂草，玛莉艾拉日复一日地烘乾素材直到魔力用尽，就在不知不觉间习得了超一流的技术。

    玛莉艾拉还很清楚地记得整个房间都被彩虹色的花朵埋没的美丽景象。

    只不过因为防卫都市并没有「烘乾药草的工作」，玛莉艾拉本身也不知道自己拥有多么高超的技术。

    玛莉艾拉接过吉克洗乾净的器具。

    「净水，洗净，排水，乾燥，杀菌。」

    玛莉艾拉用炼金术技能彻底清洁事先清洗的器具。

    虽然玛莉艾拉想请吉克把其他的玻璃器材也拿去洗，他却兴味盎然地在一旁看著，于是玛莉艾拉请他乖乖地坐在床上观摩。

    首先要萃取月光魔草的药效成分。清洁过的圆筒状玻璃器具有三只金属制的脚，能够直立起来。这是经常用来萃取月光魔草的器具，圆筒的直径大概是拇指和小指张开的长度。这种小型的萃取容器可以萃取一～十瓶份的原料。

    圆筒容器的下半部呈漏斗状，有龙头能打开让液体流出。玛莉艾拉在下方放好烧杯，关上龙头。圆筒的上半部也比较细窄，中央有可以关上活栓的洞，边缘则有装著龙头的排气孔。活栓上装有喷嘴，可以连接储水桶和送风机，从上方喷出雾状的液体。

    圆筒容器和储水桶原本似乎还附有调整温度用的魔导具，却被别人买走了。虽然连送风机也没有，不过温度管理和送风都可以用炼金术技能完成。只要有容器就够了。

    首先要试著使用器具，暂时不放药草。玛莉艾拉把圆筒容器的温度调到略低于冰点，储水桶和里头的水则调到刚好不至于冻结的温度，开始喷雾。为了避免水在喷嘴内结冰，喷嘴的温度管理很重要。发出咻咻声喷出的雾气在容器的中央一带结冻，化为细小的雪花结晶。玛莉艾拉控制容器内部的气体，从中央往上下制造不断回转的漩涡，雪花结晶也乘著气流开始旋转飞舞。

    「好像行得通呢。」

    月光魔草的药效成分会溶于冰点以下的水里。因此，要用加了盐而不会在冰点结冻的水或直接接触冰块来进行萃取。由于要直接接触固体以萃取，为了尽量增加接触面积，要冻结喷成雾状的水以制造细小的冰晶，在容器内搅拌使其反应。

    圆筒容器中有闪闪发亮的细小雪花漂亮地飞舞著，不过这时的玛莉艾拉要同时进行圆筒容器、喷雾储水桶、喷嘴的温度管理，还有喷雾用的气体控制、容器内的空气状态和气流控制。大部分的炼金术师会用魔导具执行这三处的温度管理和喷雾用的气体控制，自己只负责容器内的空气状态和气流控制，从这一点看来，玛莉艾拉的炼金术技能绝对不差；不过这些操作也已经到达玛莉艾拉的实力上限。如果没拿到萃取容器，就只好用盐水来萃取了。用盐水萃取会做出效果比较差的成品，有器材真的帮了大忙。

    玛莉艾拉把搅得细碎的月光魔草放进容器内，将储水桶的水换成溶有「生命甘露」的水。结束一瓶份魔药的喷雾后，玛莉艾拉开始专注在容器内的温度和气流的控制上。这是制作高阶魔药最重要的步骤，不能分心。

    过程似乎很顺利，白色的雪花结晶渐渐开始带有月光石的黄色光芒。

    玛莉艾拉停止容器内的控制，打开龙头让萃取液流到下方的容器里。接下来只要放著让它恢复到室温就行了，不过这次要做的是让吉克被咬掉的肉复原的特化型魔药。玛莉艾拉开始剥起冰冻的尼奇尔新芽。

    尼奇尔到了冰雪快要融化的季节，就会在一夜之间从雪中发芽。玛莉艾拉取出快要发芽的新芽部分，用手指压碎，加到还很冰冷的月光魔草萃取液里。这么一来，药效成分就会在液体恢复到室温的过程中溶出。

    虽然最困难的处理已经结束了，却还有麻烦的步骤尚未完成。

    中阶和高阶魔药的效果很强，会带来急剧的恢复。因此，为了调整全身以减轻副作用，中阶魔药会添加「鬼枣」，高阶魔药会添加「树人果实」。「鬼枣」是会做成果乾贩售的常见药材，可是「树人果实」是很稀奇的材料。虽然贾克药草店可能有卖，但因为是非常有名的高阶魔药材料，从药效来看也不太可能有「药师」会买。

    因此，这次玛莉艾拉没有买「树人果实」，而是用中阶魔药会使用的「鬼枣」和药草来制作替代品。做法是将曼德拉草与其亚种的根三种、叶片三种、茎两种、种子一种、花瓣一种、菇类两种、树皮一种共计十三种的原料分别以适当的温度乾燥后，一一调配好指定的份量并浸泡到橄榄油中，再加压一个小时左右以缩短萃取时间。一般来说这种繁琐的步骤都会使用磅秤或是压力容器来进行，深信「没有道具是基本」的玛莉艾拉却单靠炼金术技能处理得十分俐落。

    进行萃取的一小时内，玛莉艾拉也同时调整其他的药液。除了把根部有镇痛成分，叶片有消炎成分的亚劳妮草去除毒素，还要萃取在低阶、中阶、高阶魔药中都会用到的库利克草、鬼枣、曼德拉草的成分。其他的材料也处理好并包在油纸里，或是放入药瓶。这样一来就能保存一个月左右。

    这些事都做完时，替代药品也完成了。玛莉艾拉控制温度以免药液的温度低于室温过多，同时慢慢减压。油变成了琥珀色，成果很不错。玛莉艾拉舀起一匙药液，在蒸馏伏尔加得到的酒精里灌注「生命甘露」然后使药液溶入其中。

    从完成的四种萃取液中去除残渣后，要慎重地混合。因为要遵守一定的顺序混合，一次能混合的量也有限，所以直到最后都不能松懈。

    「药效固定。」

    特化型的高阶魔药终于完成了。

    「完成～！拍拍手～！」

    「哦……？」

    一直专心看著玛莉艾拉炼成的吉克突然被搭话，虽然疑惑却还是听话地开始鼓掌。

    「好累喔～累得不像是只做了一瓶～」

    「辛苦……您了。」

    平常的话，替代药品都会先做好备用，材料也会统一进行处理。今天全都要从零开始做起，所以特别辛苦。马上就来确认效果吧。

    「来！吉克，把右手伸出来。」

    「是……是。」

    吉克一脸疑惑，以掌心朝上的姿势伸出右手。

    「反了，反了。」

    玛莉艾拉抓住吉克的手，把被黑狼咬伤的痕迹转到上方，再把刚做好的魔药慢慢滴到伤口上。

    「嗯。成功了。」

    被黑狼咬伤而凹陷的伤痕发出淡淡的光芒在眼前隆起，转眼间就连伤痕都消失了。

    「你握拳再张开看看。会动吗？啊，会动就好。」

    今天早上还使不上力，只能做出慢动作的右手已经可以顺畅地活动了。

    「啊……会……会动……」

    「嗯嗯。那你现在跪著立起来，啊，要在椅子上喔。背对著我，把裤管卷起来，让我看看左脚小腿。」

    玛莉艾拉催促想要用语言表达感动的吉克，让他露出左脚的伤。

    这个伤口是在被黑狼咬掉肉之后为了止血而烧过的伤口。虽然用治愈魔法做过最低限度的治疗，却只有长出一层薄薄的皮。在运往迷宫都市的途中，伤口因为细菌感染而恶化。虽然昨天的魔药已经减缓了发炎的状况，内部组织到现在还是惨不忍睹。

    玛莉艾拉对小腿淋上特别多的魔药。被咬掉的肉开始逐渐再生。用肉眼就可以看到薄皮下的肌肉组织一条一条地再生并隆起的过程。

    「唔……」

    吉克的左脚脚趾抽动了一下。魔药添加了镇痛成分，应该不会有痛楚，恐怕是组织迅速再生所带来的异样感让他忍不住叫出声的吧。

    伤口连同烧伤的痕迹都在转眼之间消失无踪。

    不愧是刚做好的魔药，效果奇佳。

    治好脚伤之后，高阶魔药还剩三分之一左右。

    「好了～吉克，把这些喝掉。来，大口喝下去，一口气乾了它。」

    玛莉艾拉把装了魔药的容器塞给转过头来看自己的脚的吉克。

    今天早上剪头发时，玛莉艾拉注意到吉克全身都有伤痕。说不定是被鞭打过的痕迹。

    吉克乖乖地把高阶魔药喝光，然后打了个哆嗦。

    他的身体到处都发出微微的光芒，全身受到的伤害应该都一口气痊愈了。

    吉克看了能自由活动的手臂，还有本来缺了一块肉的左脚，静静地下床站了起来。

    他就这么踏出左脚。一步又一步。走起路来没有障碍。

    吉克举起双手伸展身体，轻轻跳了几下。他转动手臂，扭动腰部。就像是在确认身体状况，他活动著身体。原本有点驼背的背脊也打直了，身材变高的样子就像是返老还童了似的。

    「会动，可以动。脚，还有手……肩膀能转了，腰也不会痛了。肚子也没有抽搐的感觉……」

    （你原本到底有多么伤痕累累啊，吉克先生……话说回来，高阶魔药也太有效了吧？迷宫素材真厉害～）

    看著高兴得热泪盈眶的吉克，玛莉艾拉很庆幸自己有当上炼金术师。

    从伤病中痊愈的人露出的开心表情是什么都比不上的回报。

    确认完身体状况的吉克转过身来面对玛莉艾拉，然后单脚跪坐下来。

    又要下跪吗！玛莉艾拉一瞬间紧张地这么想，但吉克这次却立著一只脚。

    简直就像是骑士宣誓效忠的姿势。

    「玛莉艾拉大人，谢谢您。我……我作梦也没有想到……自己的身体还有能自由活动的一天。没办法把这份心情、这份感谢化为言语，我真心感到焦虑不安……自从昨天受到您的帮助开始……我就……我就……打从心底发誓为您奉献。只要是为了您，为了玛莉艾拉大人您，不论要我做什么……」

    吉克以极为感动的神情说出一字一句。那只仅剩的蓝色眼睛因泪水而彻底湿润，激动到讲得断断续续的话中充满了感谢之意。

    玛莉艾拉真心觉得他的眼睛很美。没办法治好眼睛，实在很遗憾。

    「我没办法治好你的眼睛，抱歉。在我能做出特级魔药之前，你就忍耐一下吧。」

    「怎么会呢……已经足够了。我还以为自己就快要死了，现在却……哪里也不痛。我真的……真的什么都愿意做……」

    吉克的情绪开始往奇怪的方向高涨了。

    「G，吉克，我有事想拜托你。」

    （「什么都愿意做」这种话不能随便说出口啦。）

    「啊！是！」

    「帮我洗一下那些玻璃器材！」

    「！」

    玛莉艾拉把收拾善后的工作交给吉克，自己则午睡到晚餐时间。

    玛莉艾拉正在睡午觉时，吉克把玻璃器材洗净并烘乾，再把散乱的药草在桌上整理好，也把杂物箱里的灰尘都清乾净，将内容物整齐地排放在地上。

    而睡醒的玛莉艾拉──

    「那是垃圾～」

    「是。」

    「那个明天要带出门，所以要放在袋子里。」

    「是。」

    「那个下次要用，所以放回袋子里再摆到房间的角落就好～」

    「是。」

    ──则躺在床上，使唤吉克做事。

    （啊，好轻松喔。原来当师父就是这种感觉啊。）

    如果能就这么躺著吃饭就太棒了。正当玛莉艾拉这么想的时候，有人敲响了房间的门。

    「来了～」

    「我是马洛。契约文件都准备好了，可以请你来房间一趟吗？」

    晚餐前有事要忙了。

    04

    玛莉艾拉和吉克两人一起走进马洛副队长的房间时，迪克队长已经在里面等待了。一看到吉克，他就露出惊讶的表情。昨天的吉克看起来比濒死的哥布林还要凄惨。现在虽然还是过瘦，却很有男子气概，简直判若两人，他会感到惊讶也很正常。就连玛莉艾拉也吓了一跳。不过，迪克队长还是一样是个非常好懂的人。黑铁运输队的队长这么容易把心思写在脸上没关系吗？玛莉艾拉有点担心地想著。

    与他相反，完全不动声色的马洛副队长请玛莉艾拉坐在长椅上。吉克则站在后方待命。

    「考量到本件的机密性，除了队长迪克和我马洛之外，没有人知道这些情报。这是契约书。请确认。」

    马洛副队长递出几份文件。最上方的契约书写著昨天玛莉艾拉提出的所有条件。不只是保密义务，契约书还明文记载万一情报泄漏，玛莉艾拉陷入危险时，黑铁运输队必须出面解决问题，根据情况甚至还要协助逃亡。

    玛莉艾拉是第一次进行这么正式的交易。过去都是采取一手交钱一手交货的方式，从来没有签过契约书。马洛副队长提供的契约书是商业公会发行的文件，具有魔法效力，看起来十分可靠。

    「那个，请问『各项交易应逐一签订买卖契约』是什么意思？」

    因为契约书上没有写到关于价钱的事，所以玛莉艾拉这么问道。

    「『市价』这种容易变动的指标是不能写进魔法契约里的。因为物品的价格会随时变动。除了这种基本契约之外，一般来说都会另外再签单价契约书，或是配合每笔生意签订买卖契约。这就是这次的买卖契约书。」

    马洛副队长流畅地回答，指了指下面的文件。这似乎就是这次的买卖契约书。上头写著昨天订购的魔药种类和数量，以及要支付给玛莉艾拉的单价。

    低阶魔药、低阶解毒魔药、除魔魔药的单价分别是银币六枚，中阶魔药、中阶解毒魔药是大银币六枚；虽然价格很惊人，高阶魔药和高阶解毒魔药却没有记载，合计金额的栏位也是空白。

    「那个，请问为什么高阶的地方是空白的呢？」

    「关于这件事……」

    玛莉艾拉这么一问，原本保持沉默的迪克队长才终于开口说话。

    「高阶的魔药已经有十年以上没有在市场上流通了。」

    似乎是因为没有在市场上流通，所以不知道「市价」是多少。

    「迷宫都市的魔药除了边境伯爵和其他家族保管的库存，来源就只有亚格维纳斯家。他们会遵守和边境伯爵订下的规定，提供一定的量给迷宫讨伐军，可是不会公开交易价格。」

    迪克队长简单说明了迷宫都市的魔药内情。玛莉艾拉也听说过亚格维纳斯家的名号。他们在两百年前的安妲尔吉亚王国是首席炼金术师的家族。看来他们似乎在魔森林泛滥中存活了下来，甚至连家族都还存在。在王国灭亡之后过了两百年，他们竟然还掌握著魔药贩卖的实权，真是厉害的家族。

    「我们想根据高阶魔药的售价来决定金额，可是既然不知道市价，就有可能会被低价收购。你可以决定在什么价格以下就不卖，如果你无法信任我们的话，也可以亲自参与交易过程，你觉得呢？」

    虽然迪克队长抱著双臂，用威风凛凛的姿势大方地坐在椅子上，脸上的粗眉毛却伤脑筋似的垂了下来。他真是个外表与个性有落差的人。从至今为止的互动可以发现他不是个会做坏事的人，却很有可能被交易对象杀价。不过，到时候马洛副队长应该会出面帮忙就是了。

    「可以的话，希望你们告诉我一件事。」

    「嗯？什么事？」

    「请问魔药会卖到哪里呢？」

    「卖给迷宫讨伐军。因为再过不久就是定期远征的日子了。我们也会收购一部分的除魔和低阶魔药。」

    没想到迪克队长会透露交易对象。这么简单就说出来没关系吗？玛莉艾拉瞄了一眼马洛副队长，发现他虽然挂著一如往常的轻松表情，眼里却带著笑意，看起来似乎有点开心。玛莉艾拉稍微有点懂了，他应该是对迪克队长那木讷的待人方式很乐在其中吧。

    「不是卖给亚格维纳斯家吗？」

    「卖给亚格维纳斯家的话，就不一定会流向迷宫讨伐军了吧。魔药的品质和数量本来就愈来愈差了，听说他们最近还会提供称为『新药』的次级品。也不管讨伐军受到的伤害不断增加。」

    这次迪克队长露出明显的厌恶表情。他对亚格维纳斯家似乎没有什么好印象。或许是在军队里有认识的人，他的立场很偏向迷宫讨伐军。

    「我了解了。就算价格便宜也没关系。有人拿去用，我也比较开心。」

    魔药是用来治疗伤病的药品。玛莉艾拉不希望自己的魔药被当成赚取价差的道具，所以能直接卖给使用者是最好的。低阶、中阶魔药的价格就已经提供了充足的利润，所以能尽量减轻讨伐军受到的伤害，玛莉艾拉也很开心。

    「是吗！太感谢你了！他们一定也会很高兴。」

    迪克队长非常高兴地和玛莉艾拉握手。他的握力很强，虽然让人有点痛，厚实又宽大的手掌却很温暖。玛莉艾拉隐约了解为何马洛副队长会跟一点也不适合作生意的迪克队长待在一起了。

    「好了，来办庆功宴吧！」迪克队长这么说著站起身来，马洛副队长却用力抓住他的后领，让他重新坐回椅子上。动作好俐落。被勒到脖子的迪克队长咳了起来。

    「还没有签约呢。而且，要是办了庆功宴就不算是秘密了。你到底懂不懂？」

    马洛副队长顺畅地动笔签好买卖契约书，这么责备迪克队长。

    「玛莉艾拉小姐，虽然不算什么谢礼，但你停留在这里的期间，我们会负担你的饮食等费用。我们已经帮你延长一星期的住宿，也通知过老板了，有什么要求请尽管提出。对了，关于事前提供所需物品的事，请问你需要我们帮你准备什么吗？」

    这就是所谓的招待吗？不知道吉克有没有被算在内。

    「这次没有什么特别需要的东西。那个，请问吉克也有份吗？」

    玛莉艾拉有点穷酸地这么问道，马洛副队长就笑脸盈盈地回答：「那当然。」

    就在玛莉艾拉心想「他们真是太大方了！」时──

    「啊，迪克队长要自掏腰包喔。不能使用经费。」

    被带著笑容的马洛副队长这么叮咛，迪克队长无力地垂下头。

    玛莉艾拉在完成的契约书上签名。使用滴入血液的墨水签名后，魔法契约的签订就完成了。黑铁运输队是由迪克队长和马洛副队长联名签署。

    魔药的交易订在后天的同一时间，在这个房间进行。

    玛莉艾拉和吉克一走出房间，就直接前往一楼的餐厅。原本打算一起前往餐厅的迪克队长被马洛副队长抓住。「你怎么可以跟他们一起去？把时间错开。」他这么说，两人好像还有些事要「聊聊」，于是玛莉艾拉和吉克赶紧离开房间。

    05

    终于可以吃晚餐了。两人闲聊著猜想今天的菜色是什么，下楼来到餐厅。

    时间才刚日落，距离晚餐还有点早。餐厅和昨天一样只有零星的客人，黑铁运输队的成员一个人也不在。

    安珀小姐走了过来，带领玛莉艾拉和吉克到吧台坐下。或许是因为还不到夜晚的时段，她的红色礼服外头还披著一件披肩，遮住了暴力式的乳沟。

    今天的菜单是牛类魔物的炖牛肉，还有淋上多蜜酱汁的肉丸子与蔬菜。玛莉艾拉问是什么肉做的丸子，安珀小姐却只是笑而不答。

    「到底是什么肉？真好奇……炖牛肉也不是普通牛肉，而是牛类魔物。」

    玛莉艾拉点了炖牛肉，吉克则点了肉丸子。

    玛莉艾拉并没有强迫吉克点不知名的肉。

    「吉克要什么？可以点自己想吃的喔。」玛莉艾拉说，他想了一下便点了肉丸子。

    「吉克真有挑战精神。」

    「因为有……肉……」

    吉克小声回答。他似乎只是挑选了看起来肉量比较多的菜色。

    「小哥是叫吉克先生对吧？恭喜你身体好起来。为了庆祝你康复，要不要来一杯？」

    安珀小姐抱起双臂，推荐酒类给吉克。她一摆出这种姿势，两个肉丸子就被抬了起来，让披肩差点移位。多么心机的穿著啊。加上那件披肩，反而更吸引目光了。简直可以说是陷阱。披肩发挥了绝佳的效果。

    「不，不用了。」

    吉克轻巧地躲过安珀小姐的诱惑，转头面向玛莉艾拉。

    「呃，吉克，喝个一杯也没关系的。我也会点，一起乾杯吧。」

    虽然伤口已经治好，吉克的体力却还没有完全恢复。不过喝个一杯也没问题，玛莉艾拉也觉得以乾杯来庆祝康复是个好点子。

    「玛莉艾拉大人，我是奴隶。其实就连坐在位子上，也是不该被允许的事。拜托您……拜托您，请不要再多费心了……」

    吉克露出有些困扰的表情，结结巴巴地这么说道。

    玛莉艾拉这才意识到，吉克没办法很流畅地说话。他恐怕有很长一段时间没有说话了吧。

    （真希望他能改掉这种习惯……）

    玛莉艾拉并不想摆出主人的架子，也不是那种类型的人，受到服侍反而会感到不自在。看到讲话断断续续，受了伤又消瘦的吉克努力想要侍奉自己的样子，玛莉艾拉感到心痛。

    （毕竟我们有隶属契约。虽然我也知道没办法完全像朋友一样相处……）

    但我还是希望我们可以慢慢培养感情，变成彼此熟悉的同伴。玛莉艾拉在无意识中追求著与师父生活时的那种关系，因此才会认为乾杯是个好主意。玛莉艾拉不理会吉克的推辞，向安珀小姐点了乾杯用的酒。

    「这是你们两个人第一次乾杯呢。想要喝哪一种呢？」

    安珀小姐从吧台后方拿出几瓶酒。

    （嗯。我完全不懂。）

    师父会喝酒，但玛莉艾拉从来没有喝过酒。

    「吉克想要哪一种？」

    玛莉艾拉问吉克后才发现一件事。

    （糟糕。这么问好像太为难他了。他是从债务奴隶变成犯罪奴隶的人，应该不懂酒的种类吧。）

    「玛莉艾拉大人……您会喝酒吗？」

    可是，吉克以冷静的态度这么对玛莉艾拉发问。

    「咦？呃……我没有喝过酒……」

    「那么，那瓶菲利斯……或是口感芳醇的蜜思嘉比较偏甜，容易入口。」

    「你比较喜欢哪一种？」

    玛莉艾拉这么一问，吉克就露出困扰的表情回答：「可能是……菲利斯吧。」

    「哦！小哥还真清楚呢！以前想必曾让不少女人流泪吧？」

    安珀小姐开的玩笑帮了大忙。玛莉艾拉无意间发现了吉克的另一面。不，虽然刚刚才心想希望能和他成为彼此熟悉的同伴，却因为看到他这种帅气的一面，让玛莉艾拉忍不住心跳加速。玛莉艾拉摇摇头恢复理智，点了那种叫作菲利斯的酒。安珀小姐打开酒瓶，往玻璃杯里倒酒。

    酒是淡粉红色，不断冒出气泡的样子十分漂亮。

    「哦，乾杯吗？我们也参加吧！来吧，马洛！」

    正要乾杯时，迪克队长来了。他把马洛副队长也硬是拉了过来。马洛副队长苦笑著说「真拿你没办法」，接过了酒杯。

    四个人都拿到酒杯后，三人的视线集中到玛莉艾拉身上，示意她带头敬酒。

    「敬吉克的康复！还有我们的相遇！」

    三人配合玛莉艾拉的台词，接著说出「乾杯！」，然后叮的一声轻碰酒杯。

    人生的第一杯酒既甘甜又容易入口。酒中带著淡淡的野草莓香气。乾杯后，料理马上就端上桌了。老板似乎也想表达祝贺之意，料理堆得像山一样高。

    吉克注视著酒杯，然后缓缓喝了一口酒。他没有马上喝下去，而是含在口中细细品味。昨天和今天早上，他都狼吞虎咽地吃饭，现在却用会动的右手拿起叉子，文雅地一口一口吃著料理。

    「真好吃……」

    吉克低声这么说。他懂得酒的种类，用餐的举止也很得体。玛莉艾拉很好奇他究竟是什么样的人。这种心跳加速，脸部发热的感觉，应该都是酒精的作用吧。

    （话说回来，真令人在意……）

    玛莉艾拉偷偷看著坐在身旁的吉克。他把无法一口吃掉的大肉丸切成小块，细嚼慢咽地吃著。

    「那个肉丸子是什么肉？好吃吗？」

    玛莉艾拉忍不住说出自己的疑问。这肯定也是酒精的作用。师父以前也说过，酒会让人变得诚实。

    「你披著披肩也很好看！」迪克队长说，试图翻开安珀小姐的披肩，结果被捏了手背的肉。他也是因为喝了酒而变得诚实吗？不，大概是安珀式轰炸的影响吧。

    「啊～你们怎么可以自己先开喝！太卑鄙了！我们好不容易才清完马车耶！」

    林克斯等人也来了。他们似乎才刚打扫完被货物（奴隶）的排泄物弄脏的装甲马车。

    看到晚餐是炖牛肉和淋上多蜜酱汁的肉丸子与蔬菜，林克斯说：「恶，一堆黑黑的东西……」

    （还是不要问他是在想像什么好了……）

    玛莉艾拉从很希望别人接著问下去的林克斯身上移开视线，看著和他一起打扫的尤利凯等人，发现不只是尤利凯，连似乎是在旁边负责修理装甲马车的多尼诺和法兰兹都摆出了无奈的表情。

    「唔哇～我都没食欲了～」

    虽然嘴巴上这么说，林克斯还是和昨天一样，两种菜色都点了。顺带一提，肉丸子是用牛类魔物和半兽人的绞肉混在一起做成的。

    因为玛莉艾拉一直偷偷瞄著肉丸子，吉克就分了一个给她。为了回报吉克，玛莉艾拉也把炖牛肉的牛类魔物肉分装到吉克的盘子里。

    「肉丸子一咬下去就有肉汁渗出来，好好吃喔！」

    「炖牛肉的肉……也很柔软，很……好吃。」

    两人互相发表对料理的感想，林克斯也加入了谈话：

    「两种肉都很大块，超赞的！」

    比起品质，林克斯似乎更重视份量。炖牛肉的肉煮得非常软嫩，也没有骚味，除了是牛肉以外，找不到其他的特徵。

    「结果牛类魔物到底是什么？搞不好我点的才是不知名的肉。」

    玛莉艾拉笑著这么说。虽然没有解开肉的谜团，快乐的宴会却一直持续到深夜。

    （迪克队长盖著安珀小姐的披肩醉倒在旁边，马洛副队长和老板聊得很开心。林克斯和尤利凯一边抱怨打扫马车的事一边吃完了料理，多尼诺先生和法兰兹先生也很热烈地聊著装甲马车的话题。吉克脸上带著笑容，应该也很开心吧。嗯。到这里为止我都还记得。）

    玛莉艾拉回想著昨晚的宴会。不知道为什么，玛莉艾拉不记得自己是什么时候回房间的。这就是师父以前说过的酒精初阶魔法「失忆」吗？

    （既然我有好好换衣服，睡在床上，应该没什么问题吧！话说回来，头好痛……）

    玛莉艾拉在相当早的时间醒了过来。窗外是一片漆黑，所有人应该都还在睡觉吧，听不见夜晚的喧闹声。

    玛莉艾拉正在制作低阶解毒魔药时，吉克醒了。

    「我吵醒你了吗？你要不要也喝一瓶解毒魔药？虽然不是专门治宿醉的药，但多少有点效果。」

    「不，我喝得……并不多。」

    吉克好像一点事也没有。玛莉艾拉用多买的药草很快地做了一瓶魔药，喝了下去。解毒魔药也对头痛有效，虽然痛觉就像是溶化在水里一般消失，却又让人有种想上厕所的感觉。

    「我去一下厕所喔。」

    玛莉艾拉换上折得整整齐齐的衣服，快步走向厕所。

    上完厕所的玛莉艾拉正走在回到房间的阶梯上时，迪克队长的房门无声地开启，安珀小姐从里面走了出来。

    安珀小姐回过头，定睛注视著应该在房间里睡觉的迪克队长。虽然周围只有从小窗户透进来的微光而看不清楚，安珀小姐的嘴角却带著温柔的微笑，表情充满了爱意。她在其他人面前明明都那么冷淡地敷衍他，竟然会露出这样的表情。迪克队长有注意到安珀小姐的心意吗？

    她凝视著房间内的时间只有短短几秒。可是从玛莉艾拉的角度来看，时间彷佛静止了。这一幕给人一种非常哀伤、揪心的感觉。

    为了避免吵醒迪克队长，安珀小姐安静地缓缓关上门，然后注意到玛莉艾拉的存在。她微微一笑，在擦身而过时轻声说道「现在还早呢，还可以再睡一阵子」，接著走下了阶梯。

    （还……还早是什么意思呢……）

    玛莉艾拉忍不住感到心跳加速。

    回到房间时，吉克已经起床了。他换好了衣服，也已经整理好床铺。

    「现在还很早呢。还可以再睡一下。」

    玛莉艾拉试著说说看安珀小姐说过的话。

    「毕竟都已经醒了。」

    吉克带著微笑答道。奇怪了～？怎么会这样？玛莉艾拉感到疑惑，开始准备洗昨天没洗到的澡。吉克昨天似乎有确实洗过澡才就寝。

    「我去帮您要些饮品。」

    玛莉艾拉正要去洗澡时，吉克若无其事地离开房间。他体贴人的方式很有绅士风范。趁著这个机会，玛莉艾拉也请他去拜托旅馆的人准备便当，然后问问看能不能借到铲子和柴刀。今天要出门采集。

    为了不要让吉克等太久，玛莉艾拉用最快的速度洗澡。

    洗完澡时，吉克没有进入房间，而是站在走廊上等待。虽然他应该是出于顾虑，不习惯这种待遇的玛莉艾拉却感到不太方便。

    （等到明天的交易结束，拿到钱之后就去租个房子吧。）

    这么想著，玛莉艾拉喝下吉克端来的茶，谈到今天要做的事。

    「老板说他……会准备便当……放在吧台。道具似乎……也可以……自由取用。」

    吉克说老板还醒著，会帮忙把早餐和午餐做成便当。铲子和柴刀也可以从后面的仓库自由带走。

    「那我们就在跃谷羊出租店开门的时间出发吧。」

    吉克帮忙拿了昨天准备好的背包。里面放著装在杂物箱里的几种素材、岩盐、魔石、原本用来包药草的麻袋、从房间里借用的木杯。玛莉艾拉的腰包里装著钱和放在杂物箱里的纸片以及手帕。在身上洒上做来以防万一的除魔魔药就准备完毕了。

    天色渐渐亮了起来。两人收下便当，借了铲子和柴刀后出门。

    今天要去采集魔药瓶的材料。

第一卷 第四章 回忆的日子

    01

    两人在刚破晓的城市里往北边前进。

    北方大道位在商业区与农民和从事畜牧业的人所居住的区域交界处，北门附近有跃谷羊出租店，任何人都可以在这里租借跃谷羊。跃谷羊出租店大多是由畜产农家经营的副业，从清晨就会开始办理出租。

    「不好意思～我想要租载得动两个人的强壮跃谷羊一天的时间～」

    「你们是第一次来呗。这只很强壮啦，载瘦瘦的小哥和你这个小不点，没问题呗。」

    玛莉艾拉一问，店家就出借了一头强壮的公羊。

    租金包括饲料费是一天一枚银币。另外还要交出两枚大银币作为押金，这笔钱可以在归还时拿回来。

    从饲料袋里拿出蔬菜喂食，它马上就知道要听话了。真是聪明的羊。

    两人在店家用地内进行简单的骑乘练习。虽然玛莉艾拉也会骑，吉克的技术却是压倒性地好。这就是运动神经的差别吗？跃谷羊也很开心地跑著，步调轻快。因为押金的问题，所以只能借到一头；不过就算借了两头，玛莉艾拉可能也跟不上。

    玛莉艾拉坐在前方，两人共乘著跃谷羊往北门出发。迷宫都市总共有八道门，但东西南北的四道门都很狭小，门的宽度顶多只能供一头跃谷羊通过。这些门是迷宫都市的居民前往田地或是到附近采集与狩猎时所使用的便门，为了阻挡大型魔物的通过，也方便防止小型魔物入侵，才会设计得这么狭小。虽然通行起来不太方便，但因为不以交易为目的，拦检的过程也很简单。

    卫兵以生面孔为由拦下两人，但玛莉艾拉一打开背包表示自己要出外采集，他便说「就算是远离魔森林的地方也会有魔物出没，小心一点」，目送两人离开。真是亲切的卫兵。

    两人骑著跃谷羊通过北门，往略偏西北边的方向前进。迷宫都市的北边是河川较少，有很多灌木的土地，适合放牧。西北边有好几条来自山脉的河川流经，是一片农业地带。沿著河川北上就能抵达森林。虽然这座普通的森林和魔森林相较之下浅得多，偶尔却也会有低等级的魔物出没，所以还是要小心。

    只不过两人都使用了除魔魔药，在这种程度的森林里可以安全行动。

    「玛莉艾拉大人。」

    吉克回头瞄了一眼后方，呼唤玛莉艾拉。

    「啊～果然跟过来了啊。」

    大概是林克斯吧。毕竟是在一笔大生意之前，他们会派人来护卫并监视也不奇怪。

    （我不太想让别人知道今天要去的地方。抱歉喽。）

    玛莉艾拉让跃谷羊停下来，从腰包里拿出几张纸片，把其中三张混著蔬菜让跃谷羊吃掉，再把剩下的交给吉克。这是玛莉艾拉昨天午睡后事先画好的东西。

    「对它灌注魔力。在我说可以之前，都要握著不放喔。」

    两人骑著跃谷羊继续前进。

    载著两个人的跃谷羊在森林中轻快地奔跑，就像是森林中的树木主动避开似的。两人与一头羊的身影彷佛融入森林般若隐若现，气息也逐渐淡去，混进树木之间。

    跃谷羊顺畅地跑啊跑，避开树木。不，是树木在避开他们吗？他们每次闪避，林克斯那双比老鹰还要锐利的眼睛就会迷失其身影。跑啊跑。两人的气息早已彻底散去。他们的身影一下子躲到树木后方，然后完全消失。

    「唔哇，跟丢了。真的假的？吉克真厉害。不，是玛莉艾拉做了什么吗？」

    林克斯的影子从森林中浮现。他是黑铁运输队的斥候，其能力在魔森林中也能发挥十足的作用。他压根没有想到自己会在森林里迷失两人的踪迹，搔起头来。

    「不知道会不会挨马洛副队长的骂～算了，看那个样子，他们应该能平安回来吧～早知道会这样，我就应该把小刀继续借给吉克了。」

    林克斯是来护卫他们的，不过既然跟丢了也没办法，毕竟他们都有能力甩掉林克斯了。武器就只有铲子和柴刀是有些令人担心，但这附近的森林应该不会有什么危险。虽然玛莉艾拉是那副样子，但既然她敢在魔森林里走动，就表示她也有一定的能力吧。

    林克斯浮现在森林里的影子迅速消失，返回迷宫都市。

    两人甩掉林克斯之后直接通过了森林，又渡过几条河川，大约跑了快一个小时。沿著一条河川边缘往上走，便来到了瀑布的附近。

    「到这里应该就没问题了。他没跟过来吧？」

    玛莉艾拉并不具备探索能力，所以只能瞎猜。

    「是，似乎早就已经甩掉他了……请问这是？」

    吉克张开手，把和缰绳一起握在手里的皱巴巴纸片摊开。渗著手汗的潮湿纸片上画著某种图形。

    「啊～那个啊，是森林迎接、气息遮蔽还有迷惑的魔法阵。」

    「森林迎接」可以让人轻松地在森林里移动，前进时不会被树枝或草丛阻碍。「气息遮蔽」正如字面上的意思，能够遮蔽气息和魔力以隐藏踪迹，与「迷惑」搭配使用就能轻易地躲过大部分的追兵和魔物。这些都是老练的猎人会具备的技术，甚至不算是技能。

    即使用了除魔魔药，对某些魔物的效用也不大，有时候还是会被发现。在城市里，也有些坏人会想对无依无靠的年轻女孩出手。为了从这些危险中自保，顺利逃离威胁，玛莉艾拉的外套里也缝著几种这类型的魔法阵。

    据说这种魔法阵是古代文明的遗产，早在两百年前就已经失传了大部分。虽然不同的效果需要不同的材质，但只要用添加魔石粉末的墨水画好，任谁来使用都能得到效果，是很方便的东西。只不过，图形必须是完美的，否则无法发动，光是圆形有点扭曲就不能发挥正常的效果。

    不论画得多么精美，终究是出自人手。一定会多少有些歪斜，因此得不到本来的效果。发动起来能有本来的一半效果就谢天谢地。依样描绘的魔法阵通常甚至连发动都没有办法。因为书本只能透过手抄的「抄本」来复制，所以像玛莉艾拉所使用的这种，可以用其他技能或魔法替代或是藉由训练来达成其效果的魔法阵会失传，也是无可奈何的事。

    完美（原始）的魔法阵只记录在世界的记忆之中。

    现在还有流传的，只剩下刻在魔药瓶上防止变质的魔法阵，以及吉克身上的隶属契约的烙印魔法阵等极少数；就连这些魔法阵也不是完美的，所以「防止变质」只不过是赋予了延迟效果，「隶属契约」则是搭配契约技能才能发挥效力。隶属魔法这种可能被滥用的危险技术只有单方面就无法发挥足够的效果，或许就某种意义来说是一件好事。

    相对地，自古以来便有人持续研究魔法阵的图形，称为魔工技师的专家会依据魔法阵的分析结果来制作各式各样的魔导具。人们的脚步从来不曾停止，虽有些技术失传，却也不断创造出新的技术。

    「魔法阵……我听说……已经失传了。」

    两人把跃谷羊系在瀑布旁的空旷处，吃起旅馆老板包好的早餐。早餐是用棍子面包夹著火腿和蔬菜的三明治，看起来很美味。

    「我师父是个鉴定技能等级很高的人，曾经在我的头脑里烙印好几个魔法阵。」

    玛莉艾拉的师父是个很厉害的人。不只是拥有能从阿卡西纪录读取情报的高等级鉴定技能，也会使用魔法。当然也有炼金术技能。

    不要说是天才了，那甚至已经是超人的境界。相对地，师父很缺乏常识，或者该说是人格和行动模式很难以捉摸，使得比普通人还要笨手笨脚的玛莉艾拉遭遇过好几次差点没命的危机。而且是在完全没有参与任何战斗行为的情况下。

    从能力来看，师父实在不像是会住在魔森林的狭窄小屋，把玛莉艾拉这种只有炼金术技能的平凡小孩收为徒弟的人物，但这说不定也是师父那一连串超常举止的一环。

    魔法阵也是师父一时兴起才传授给玛莉艾拉的东西。

    理由是「我看你总有一天会笨手笨脚到害死自己，我就教你一种方便的东西吧」。

    师父叫玛莉艾拉靠近，把手放在她头上。年幼的玛莉艾拉还期待师父会摸摸自己的头，师父却大叫一声「『转写』！」，把魔法阵直接烙印在玛莉艾拉的脑中。虽然转写的时间很短，玛莉艾拉却还记得过程非～常地痛。

    从此以后，玛莉艾拉变得对师父的「摸摸头」充满了戒心；但师父会说「哦。你做到啦，玛莉艾拉。真厉害。太了不起了～」，还带著满脸笑容表示赞美，又在搓揉玛莉艾拉的头的下一个瞬间说「有机可乘！『转写』！」，因此玛莉艾拉被迫记住了相当多种的魔法阵。师父当初还指著大叫「咿呀啊～」在地上打滚的玛莉艾拉放声大笑，肯定有一半是因为好玩。

    最惨的是「假死魔法阵」，因为图形很复杂，玛莉艾拉还以为自己的脑袋要被烧坏了。当时很稀奇地，应该说是第一次，师父在「转写」之前以严肃的态度向玛莉艾拉说明。

    「虽然我到目前为止刻下的许多魔法阵能提升你的忍受力，但痛觉应该还是多少会增加。」

    师父是这么说的。以前那些转写都不是在玩吗？玛莉艾拉惊讶地眨眨眼睛。师父转写的魔法阵全都是很珍贵的东西，很令人感激，但玛莉艾拉一直以为师父的行为只是半开玩笑。听到师父用认真的表情说「绘制这种魔法阵就是你的毕业考」，玛莉艾拉也以乖巧的态度答道「我明白了」。

    转写「假死魔法阵」时的剧痛实在是不堪回首。当时的情况非同小可，自己似乎整整昏睡了三天左右。床铺的周围散落著好几个魔药瓶，可见应该是差点丧命的危机吧。虽然师父只说「你睡太久了」，但眼睛下面却带著黑眼圈，大概是不眠不休地看顾的结果。师父并不是会显露出这一面的人，不过毕竟都相处这么久了。这点事情，玛莉艾拉还是懂的。

    魔法阵光是记起来也无法使用。必须按照原始图形，完美地画出来才能发动，所以接下来只剩下脚踏实地的努力和单调的反覆作业。虽然玛莉艾拉并没有什么特别的才能，却很擅长一步一脚印地努力。即使如此，绘制「假死魔法阵」依然很辛苦。不只是材料费高昂，图形也又大又复杂。玛莉艾拉抽空在忙碌的日子里一点一滴地持续绘制，好不容易才画完毕业考的两张魔法阵。

    师父检查魔法阵的成品后，夸奖道「你毕业了。做得很好」。那是玛莉艾拉十三岁时候的事。

    玛莉艾拉忍不住感动得哭了。师父就像是对待幼小的孩子一样，温柔地摸了摸哭著说「谢写斯父～」的玛莉艾拉。

    好乖好乖，摸头摸头，搓揉搓揉。

    「太大意了！『转写』！」

    「咦！」

    02

    「臭师父……」

    聊著与师父的往事，玛莉艾拉莫名地感到一肚子火。

    于是用力啃咬棍子面包三明治。

    「最后的『转写』也很激烈，我昏睡了大概一天吧，一醒来就发现师父不见了。」

    师父留下了一封信后消失。「我拿走了一张『假死魔法阵』，最后的转写是给你的酬劳。这栋小屋就当是给你的毕业礼物，自己多保重吧。别忘了把『假死魔法阵』放在地下室。」纸条上用潦草的字迹这么写著。

    「我能在魔物暴动中幸存都是多亏了师父，应该说我能生活到现在的知识全都是师父传授给我的，所以我很感激。可是啊～该怎么说呢？我就是觉得很不爽。」

    虽然是个很乱来的人，关于师父的回忆却都充满了欢笑。自己这么心怀感激，师父竟然突然消失不见。亏她还一直让小屋的寝室维持著原状，好让师父可以随时回来。

    「可是都过了两百年……」

    玛莉艾拉望著水面低声说道。树叶翩然飘落在水面上，顺著河水流向岩石缝隙。好几片树叶一起转啊转，被河水冲到下游。被岩石夹住而留下的叶子只有一片，即使现在才乘著水流前进，恐怕也无法追上刚才相遇的叶子。玛莉艾拉觉得它就像是错过了两百年岁月的自己。自己已经再也见不到当时相识的人了。

    「我想您的师父……一定懂的。」

    吉克用非常温柔的表情这么说道。

    「是吗？也对。毕竟是师父嘛。」

    玛莉艾拉一直想要表达自己的感谢之意。虽然没能说出口，但师父不可能没有发现。因为师父是个很厉害的人。

    「原来……玛莉艾拉大人是……在魔物暴动中幸存的……炼金术师啊。」

    「嗯。要保密喔。」

    「当然。」

    特别是因为油灯的火而缺氧到不小心睡了两百年的事实在太丢脸了，我不想被其他人知道。注视著岩石缝隙的玛莉艾拉这么想著，这时有新的树叶飘了过来，就这么带著单独留下的那片叶子，一起往下游流去。

    「好了！早餐也吃完了，马上开始做事吧。」

    玛莉艾拉使劲站起来，开始捡拾周围的石头。吉克也有样学样地帮忙，两人合作堆起一个小小的灶。上部有台座，可以放著容器从下方加热。

    和尺寸相对之下，这个灶的厚度偏厚。石头间的缝隙要从森林里挖泥巴来填补，然后用技能进行「乾燥」。上段偏前方的位置斜放著从杂物箱带来的坩埚（注：用来高温加热玻璃或金属的杯状容器）。坩埚的上方和周围除了开口以外都被土石包围了起来，与其说是灶，其实比较接近炉。开口的另一侧有材料的添加口。

    两个人一起做，一下子就完成了。堆好灶之后，玛莉艾拉请吉克带著跃谷羊去捡柴火。

    玛莉艾拉自己则脱掉外套和鞋子、腰包，拿著麻袋和铲子走向瀑布。

    这座瀑布很大，高度就跟五个身材高大的迪克队长叠起来差不多。远看像是一段，其实这座瀑布分成了两段，大概在迪克队长高举双手喊万岁的位置有个稍微宽敞的台阶。一想像迪克队长高举双手喊万岁的样子，玛莉艾拉忍不住笑了出来。

    瀑布开始落下的地方有好几块大岩石交互叠在一起。

    「还在耶。太好了。」

    像是崩落后矗立在瀑布旁边的大岩石和有瀑布的岩山之间，有个玛莉艾拉可以勉强进入的狭窄缝隙。里面的空间比较宽敞一点，从入口到深处是一段上坡。最深处的墙面有凹凸不平的突起，踩著突起的地方就可以爬到瀑布的台阶上。

    打在瀑布台阶上而溅起的水滴洒落在这个岩石缝隙，地上和墙面上都长满了苔藓。

    「哇啊～！大丰收！不愧是过了两百年。长得好茂盛。」

    这种苔藓名叫普拉纳苔，尖端是淡淡的粉红色。它需要生长在水质乾净且日照微弱的地方，成长速度非常缓慢，是很稀有的素材。据说它能消除身体累积的疲劳，恢复缩短的寿命。普拉纳苔的交易价格很高，因为很少出现在市场上，所以这个地点必须保密，采集到的苔藓除了要用的份量之外，也要慎重地保存起来。

    玛莉艾拉在构得到的范围内采集苔藓并放入麻袋，再从缝隙间推出去。

    摘除苔藓后的岩石是玛莉艾拉也能勉强爬上去的高低落差。

    玛莉艾拉谨慎地攀爬以免滑倒，来到瀑布的台阶部分。

    「哦，这边也有好多！」

    从下方看不出来，台阶部分的深处有宽敞的空间，地上累积了大量的白色砂子。

    这种砂子是用来做魔药瓶的绝佳原料。

    从防卫都市的时代开始，玛莉艾拉所在的河川下游就是魔药瓶用砂的采砂场，能采集到品质良好的砂子。虽说品质良好，但既然是天然产物，就不免含有杂质。采集而来的砂子会使用专用的设备来挑出杂质，融解时也会添加各种副原料，将杂质去除，精炼成魔药瓶专用的玻璃。

    只要有炼金术技能，即使是玛莉艾拉所做的这种简易炉灶也能制作玻璃；但如果不用品质相当好的原料，就会做出品质低劣的玻璃。

    而品质最好的原料就是这里的砂子。为了采集普拉纳苔而发现这个地点时，玛莉艾拉对这个可以同时取得苔藓和砂子的宝库感到雀跃不已。不知道原理为何，从上方的瀑布流下的石头和砂子之中，特别适合做魔药瓶的砂子会累积在这个台阶上。

    睽违两百年的砂堆所累积的量虽然比不上采砂场，供玛莉艾拉一个人使用却也已经绰绰有余。

    虽然离瀑布有一段距离，砂堆这里也会有大量的水花喷溅过来。玛莉艾拉的头发和衣服在转眼之间湿透，在这个季节会有点冷。而且有时候还会有小石子混在水花里飞过来。

    （好痛，又被石头打到了。呜呜，这都是为了魔药瓶。要忍耐，忍耐。）

    玛莉艾拉不断用铲子铲起砂子，装到麻袋里。

    装到可以扛著爬下去的量之后，玛莉艾拉把袋口绑起来，背到背上。

    「呜……好重。有点装太多了。」

    「玛莉艾拉大人。」

    吉克来得正好。缝隙那么窄，他是怎么进来的呢？身材再怎么削瘦，骨架毕竟不同。吉克应该无法通过那个缝隙才对。

    「奇怪？连跃谷羊也来了，怎么上来的？」

    玛莉艾拉回过头，看到骑著跃谷羊的吉克。

    他似乎是看到地上掉著装了普拉纳苔的袋子，又听到上方有声音传来，才会骑著跃谷羊爬上来。

    对了，跃谷羊本来就是很喜欢登上断崖绝壁的生物。这里的岩壁相当陡峭，看似没有地方能踩踏，跃谷羊却不断用鼻孔喷气，心情好像很不错。

    玛莉艾拉安抚似乎很想继续往上爬的跃谷羊，请它把砂袋运到炉灶附近。

    跃谷羊载著砂袋和吉克，只蹬了岩壁一次就跳到地上了。跃谷羊很厉害，驾驭它的吉克也很厉害。跃谷羊和吉克马上就回到上面，这次载著玛莉艾拉下去。台阶本身是「迪克队长高举双手喊万岁的高度」，并没有非常高，但加上跃谷羊的高度却相当恐怖。玛莉艾拉叫了声「呀啊」，紧抓住跃谷羊。从跃谷羊背上爬下来后，它还发出「哼」的一声冷笑。

    炉灶旁边放著堆积如山的柴火，甚至还用魔法烘乾过了。炉灶里面也已经燃起了火焰。

    （明明有男丁（我）在，为什么玛莉艾拉大人还要亲自拿著铲子，去做会浑身湿透的粗活呢……）

    「活动一下身体，感觉爽快多了。」

    吉克带著这么说的玛莉艾拉到火边。虽然她的表情就像还想继续玩水的小孩子，不过夏天已经要结束了。

    「我会去……挖砂子来，请您在这里……烘乾衣服。」

    把砂子摊在炉灶旁边的平坦石头上之后，吉克拿著空麻袋再次登上堆积著砂子的地方。

    「『乾燥』再『乾燥』。」

    玛莉艾拉烘乾自己和砂子，然后穿上刚才脱掉的外套与鞋子。

    玛莉艾拉从吉克留下的背包里拿出几种素材：从贾克药草店买来的碳罗钠矿石，还有装在杂物箱里，有一半以上都结块的白色粉末，以及看似金属的小颗粒──磨成粉的魔石。

    白色粉末是拉穆石，因为长期放著不管，已经与空气中的成分起了反应，无法直接使用。

    「炼成空间，粉碎，加热。」

    玛莉艾拉把它加热到远高于水的沸点，但比蜡烛的火焰低的温度。

    碳罗钠矿石也要配合拉穆石的比例削下必要的量，同样进行加热处理。

    接著是砂子。

    「炼成空间，粉碎，生命甘露，固定，混合。」

    把烘乾过的砂子打碎，混入「生命甘露」之后，再添加处理过的拉穆石和碳罗钠矿石、魔石粉末。这样一来原料就完成了。

    准备完毕。接下来的程序需要一气呵成，所以尽管还有点早，现在就吃午餐吧。

    吉克很快就回来了。跃谷羊的背上堆著两个装满了砂子的麻袋。因为在调整原料时他也不间断地搬运，所以总共将近五袋。份量多到拉穆石可能会不够用。

    午餐是夹著酥炸半兽人肉排的三明治，加了许多芥末酱的酱料既香辣又美味。幸好今天是好天气，在瀑布旁听著鸟鸣吃便当，真是愉快的体验。真希望吃完便当后可以悠闲地睡个午觉，可惜没办法。要在傍晚之前把瓶子做好才行。

    玛莉艾拉把吉克挖来的砂子也烘乾，做好调配之前的处理。拉穆石全部都用光了。这么大量的原料，处理得完吗？

    「接下来我要一直炼成，你就自由地休息吧。」

    吉克这次似乎也要在旁观摩，跑到远处看著这里。明明可以去喝水的，却连跃谷羊也一起在旁边看著。

    玛莉艾拉从炉灶的材料添加口把一次份量的原料放进坩埚里。因为热气会集中从这里排出，所以当然不是徒手，而是利用「炼成空间」灌入。

    炉灶的柴火燃烧得相当旺盛，但这点温度是无法融化砂子的。虽然有必要再加热，不过炼金术技能能加热的最高温顶多和蜡烛的火焰差不多，无法达到足以融化砂子的高温。

    玛莉艾拉拿出取自杂物箱的金属小颗粒，丢进火中。

    「火花。」

    玛莉艾拉把空气中的氧气和魔力灌到炉灶里，靠技能的力量燃烧金属小颗粒，小颗粒就发出啪叽啪叽的声音，迸出红色和橘色、绿色等五颜六色的光芒。

    「来吧，火精灵。」

    玛莉艾拉把画著魔法阵的纸片扔进火中。如果有精灵魔法的技能或是借助精灵之力的技能，光靠咏唱也能召唤精灵，可是两者都不具备的玛莉艾拉只能以魔法阵和「火焰」与「火花」为供品来吸引精灵。只不过，这么小的火焰和火花也没办法吸引到多厉害的精灵就是了。

    火焰摇晃了一下，形成一个小小的蜥蜴形状。

    「火蝾螈？被这么小的火焰吸引？真稀奇。」

    火蝾螈是很有名的火精灵，通常不会寄宿在这么小的火焰中。k们有时会和有名的矮人缔结契约，或是寄宿在巨大的熔炉中。这么小的火焰，能引来磷火就很不错了。

    火蝾螈大口大口地吃下火花。

    「火花。」

    因为k吃得津津有味，玛莉艾拉又多加金属粒烧出更多火花，k就摇著尾巴大口大口地全部吃光了。

    「我说火蝾螈，祢可以把力量借给我吗？」

    玛莉艾拉很担心k不会为了这么一丁点火花就借出自己的力量，所以即使语言不通还是忍不住这么问道，可是炉灶的火力却一口气变强了。看来k似乎愿意帮忙。

    坩埚中的玻璃不断融化。

    「炼成空间，取出，冷却，加工─魔药瓶，冷却。」

    「炼成空间，材料添加，搅拌。」

    「火花。」

    玛莉艾拉把融化的玻璃取出，再加入下一份材料并搅拌，趁著融化的时间把原料加工成魔药瓶。

    （不愧是火蝾螈，好强的火力。我感觉不到热气，是k制造出结界的关系吧？）

    多亏有结界，作业过程很舒适；但融化的速度却比磷火快上许多，玛莉艾拉根本没有时间喘口气。

    火蝾螈好像很耗能，必须频繁地追加火花。火花不足会让火力下降，火蝾螈的小小尾巴也会用力地上下甩动。制造火花的重点是根据金属粒数量调整魔力的量，灌注愈多魔力，火蝾螈就会左右摇晃尾巴，更卖力地工作。

    「柴火要烧完了！」

    看到柴火即将耗尽，玛莉艾拉慌张了起来，这时吉克帮忙添了柴火。

    「谢谢你，吉克。帮了大忙～」

    火蝾螈也转了一圈表示高兴。

    把低阶、中阶、高阶的各种魔药瓶做到一定程度后，玛莉艾拉暂时不做成形的步骤，以一个瓶子的份量冷却整块玻璃。因为太忙了，没办法做成瓶子的形状。只是要塑形的话，不需要这么强的火力；虽然消耗的魔力有点多，还是能光靠炼金术技能来完成。瓶子运送起来比较碍事，所以可以事后再处理。

    添加材料，火花，融解，补足柴火，取出，火花，添加材料，火花，融解，补足柴火，取出，火花，添加材料，火花，融解，火花，取出……

    转眼之间，原料已经全部用完了。

    天色还很亮，似乎没有花多少时间。

    「火蝾螈，谢谢祢。」

    玛莉艾拉道谢，对剩下的金属粒灌注满满的魔力，制造火花。

    火蝾螈就像在说「已经结束了吗？」似的歪著头，然后大口吞下所有的火花。

    「祢真厉害，一下子就弄完了。真的帮了我大忙。」

    如果这里是人的领域，或许就能和这只火蝾螈对话了吧。k看起来像动物，或许不会说话，可是动作却相当可爱。可以的话，希望能再和k一起做玻璃。

    叮铃。

    火蝾螈「噗」的一声从嘴里吐出某种东西，然后跟现身时一样摇曳著火光消失。

    「……戒指？」

    火蝾螈吐出的是一个带著彩虹色泽的简约戒指。应该是用迸出火花的金属粒形成的，不过这种色调究竟是怎么做出来的呢？真不愧是精灵，总是能做到不可思议的事。戴上这个戒指的话，下次k也会出现吗？

    戒指刚刚好能戴进玛莉艾拉的右手中指。看起来非常漂亮。就心怀感激地收下吧。

    吉克从冷却完的东西开始，将凝固后排放在地上的魔药瓶和玻璃块装到麻袋里。

    数量非常多。两个麻袋都装满了。全部应该有三百个以上吧。

    话说回来，魔力没怎么消耗呢。刚才明明对火花灌注了那么多的魔力。即使是比火蝾螈还要节能许多的磷火，也不曾制造过这么大量的玻璃。在沉睡的期间，魔力好像增加了不少。下次或许该买张鉴定纸来确认一下。

    虽然天色还很亮，行李却变得比想像中还要多。跃谷羊的背上绑著两个装著玻璃的麻袋，还有装著普拉纳苔的麻袋。不管跃谷羊的力气有多大，要它再承载两个人的重量也太可怜了。

    玛莉艾拉决定一边采集一边慢慢走回去。

    这附近的森林似乎没什么人烟，长著许多菇类和药草、树木果实等材料。一路上都在采集，跃谷羊的背上就堆满了用藤蔓绑著的药草和素材。抵达迷宫都市时，太阳已经快要下山了。北门的卫兵还记得两人的长相，说道：「大丰收啊！你们回来得晚，我还很担心哩。」

    吉克和玛莉艾拉在「跃谷羊钓桥亭」附近暂时分头行动。卸下行李之后，吉克要先去还跃谷羊。玛莉艾拉则去「贾克药草店」拿订购的药草。

    大街上有许多刚从迷宫回来的冒险者，颇为热闹。「贾克药草店」也还在营业，贾克爷爷把刚采到的药草交给玛莉艾拉。虽然用袖子遮著，他的手上却有擦伤。或许是采集时受的伤。

    「我下次会带有效的伤药来。谢谢你的药草。」

    「普通的药就好了。」

    经过一段简短的对话后，玛莉艾拉走出药草店。

    看似冒险者的一群人被飘出美食香气的餐厅吸引进去。

    他们之中应该也有治愈魔法师。虽然街上看不到身负重伤的人，应该也会有像贾克爷爷一样受了小伤的人，生病的居民等人也会需要「有效的药」。

    （要不要开一间药店呢？）

    内心这么想著，玛莉艾拉回到了「跃谷羊钓桥亭」。

    03

    玛莉艾拉比吉克更早回到「跃谷羊钓桥亭」。采集到的东西都放在房间里，他归还完跃谷羊之后应该马上就会回来了。玛莉艾拉在餐厅的吧台等待，这时店里的女性走了过来。

    「小姐，你是药师对吧？能不能卖药给我呢？」

    她的年龄大概与玛莉艾拉同年或稍长。虽然不如安珀小姐，却也是玛莉艾拉完全比不上的性感姊姊。

    「再过不久就是迷宫远征的日子了，远征后我们的生意会很好。所以我想准备一下，可是听说到处都在缺货。」

    到了忙碌的时期，就会遇到更多因为与魔物战斗而情绪激昂的客人，或是用不义之财喝个烂醉然后在店里闹事的人。而且他们都是持有武器的冒险者。接待这样的客人，就很容易发生需要用药的情况。虽然她们总是表现得很开朗，却不是自由之身，就算受了一点伤也没办法请治愈魔法师。很少有治疗院会在冒险者饮酒作乐的深夜营业。这种时候正需要魔药，在迷宫都市却无法取得。

    因此即使效果不如魔药，她们也想要先准备好药；不过在远征前，药师会优先制作冒险者需要的伤药和香、烟雾弹，她们所需要的内服药等药品都是其次。

    「『跃谷羊钓桥亭（这里）』的老板是个好人，会帮我们付需要的费用。我付得出药钱，你就卖一些给我吧。」

    玛莉艾拉感到五味杂陈。不只是对这里只有低品质药品的事，还有连这种药也没办法充分供应的事；除此之外，也包括有人（奴隶）连必需品也无法自己购买的事。即使自以为了解，一定也不是真正的了解吧。

    「你们怎么了？」

    玛莉艾拉陷入沉默，这时安珀小姐走了过来。

    「没有啦，抱歉。我好像太勉强人家了。」

    拜托玛莉艾拉卖药的小姐向安珀小姐说明原由。

    「真是的。她是马洛先生拜托我们照顾的客人耶。玛莉艾拉，抱歉喔，她好像为难你了。你别放在心上，好吗？」

    「不，我才要道歉。我会做药的。请告诉我需要哪些药。」

    「真的吗？那真是太好了。」

    「谢谢你喔，玛莉艾拉。」

    玛莉艾拉能做的事并不多。自己对社会的了解太少，这甚至已经跟两百年的时间无关了。即使如此，安珀小姐她们还是很亲切地对待玛莉艾拉，愿意向玛莉艾拉买药。

    （在我会做魔药的秘密不至于泄漏的范围内，尽量做些效果好一点的药吧。）

    玛莉艾拉这么想。因为找得到工作，就表示自己能在这里建立容身之处。

    「我回来了。」

    吉克回来了。他把两枚大银币的押金交给玛莉艾拉。玛莉艾拉只收下一枚，另一枚则留在吉克的手里。

    「这些钱你拿著吧，有需要时就拿来用。啊，衣服和日用品等东西我会另外买的。我要后天才能去买，在那之前，你先忍耐一下吧。」

    吉克露出了非常困扰的表情。这也难怪。虽然大银币能买到的东西有限，却也不是一笔小钱。就算被允许自由使用，他也不是能随意花钱的身分。这只是玛莉艾拉的自我满足，她自己也很清楚。即使如此，玛莉艾拉还是很想要给吉克一些可以自由运用的东西。

    「拿著吧。」

    玛莉艾拉重复一次，把吉克拿著大银币的手阖起来。

    吃完晚餐后，玛莉艾拉留下吉克，先行回到房间。因为要洗澡，玛莉艾拉请他过了半刻钟再上楼。

    总觉得心情变得很沉重。这种时候就该洗个澡。魔力还剩不少，今天也用加了满满的「生命甘露」的热水来泡澡吧。

    洗完澡的玛莉艾拉把头发烘乾。浴桶里已经装了新的洗澡水。

    吉克还没有回到房间，玛莉艾拉心想不会吧，打开房门后果然看到他站在走廊上等待。

    「……可以进来没关系。」

    「是。」

    虽然他回答「是」，但明天肯定也会在走廊上等吧，玛莉艾拉这么想。

    「你也去洗澡吧。洗澡水里加了『生命甘露』，对身体很好，要好好地泡澡喔。」

    说完，把吉克推进浴室的玛莉艾拉迅速回收了衣服。

    （来洗衣服吧～因为吉克没有换洗衣物嘛。今天在外面走了一整天，都流汗了。要洗乾净才行！）

    因为不知道吉克的尺寸，除了内裤之外都只买了各一件。上衣和裤子都穿了两天。玛莉艾拉抱著自己和吉克的脏衣服，冲到后院。玛莉艾拉把脏衣服丢到取水处的桶子里，再用生活魔法注水。先用肥皂用力搓洗之后，再换水冲乾净。

    「炼成空间，离心回转─超微弱。」

    玛莉艾拉偷偷使用炼金术脱水，再重复冲水的步骤。

    「乾燥。」

    最后用生活魔法烘乾。虽然生活魔法也有「洗衣」和「冲净」，但两者都需要大桶子，取水处的桶子有点太小了。制造「炼成空间」这种不可见的容器需要一定的魔力，消耗的魔力比生活魔法更多。

    玛莉艾拉带著刚洗好的衣服回到房间时，吉克从浴室探出了头来。

    「来，你的衣服。我洗过了。放在这里喔。」

    玛莉艾拉把衣服放在吉克构得到的地方，走回寝室。换好衣服后回到房间的吉克露出了非常过意不去的表情。

    「那个，真的很抱歉……」

    他果然是不愿意把内裤交给别人洗吗？可是衣服一起洗比较有效率，最重要的是，玛莉艾拉更不好意思把自己的内裤交给吉克去洗。从下次开始，内裤还是各洗各的吧。

    两个人一起生活会有很多辛苦的地方呢──玛莉艾拉这么想。

    就寝之前，要处理完今天取得的素材。

    首先是阿普力坚果的去涩程序。阿普力坚果是有一层硬壳的树木果实，壳内的部分是中阶魔药的原料。只不过，它的杂质很多；留下愈多杂质，效力就会愈弱。虽然还有其他素材可以作为中阶魔药的原料，阿普力坚果却是最便宜的。而且只要花上半天的时间确实去涩，效果就会比其他替代素材更好，所以玛莉艾拉总是会采用阿普力坚果。

    「炼成空间，粗粒搅碎，风力分离。」

    玛莉艾拉把阿普力坚果搅碎并去除外壳，然后浸泡到加了一撮碳罗钠矿石的热水中。因为是新鲜的阿普力坚果，花一个晚上去涩，应该就能变成不错的成品。

    接著是伦多叶柄。这是用来制作高阶解毒魔药的高价素材。在贾克药草店，一瓶魔药的量是铜币六十枚。迷宫都市以外的地方应该要价银币一枚。这次玛莉艾拉购买的药草之中，这种素材的价格仅次于用来治疗吉克脚部缺损的尼奇尔新芽。一株尼奇尔只能取得制作一瓶魔药的新芽，一株伦多却能取得制作二十～二十五瓶魔药的叶柄，所以只要抓到一株就能至少赚到大银币。

    伦多是栖息在毒沼泽的植物型魔物，叶柄部分具有浮力，会浮在毒沼泽的水面上。伦多本身的战斗力很低，却会利用沼泽的毒性捕捉靠近的猎物，再拖进毒沼泽里吸收营养。伦多的表皮因为毒沼泽而随时带有毒性，叶柄却具有中和各种毒素的组织。多亏有这种中和组织，伦多才能栖息在各种类型的毒沼泽里。

    玛莉艾拉问过贾克爷爷，在一碰到就会中毒的沼泽地要怎么捕捉伦多，他说是用「钓」的。在安全的地点挥钓竿，勾到伦多再钓起来就行了。只要把表面的毒素冲掉，浸泡在净水里，伦多本身的中和组织就会把剩下的毒素完全去除。竟然有这种方法，真是太惊人了。

    伦多叶柄已经剥除表皮，以只剩内部组织的状态做好了冷冻处理。因为温度升高就会腐坏，所以要保持低温的状态进行乾燥。

    「炼成空间，温度调整，粉碎，减压。」

    只要维持著低温减压，水分就会升华，让组织渐渐乾燥。

    还剩下今天采集到的素材。必须把普拉纳苔上面的泥土洗乾净才行。玛莉艾拉决定明天再去后院清洗普拉纳苔，把在森林采集到的其他素材处理完就休息。

    吉克正要关掉照明时，玛莉艾拉却说「等我睡著再关吧」，阻止了他。虽然昨天喝了酒就直接睡著了，但如果把房间的灯关掉，说不定又会回想起魔森林泛滥的事。

    今天一大早就出远门，回来后又忙著洗衣服和处理素材。明明应该已经很累了，玛莉艾拉却莫名地没有睡意。

    「今天真开心。」

    听到玛莉艾拉这么搭话，吉克坐到椅子上答道：「是，那是个……很漂亮的地方。」老实说，「开心」的感受已经在漫长的奴隶生活中失去，吉克还没有回想起来，却很努力地陪著看起来有些寂寞的玛莉艾拉聊天。

    跃谷羊跑得好快。苔藓长得好多。砂子也累积不少，做了很多瓶子。今天又是第一次见到火蝾螈。就像是要确认今天发生的事不是幻觉而是现实，玛莉艾拉一一细数每一件事。

    「我想开一间药店……」

    「我想那正好可以……隐瞒您是与地脉……缔结契约的……炼金术师。」

    「吉克也一起……」

    在吉克回答之前，玛莉艾拉就已经进入梦乡。一觉醒来才发现一切都成了两百年前的幻影，她的这种感受，吉克根本无法想像。

    「我会陪伴著您。」

    他把房间的灯光稍微调暗，以免妨碍玛莉艾拉的睡眠，然后轻声这么答道。

    04

    隔天早上，玛莉艾拉在一如往常的时间醒来。和两百年前一样，相同的时间。

    「早安。」

    早就已经换好衣服的吉克道了早安，这是两百年前所没有的事。

    （什么嘛，我还是睡得著嘛。什么嘛，什么嘛……）

    玛莉艾拉用力伸了个懒腰，回应吉克的早安。

    「今天要尽情地窝在房里！卯起来做魔药喽～！然后开一家药店～」

    玛莉艾拉一大早就情绪高昂。才刚吃完早餐，马上就进入了家里蹲模式。

    「有没有什么……我可以帮忙的……」

    吉克好像没有工作就静不下来，一副坐立不安的样子。

    「嗯～没什么特别需要帮忙的，你可以去玩喔～」

    昨晚明明才说过「吉克也一起」这种话，玛莉艾拉却一到早上就精神饱满地丢下他不管了。听到「去玩」这个指令，吉克似乎很不知所措，最后甚至还说「我去洗衣服……」。他已经过了好几年「听命行事」的生活，这也怪不了他。

    「不，衣服昨天才洗过，还没脏啦。啊，对了。昨天采集的普拉纳苔还没洗。可以拜托你吗？不要用生活魔法的水，要用井水把泥土洗乾净。根部也有营养，洗的时候尽量小心别扯断。那是很贵重的药材，细小的碎屑也尽量不要冲掉喔。」

    因为真的是很贵重的药材，玛莉艾拉本来打算亲自处理，不过还是把装著苔藓的麻袋和几样道具交给吉克，他则以一副戒慎恐惧的态度点了点头，前往后院。

    好了，先从低阶魔药开始做起吧，玛莉艾拉这么想著挽起袖子。

    玛莉艾拉使用多吸思藤和布魔敏特草制作除魔魔药，用库利克草制作低阶魔药，用吉布齐叶和圆麦制作低阶解毒魔药。低阶制作起来很简单。除了圆麦之外，材料全都是从魔森林小屋的田里带来的。圆麦会种植在农田里，也可以在河边采集到，可是收成期是在秋天，现在还有点早。因此只好使用在贾克药草店购买的圆麦。

    接著是中阶。昨天准备好的阿普力坚果已经完全去涩完毕了。暂时烘乾并磨成粉后，要使用加了「生命甘露」的酒精进行萃取。鬼枣的乾燥粉末也使用酒精来萃取。去除残渣后，将胡洛花蕾浸泡在里面，花的颜色溶出之后再去除花蕾。浸泡时间太长就会失败，所以要好好盯著。库利克草和凯哥兰根要使用溶有「生命甘露」的水来萃取。混合这三种药液再经过浓缩就完成了中阶魔药。

    在这三种药液中添加吉布齐叶、圆麦、菲欧露卡花的萃取液就可以做出中阶解毒魔药。不过三种药液的比例和混合顺序不同，因此要分开完成。

    「一次只做一点不同种类的魔药很花时间又麻烦。大量地做同样的魔药比较轻松。」

    虽然自言自语，玛莉艾拉的手也没有停下来。

    制作高阶魔药之前，要先完成魔药瓶的刻印。

    玛莉艾拉从杂物箱里取出卢米聂石和魔石粉末。另外还需要昨天采集到的史莱姆溶液和吸血藤子株。玛莉艾拉在涂布了吸血藤黏液的瓶子里加进一小片卢米聂石和一点点史莱姆溶液，然后摇匀。再加进魔石粉末后就完成了玻璃用墨水。因为这种墨水很危险，所以只能做需要的份量。玛莉艾拉使用涂布过的玻璃笔在魔药瓶上绘制「防止变质」的魔法阵。

    玛莉艾拉心情好得甚至开始唱起了自己创作的画图歌。不只是走音得很严重，有时候还用「哼哼哼哼～」来模糊带过。明明就是自己创作的，竟然随便到连歌词都不记得，却没有人吐槽。毕竟现在玛莉艾拉正处于愉快的单独作业中。

    过了一段时间，墨水部分的玻璃会融解，在凹槽中留下魔石粉末，最后再用炼金术技能把周围的玻璃埋进魔法阵的凹槽就完成了。玛莉艾拉愈做愈有兴致，每画完一个魔法阵就会出声喊道：「完成～完成～完～成～喽～」

    「最后是～！超棒的那个～！」

    玛莉艾拉开心地回过头拿器具，就看到吉克站在入口。

    「你……你你你你什么时候来的？」

    「应该是哼……哼哼哼哼～的时候吧……」

    最丢脸的地方被他看到了。

    吉克递出的大水桶里装著仔细清洗过的普拉纳苔。他肯定花了不少时间吧，玛莉艾拉这么一想才注意到一件事。

    时间早就已经过了中午。

    「抱歉，吉克，你应该饿了吧？」

    玛莉艾拉太专心做魔药，都忘了吃午餐。虽然这对玛莉艾拉来说是常有的事，但被遗忘的人应该比较难受吧。

    「没关系。我以前都……吃不满三餐。」

    吉克说了令人心疼的话。以后你就可以吃得饱饱的了，你的脸颊都还是凹陷的呢──玛莉艾拉这么想，望著吉克的脸。

    「嗯？你刮了胡子吗？」

    因为还没有买小刀，今天早上吉克的胡子稍微长了一点出来，现在却又变回了乾净的样子。应该说他的表情很清爽。

    「奇怪，刚才发生过什么事吗？」

    「是。我遇到了……林克斯。他说会……暂时把短剑……借给我。」

    （哦，抱歉，我不够细心。也谢谢林克斯。）

    玛莉艾拉本来打算向林克斯道谢，他却不在餐厅。他似乎只来吃了午餐，又回去工作了。午餐是包了满满的三色甜椒和生火腿的欧姆蛋，搭配酥脆的棍子面包。欧姆蛋的配料很丰富，因此重量相当沉。生火腿的咸味和蛋的甜味很搭，非常好吃。

    吃完有点晚的午餐后，还剩下高阶魔药要做。已经没有工作可以拜托吉克了。玛莉艾拉想起上午时没有工作的吉克那坐立不安的样子。

    「吉克，下午已经没有工作可以拜托你了。毕竟你的身体还没有完全恢复，我希望你去休息一下……」

    「我的身体……没问题。我会去做……训练。如果您需要，我会马上过来。」

    （哇。早上时，明明没有脏衣服，他还说要「洗衣服」呢。不知道刚才到底发生了什么事。）

    这肯定是好的变化，于是玛莉艾拉只说了「不要太勉强喔」便回到房间。

    （为了回报玛莉艾拉大人的（这份）恩情……）

    吉克蒙德紧握林克斯借给自己的短剑。

    05

    吉克蒙德出生在接近魔森林的某个边境村庄。父亲是老练的猎人，母亲则在他懂事前便去世。他的家族中偶尔会有人拥有称为「精灵眼」的魔眼。「精灵眼」的庇佑包括远望和增加远距离攻击的命中率，以及精灵视。精灵视是只要精灵希望，就连微弱的精灵都能够看见的附加能力。父亲和祖父身上都没有出现的「精灵眼」就寄宿在吉克蒙德的右眼。

    「精灵眼」的远望能力和远距离攻击命中率增加的庇佑非常强大，吉克蒙德也和历代的「精灵眼」持有者一样，放出的箭矢必定能命中猎物的要害，年纪轻轻便成为远近驰名的弓箭手。

    「你要成为不辱『精灵眼』的人物。」

    吉克蒙德的父亲用并不多的收入雇用教师来教育他。多亏如此，吉克蒙德成了村里少数懂得读书写字和算数、交际礼仪的青年，可是「精灵眼」和村民鲜少接受的「特别教育」使吉克蒙德养成了骄傲的性格。

    认为自己是「配得上精灵眼的特别之人」。

    吉克蒙德的父亲没有注意到他的傲气，在狩猎时被魔物袭击而离世，或许正是吉克蒙德那一连串不幸的开端。

    不论是什么时代，对才华洋溢的年轻人来说，什么都没有的偏僻村庄简直是无聊透顶。父亲去世后，吉克蒙德离开村子，到大城市当上了冒险者。他与年龄相近的同伴组成一支队伍，打倒了许多魔物。对拥有「精灵眼」的吉克蒙德来说，初阶冒险者挑战的魔物根本不是对手，他的队伍阶级因此迅速上升。

    每次拉弓，名声就更加响亮，钱财如雪片般飞来，也受到众多女人围绕。

    认为自己是配得上「精灵眼」的特别之人的想法，在吉克蒙德的心中渐渐转变为无可动摇的确信。

    「你们以为自己是多亏了谁才能升上B级？」

    事实上，吉克蒙德的确强到没有任何队友能够反驳他的这句话。没有魔物不会被他的箭矢贯穿。直到升上B级为止。

    吉克蒙德的队伍中，人际关系并非对等，而是呈现强者（吉克）和仆人的结构。他们成了不只人际关系是如此，连队员的强弱也是如此的扭曲队伍。

    单看个人战力，吉克蒙德接近A级，队友却只有C级偏低的程度。才能的差距显而易见，愈是战斗，吉克蒙德就愈强，也更加傲慢。面对俨然化身暴君的吉克蒙德，队友的忍耐力早已超越了极限。

    飞龙是尾巴带有毒性的小型亚龙，虽然会飞行，但只要是B级的冒险者就能战胜。趁著盾牌战士吸引其注意力时，由吉克蒙德射穿飞膜，削弱它的机动力，再来就跟地上爬的蜥蜴没有两样。只要保持距离攻击，就能轻易打倒它。吉克蒙德是这么想的。

    「咿……咿咿……」

    实力只有C级偏低的持盾队友临阵退缩，拖不住飞龙。其他队员也像一盘散沙，甚至妨碍到射箭。最后飞龙盯上了装备最轻便的吉克蒙德。

    飞龙的皮肤很厚，吉克蒙德的箭没办法对逼近的飞龙造成致命伤。吉克蒙德之所以能打倒飞龙，只是箭矢碰巧射进了正要咬死自己而张开的血盆大口中。

    不知这究竟是福是祸。吉克蒙德付出了失去「精灵眼」的代价。

    对于失去「精灵眼」的吉克蒙德，没有人愿意伸出援手。即使是多亏了他才享受到升上B级的好处的队友也都离开了吉克蒙德身边。

    名声转变成昔日队友散播的恶评，没有女人愿意亲近无力谋生的吉克蒙德。过著享乐生活的吉克蒙德根本没有充足的积蓄，带著卖掉飞龙素材所得的一些钱，吉克蒙德前往了帝都。

    去了帝都就能取得治疗部位缺损的魔药。

    吉克蒙德付了一笔钱给情报贩子，找上了一名可以做出治疗眼球缺损的特化型特级魔药的炼金术师。预付款总共是金币十枚。就算把弓和防具都拿去典当也远远不够。可是只要取回「精灵眼」，这并不是赚不到的数字。吉克蒙德靠著借钱筹到了这笔魔药费。

    留著白色胡子的高龄炼金术师接过了钱，然后与徒弟一起当著吉克蒙德的面制作魔药。徒弟操作著吉克蒙德第一次见到的，看起来相当复杂又高价的魔导具，进行好几道炼成步骤。高龄炼金术师下达一个一个指示，混合徒弟完成的药品，并施放完成魔药的魔法。

    吉克蒙德收下完成的魔药。这样一来终于能够取回「精灵眼」了。虽然会暂时被债务追著跑，但也只要再忍耐一阵子就行了。对自己来说，这只是小事一桩。

    吉克蒙德喝乾了魔药。

    但「精灵眼」并没有恢复。

    「你骗了我吗！」

    因震怒而颤抖，企图扑上去的吉克蒙德被警卫压制住。高龄炼金术师露出不解的表情看著吉克蒙德失去的右眼，然后问道：「难道你那只眼睛是魔眼？」

    「『精灵眼』正如其名，是精灵给予的魔眼。除非使用该精灵寄宿的地脉所做的魔药，否则是不可能治好的。你连这种事情都不知道吗？」

    「我可是被『精灵眼』选上的B级冒险者啊，你竟敢对我做出这种事！」

    「呵呵。你知道帝都这儿有多少B级冒险者吗？不下百人取Ｋ潮愀嫠吣悖S级有三人，A级好像是十二人吧。你知道吗？做得出特级魔药的炼金术师包括我在内，帝都就只有三个人。在场这些能做出高阶魔药的炼金术师大约是十人左右。正好和S级、A级冒险者是相同的人数。而你这个B级冒险者在这儿说什么大话？」

    面对大声高喊「把钱还给我」的吉克蒙德，高龄炼金术师语带嘲讽地说道。他被同样是B级的警卫带出屋子时，高龄炼金术师这么说了：

    「天生拥有名为『精灵眼』的稀有庇佑，竟只能升上B级，实在愚蠢啊。」

    吉克蒙德出生在魔森林旁边的村庄。自从安妲尔吉亚王国在两百年前灭亡以来，这个地脉就再也没有新的炼金术师诞生。

    已经失去的「精灵眼」永远无法恢复原状。

    沉浸在酒肉和女色中，最后因为欠债而堕落为「债务奴隶」之后，吉克蒙德才终于理解了这一点。

    买下吉克蒙德的人是靠著恶劣的手段发财的商人。该商人有著残忍的性格，也是个喜欢虐待像吉克蒙德这样的骄傲年轻人并使其屈服的异常之人。

    吉克蒙德的扭曲自尊心不到半年的时间便荡然无存。在严酷的劳动和不间断的暴力、屈辱与饥饿中维系生命就耗尽了他的所有精力。只要任期结束就能存活下来──心中只剩这个念头的日子快要结束时，那件事发生了。

    「我要去迷宫都市作生意。」

    应该是听闻了这几年打响名号的黑铁运输队的传闻吧，商人的儿子提议穿越魔森林。他不顾父亲的反对，只带著稍微坚固一点的马车和没有足够武器的奴隶便前往了魔森林。

    不过几个小时就被成群的黑狼袭击，或许反而算是好运。吉克蒙德拖著沉重的脚步走在队伍的最后方。只有一把老旧的短剑，究竟要如何与魔物对峙？

    吉克蒙德隐约觉得有人正在呼唤自己，抬起头便看见某种带著淡淡光芒的东西。

    （那是森林精灵吗……？）

    吉克蒙德曾听父亲说过。与魔物不同，精灵会爱护人类、帮助人类。自己小时候明明可以看见森林里到处都有精灵，却似乎很久没有再见到了。

    森林精灵看似正在对吉克招手。他忍不住脱队，顺著森林精灵的呼唤踏进森林。事情就发生在这个时候。一群黑狼袭击了商队。

    没有经过战斗训练的奴隶在魔物面前连肉盾都算不上。奴隶转眼间就被咬断脖子，遭到黑狼啃食。马车被破坏，商人的儿子也被黑狼拖了出来。因为只有他穿著厚重的装备，所以避开了致命伤；但缠人的攻击使得手脚的防具都扭曲脱落，流出血来。他大叫著奋力挣扎，但恐怕撑不了多久。

    我得快逃。吉克蒙德环顾四周。多亏顺从森林精灵的引导而脱离队伍，自己才能逃过黑狼的第一波攻击。那群黑狼正忙著啃咬死去的奴隶和商人的儿子，但奴隶骨瘦如柴，它们马上就会吃完，然后发现还有别的猎物吧。

    森林精灵迅速举起手指著一个方向。k所指的方向有一只伤口还不深，却被系在马车上所以无法逃离的奔龙。吉克蒙德冲过去用短剑切断车轭，骑到奔龙背上，还在擦身而过时把商人的儿子拉了上来。

    吉克蒙德一个人回去恐怕也小命不保。但如果救了商人的儿子一命──他之所以救了商人的儿子就是出于这种打算。

    被抢走猎物的黑狼追了上来。吉克蒙德紧抓著没有鞍座和缰绳的奔龙，驾著它往魔森林的出口冲刺。虽然挥舞短剑攻击黑狼，但吉克蒙德并不懂得用剑，更处于不稳定的骑乘状态。别说是砍到目标了，还被反咬了一口。

    吉克蒙德勉强用左手抓住差点弄掉的短剑，刺中咬著右手的黑狼。

    「嘎呜！」

    虽然甩掉了一只，后头却还跟著好几只。奔龙嘴里吐著白沫，拚命奔跑。被咬伤的右手使不上力。吉克蒙德使用全身的力量攀在奔龙背上。往向后飞逝的景色一看，可以发现淡淡的光芒指向了偏离道路的右边方向。

    吉克蒙德决定听天由命，驾著奔龙往森林精灵指示的方向前进。

    黑狼距离愈来愈近，从左方逼近的黑狼咬住了吉克蒙德的左脚小腿。吉克蒙德想要甩掉它，就这么被咬去了一块肉。

    「唔啊啊！」

    灼烧般的痛楚令他差点失去意识。从伤口滴落的鲜血让黑狼更加疯狂。根本没有空止血。

    「火焰！」

    吉克蒙德烧了自己的脚。他平常就连魔法也被禁止自由使用。这是为了确保奴隶的魔力全都用在商人的利益上。烧灼肌肉的气味和剧烈的痛楚使得吉克蒙德眼前一片空白。

    黑狼再次飞扑上来。就在吉克蒙德快要放弃时，和黑狼之间的距离突然拉开了。

    （圣树？）

    一株幼小的树苗生长在和它不相衬的魔森林中。

    圣树是魔物不敢靠近的神圣树木，据说也是存在于世界某处的世界树树苗。它的成长速度比其他树木更慢，经由人工种植的话就会枯萎。虽然没有人知道圣树是怎么散布的，但有时候也会隐密地生长在魔森林这类瘴气浓厚的地方。在这种树下休息就不会被魔物攻击，让旅人得以获得片刻安宁。

    黑狼与树苗保持著距离追上来。再三浮现的森林精灵指向了别的地方。不会错的，k所指的是能活命的道路。吉克蒙德驾著奔龙，一心朝向精灵所指的方向前进。黑狼的低吼声时近时远。不知道究竟过了多久的时间。

    载著吉克蒙德和商人儿子的奔龙跑出了魔森林。

    虽然吉克蒙德救了商人的儿子，勉强存活下来，却只接受了为治疗商人儿子而来的回复术师施予表面的简易治愈魔法，就被扔进了比马厩还要a脏的奴隶小屋。黑狼的獠牙带有瘴气毒素。即使治愈魔法让表皮愈合，皮下的伤口也无法复原，持续化脓的伤口仍然疼痛。痛楚和高烧使得意识模糊不清。

    吉克蒙德一醒来才发现，自己所在的地方不是商人的奴隶小屋（以前所待的地方）。有人会拿水和食物过来。虽然是像家畜饲料般的冰冷杂粮，但为了活下来，什么都得吃。发著高烧的虚弱身体没办法接受食物，吉克蒙德吐了又吃，吃了又吐。

    「真是卑贱。」

    一名衣著整齐的陌生男子用看著垃圾般的眼神看著吉克蒙德。

    「我听回复术师说有个债务奴隶受到虐待才来安置你，结果竟然是个比野狗还不如的家伙。虽然你大概听不懂人话，不过我毕竟有告知义务。听好了，脏狗。你的前主人告了你，他说你没有保护好他的儿子，丢下受伤的他逃走。基于这项罪行，你现在是犯罪奴隶了。」

    高烧让吉克蒙德无法思考，完全听不懂对方在说什么。吉克蒙德那一片空白的脑袋只知道，虽然自己还活著，但并没有得救。

    「不想死的话，就表现出正常的样子。」

    听从看似奴隶商人的男人命令，吉克蒙德勉强站著。

    一名高大的男人正在和商人对话，买下了包含吉克蒙德在内的好几名奴隶。奴隶换上缠腰布，双手被绑在前方，男女分开被塞进贴满了铁板的马车里。有人说：「是黑铁运输队。我们要被带到迷宫都市了。」

    离开了帝都，刚开始的四天还能每天从马车中出来一次。这个时候可以去上厕所，接受水魔法的洗净，然后喝跃谷羊奶果腹。跃谷羊奶里放了磨碎的豆子和谷物，虽然味道并不好，却能让吉克蒙德稍微恢复一点体力。

    马车似乎是在第五天进入魔森林的。装甲马车激烈地摇晃著。魔物不分昼夜地发动攻击。大概是只排除掉妨碍行驶的魔物吧。马车不停地奔驰著，只在每天一次的短暂时间内停下来，让奴隶喝装在皮革袋子里的跃谷羊奶。就连上厕所的时间都没有。装甲马车的底部有等间隔的缝隙，所有人都是随地大小便。因为激烈的摇晃和酸臭的气味，不断有人呕吐；累积在缝隙下方的东西也会在马车晃动时飞溅起来，往头上喷洒。

    一片漆黑的马车中随时都能听到魔物的声音，恐怕是遭遇到战斗的马车摇晃著，魔物的獠牙和利爪刺中装甲马车而带来冲击。在恐惧和极度恶劣的环境中，吉克蒙德的意识因伤势和高烧而朦胧。每次快要发疯时，他都会想起森林精灵的模样。虽说是模样，却只是有著模糊轮廓的淡淡光芒。那道光让吉克蒙德勉强维持著理智。

    车厢的门打开了。听到「出来」的命令，吉克蒙德走下马车。已经三天没有走出马车的奴隶来到的是被石造围墙围绕著，看似监牢的地方。

    奴隶排成一列，被浇了水，然后接收到「洗乾净」的命令。水量很少，没办法洗去脏污，顶多能抑制臭味，但这样也已经很好了。接著走过来的男人开始确认奴隶的状态。吉克蒙德被棍棒戳弄脚部，难忍剧痛而往前倾倒。他转头一看，发现被黑狼咬到之后经过灼烧止血的左脚已经转变成黑色，肿胀成将近两倍的大小。

    另一个男人拉扯著没有体力反抗的吉克蒙德的头发，用棍棒戳弄他全身的伤口和伤痕，一一确认。强烈的疼痛让吉克蒙德只能呻吟。

    确认结束后过了一阵子，高大的男人和小腹凸出的男人开始对话。

    肉盾、矿工、赏玩奴隶，男人说吉克蒙德连这些工作也无法胜任。

    （我不想死……我不想死我不想死我不想死。）

    吉克蒙德的身体不断颤抖。

    （经历了这么痛的事，经历了这么苦的事，经历了这么可怕的事，我都撑过来了，我还不想死。我不要死。）

    从这股恐惧、混乱、深不见底的绝望中把吉克蒙德救出来的人，是一名少女。

    吉克蒙德被押上隶属烙印后便归少女所有，再次搭上马车移动。

    「到了，下车。」

    放吉克蒙德下马车的男人说「这是你主人的东西」，递出一束乾草，然后指著取水处说「你去那边把身体洗乾净」。

    吉克蒙德乖乖前往取水处。这里似乎能汲取乾净的井水。吉克蒙德喝下大量的井水直到填满肚子。就算是泥水，也得趁能喝的时候尽量喝，否则下次不知道什么时候能喝到水。吉克蒙德用桶子装水，往头上浇下。自己不知道有几天没洗澡了。因为发烧的关系，身体感到寒冷，手脚的伤口却带著灼热感。吉克蒙德忍著疼痛，赶紧清洗身体。

    吉克蒙德听到脚步声和谈话声，从取水处的暗处窥视，看见了成为自己的「主人」的少女。吉克蒙德慌慌张张地用缠腰布擦拭身体，拿著乾草赶过去。

    以前的「主人」──商人只要稍微等久一点就会勃然大怒，不断挥舞鞭子。虽然吉克蒙德只是听从指示清洗身体，甚至擅自喝了水，但这并非出于少女的命令。吉克蒙德还以为自己会因为擅自行动而挨骂，少女却什么都没有说，只是叫他跟著走。

    吉克蒙德与少女一同走进建筑物里。这里似乎是一间旅馆。少女直接带著吉克蒙德来到房间。每走一步，左脚就会窜起撕裂肌肉般的疼痛。或许是因为发烧，吉克蒙德感到呼吸困难，意识模糊，左脚的痛楚反而能让他保持清醒。

    （不行，还不行，我不能倒下。我得让主人觉得我没问题，我能派上用场。他们说我只值两枚大银币。两枚大银币连个像样的武器都买不到。这种东西如果坏了，也不会有人要修理，而是直接丢掉吧。）

    吉克蒙德强忍著痛苦保持清醒，拚命假装平静，跟著少女走。

    一进到房间里，少女便叫吉克蒙德坐下，但肿胀的左脚没办法好好坐著。如果是那个商人，一定会说「你连坐都不会吗？」并鞭打吉克蒙德；不过这名少女什么都没有说，耐心等著他勉强坐好。

    「我的名字叫作玛莉艾拉。我可以叫你吉克吗？因为有隶属契约，你无法违背我的命令。我说得对吗？」

    新的「主人」似乎名叫「玛莉艾拉」大人。

    「是的。您想怎么叫我都没问题，主人。我绝对不会忘记您收留我这个愚蠢之人的大恩大德。不论是什么命令，我都不会违抗。请您尽管吩咐。」

    吉克蒙德说出以前的「主人」──商人要求他说过好几次的话，用额头抵著地板。

    「笨狗」、「蠢猪」、「垃圾」、「人渣」。不管被怎么叫都要回答「是」，然后补上一句「您想怎么叫我都没问题，主人」。

    每次拿到比家畜还要糟糕的一点点食物（饲料），都要重复说出「感谢您收留我这个少了一只眼睛的废物」、「我绝对不会忘记您的大恩大德」。

    面对直到累倒，应该说累倒之后也会继续下达的命令，要说「不论是什么命令，我都不会违抗。请您尽管吩咐」且欣然接受。

    不可以抬起头。要用额头抵著地面，直到「主人」离去之前都不能乱动。除非想要被鞭打到连站都站不起来。这些都是吉克蒙德在商人手下被迫学会的自保之道。可是──

    「叫我玛莉艾拉就好。把头抬起来，让我仔细看看。」

    新的「主人（玛莉艾拉）」说把头抬起来。吉克蒙德战战兢兢地抬起头。头发都贴在脸上了。这个样子会遮住脸，于是吉克蒙德赶紧把头发往上拨。

    「主人」举起了手。以为要挨揍了，吉克蒙德反射性地绷紧身体。至今为止，举高的手从来不曾轻轻放下。可是她的手非常慢地，真的非常慢地移动著，然后温柔地触碰吉克蒙德的脸庞。

    （好柔软。感觉凉凉的，好舒服……）

    她触碰原本有「精灵眼」的右眼，沿著留下的伤痕抚摸。

    那双手接触了到现在还在发热且感到阵阵疼痛的右手。她问这是被什么咬到的伤口，吉克蒙德回答是黑狼。话说回来，不管是触碰伤口，还是问吉克蒙德受伤的原因，「主人」都是第一个。她连变色肿胀的丑陋左脚都仔细地检视过，然后说：「首先，我要帮你清洗伤口。」

    「主人」所做出的水带著淡淡的光芒，每次冲洗持续抽痛的伤口，痛楚和灼热感都会渐渐缓解。手跟脚都一样。曾经那么强烈的剧痛就像幻觉似的消失。吉克蒙德曾见过这种不可思议的水所散发的光芒。

    她是应该已经不再存在于迷宫都市的「与地脉缔结契约的炼金术师」。

    安妲尔吉亚王国灭亡的故事就像是一则传说一样，被人们口耳相传。那是曾经繁华一时的王国被魔物大举入侵，英雄勇敢起身对抗的悲剧故事。据说魔物吃光了奋战的勇者和王国的国民，然后同类相残，最后剩下的一只魔物吞噬了地脉精灵，迷宫于是诞生。逃离王国的人虽然再次聚集到安妲尔吉亚，却再也无法在这片土地上听见精灵的声音。

    自从最后的炼金术师死亡，已经过了约百年，这片土地上再也没有出现新的炼金术师。除了她（玛莉艾拉）以外。

    这简直就是奇迹一般的故事，吉克蒙德这么想。而对他来说，玛莉艾拉就是奇迹。

    她亲手洁净了一直以来都被轻蔑，受到秽物般对待的身体，更使用魔药消毒伤口。她提供热腾腾的食物，温柔地拥抱感动得哭泣的吉克蒙德。她打理了原本像头野兽的外表，让吉克蒙德穿得像个人类。她用奇迹之药（魔药）治愈了被啃食的脚以及浑身累积的旧伤。

    自己虽失去一切，却又得到了一位了不起的主人。她是慈悲为怀的奇迹化身。

    （我太散漫了，竟然连洗衣服都让她去做。打杂应该是我的工作才对。可是她非但不生气，还愿意把工作交给我。她说这是很贵重的素材。我一定要谨慎地洗乾净。）

    「嗨～吉克。一天没见了。」

    「林克斯……大人。」

    林克斯出现在清洗普拉纳苔的吉克蒙德面前。吉克蒙德连他是什么时候靠近的都没有发现。

    「叫我林克斯就好啦。我不习惯被尊称。话说回来，你的脚伤好啦？恭喜你啊。」

    林克斯那双细线般的眼睛一下子睁开，继续说道：

    「特化型的高阶魔药。」

    「什……！」

    玛莉艾拉大人和黑铁运输队进行商谈时，林克斯并不在。交易的内容应该只有迪克队长和马洛副队长才知道。为什么林克斯会知道？

    「吉克，你到底在干什么？」

    看著神情紧张的吉克蒙德，林克斯投射出锐利的视线。

    「我是在套你话，白痴。刚才也是，你傻傻地在这边洗什么东西？现在谁都可以轻松掳走玛莉艾拉吧。」

    「啊……」

    吉克蒙德慌慌张张地抬头望向玛莉艾拉所在的二楼角落的房间，使用探测魔法寻找玛莉艾拉的魔力。没事，她还在，周围也没有什么可疑的反应。

    「有心还是做得到嘛。你能战斗吧？」

    「眼睛……我眼睛瞎了，所以弓……」

    吉克蒙德吞吞吐吐地找藉口。林克斯先叹了一大口气，然后揪住吉克蒙德的衣领，连珠炮似的痛骂：

    「你以为你是谁？虽然玛莉艾拉好像会用什么奇怪的法术，但对你来说，那家伙看起来就那么特别吗？根本浑身都是破绽吧。明明带著那种东西（魔药），未免太没危机感了吧？我都替她捏一把冷汗了，连你也给我松懈成这副德性。是怎样？在你眼里，她该不会是女神吧？还是救你一命的救世主啊？用你那只剩一颗的眼珠子给我看清楚了。不就只是个笨手笨脚的女生吗？我只不过随便套个话，这么容易就说溜嘴。明明泄漏秘密就会惹上麻烦，要是被盯上怎么办？救世主（玛莉艾拉）还会来救你吗？不对吧。这是你的工作。什么叫只剩一只眼睛所以没办法用弓？蠢货。弓箭根本就不适合护卫。你是不会用别的武器吗？你的右手已经会动了吧。你到底知不知道她在你身上用了多贵重的东西？」

    林克斯的拳头咚的一声打在吉克蒙德的胸膛上。他的手里握著一把短剑。

    「这个就借给你。别跟我说你不会用。给我练习到会为止。你知道这座城市有多少人因为没有魔药而死吗？连那些人的份一起，就算练到吐血也要给我学会。别想偷懒！」

    林克斯把短剑硬塞给吉克蒙德之后，便从后门离开。

    （我……我又差一点犯下错误……）

    吉克蒙德认为玛莉艾拉是个了不起的主人，是奇迹的化身，想要把她当成「特别的主人」。不对，是想要把自己当成「遇见特别主人的特别之人」。玛莉艾拉的确拥有特别的力量，却也是一名平凡的少女。

    明明因为自己的愚蠢而付出了那么大的代价，却还是一点长进也没有。

    （可是我现在知道了。林克斯教会了我。）

    吉克蒙德紧紧握住林克斯所借出的短剑。这次绝对不能再走错路。吉克蒙德的一切都是玛莉艾拉给的，因此想要保护她的心意没有一丝虚假。

    吉克蒙德终于往前迈出步伐。

第一卷 第五章 心灵寄托

    01

    「完成～！」

    玛莉艾拉用力伸了个懒腰。吃过午餐之后，玛莉艾拉做了高阶魔药和高阶解毒魔药、几瓶自己要用的魔药和试作品，还有刻了密闭和防止变质的魔法阵的印章。因为做到了兴头上，玛莉艾拉又做了魔药种类的标签用印章，现在才刚把所有的标签都贴完。容易太过忘我是玛莉艾拉的坏习惯。做到约定时间都快到了。

    「累的时候就来一瓶！改良型！好喝的魔药！」

    玛莉艾拉把只是在低阶魔药里加入甜味剂做成的东西一口气喝乾。

    「唔恶……咳咳……咳咳！好难喝！」

    玛莉艾拉本来打算制作又甜又好喝的魔药，在里面添加了从摊贩买来的杏桃乾，还有昨天到森林里采集到的甜味很重的果实打成的果泥；可是在清爽的果汁甜味消失之后，果实类的涩味和药草的苦味便在嘴里扩散，紧黏著喉咙不放。味道简直难喝得超越了魔药的回复量。

    「请用。」

    不知道什么时候回来的吉克递出一杯茶。茶就很好喝了。这次的「好喝的魔药」失败了，下次一定要成功。学不乖的玛莉艾拉正在慢慢啜饮茶水时，吉克把魔药收进从老板那里要来的葡萄酒箱，也帮忙收拾了材料和器材等杂物。

    听说马洛副队长他们已经抵达，吉克搬起装著魔药的葡萄酒箱，和玛莉艾拉一起前往马洛副队长的房间。迪克队长和马洛副队长已经在房间里等待，两人交出装著魔药的箱子，他们便拿出鉴定魔药用的魔导具，开始确认内容物。

    因为魔药会随著时间变质，所以贩售魔药的道具店等地方经常会准备这类鉴定用的魔导具。因为只能简易地测出大致上的种类和变质程度，所以并不算是很昂贵的道具。

    「真是了不起。简直就像是刚做好一样，一点也没有变质。」

    马洛副队长表示赞叹。

    （那当然了。因为我才刚完成嘛。）

    确认完所有的魔药之后，马洛副队长拿著一个放著货款和几张文件的托盘走了过来。

    「这是中阶以下的货款，还有收据以及高阶的保管证明书。」

    中阶以下的货款总共是十二枚金币和六枚大银币。这对玛莉艾拉来说可是一笔不得了的巨款。玛莉艾拉在文件上标出的地方签名。话说回来，这类文件不是该由玛莉艾拉来准备吗？因为不懂正确的交易流程，所以就算对方要求，玛莉艾拉也不知道该怎么做。既然他们都说「请别放在心上」，那就心怀感激地交给他们处理吧。

    「我们向买主收取高阶的货款之后就会交给你。话说回来，你真的愿意便宜卖出吗？」

    马洛副队长再次确认。中阶以下的价格就这么高了，如果是已经十年没出现在市场上的高阶魔药，根据买主和销售方式，金额应该非常惊人吧。

    「只要买主会好好使用就够了。请帮我告诉他们，欢迎他们再次购买。」

    对玛莉艾拉来说，就算价格和中阶相同也没有任何问题。卖得太贵会有种良心不安的感觉。以稍微偏高一点的价格，对方愿意多买一些就太好了。

    「再次购买，是吗？你愿意卖多少呢？」

    我会做个不停！玛莉艾拉差点这么回答，却又装出一副聪明的样子笑著说「很多」。不，这个样子看起来还是满笨的。

    虽然瓶子做起来很麻烦，魔药的材料却很容易取得。玛莉艾拉也想拥有一间像贾克药草店一样架子上摆满各式材料的工房，沉浸在炼成之中。虽然不能公开经营魔药店，却也能用今天收到的金币当作资金开药店，打造一间工房。光是想像就令人兴奋不已。

    被马洛副队长问到今后的安排，玛莉艾拉回答「我想开间药店」。

    「既然如此，我建议你去一趟商人公会。只要以药师的身分完成居民登录，他们就会帮忙介绍店面或住宅。」

    真是个不错的情报。明天就马上过去看看吧。

    「真是愉快的交易。我们马上来乾……」

    「等一下还要去送魔药呢。」

    「……那就下次吧！」

    （迪克队长好不容易开口，竟然是说这种话。）

    身材高大的迪克队长抱起装著魔药的箱子，垂头丧气地跟在马洛副队长身后走出房间。

    02

    两人在晚餐之前回到房间放钱。是金币。而且还有十二枚。

    「G，吉克。有了这些钱，就可以开店了吧？」

    「是的。以资金来说，应该已经……很够了。」

    听完吉克的回应，玛莉艾拉把金币藏到装著药草的箱子里的隐密处，邀请吉克一起在晚餐前去散散步。

    「我从早上开始就窝在房间里，身体都变得好僵硬喔～」

    两人沿著大街往市中心走去。虽然太阳已经开始西沉，却还不到黄昏的时间。大街上有马车正在配送今天最后的货物，有买完晚餐食材的主妇，还有抱著从迷宫采到的素材赶著回家的孩子们。

    傍晚的城市氛围就像两百年前一样令人怀念，可是从街道和人们的服装等景象却能看得出来，这里是某个不熟悉的城市。

    「帝都也流行这种服装吗？啊，只有这个城市有？而且也不流行？」

    「马车的车轮怎么那么小？咦？到处都是这种尺寸？」

    「有股好香的味道喔。啊，带容器过去就可以外带啊。」

    玛莉艾拉一一说著自己看到的新奇事物，然后向吉克确认。她的模样就像是在填补两百年的时间。

    「啊，是葛莱布果。有在卖果汁呢。」

    这种酸甜均衡的果实具有消除疲劳的效果，虽然一杯果汁要五枚铜币是有点偏高的价格，却很受冒险者欢迎。应该是要卖给即将从迷宫归来的冒险者吧。玛莉艾拉在迷宫附近的摊贩买了两杯葛莱布果的现打果汁后，直接穿越迷宫的外墙。

    「果然什么都不剩了。」

    过去矗立著安妲尔吉亚城堡的地方已经没有任何玛莉艾拉记忆中的事物。只不过，玛莉艾拉当然只能从王都的外墙外侧窥见城堡，没有进入过。第一次踏入的城墙中只堆积著石块般的厚重石材，以便随时封锁迷宫入口，并没有其他房屋之类的建筑物。宽广的城墙内部种植著有除魔效果的布魔敏特草，其他地方则像是广场，有小贩和搬运工正在向从迷宫中归来的冒险者拉生意，似乎也有些人像玛莉艾拉和吉克一样是来散步的。

    玛莉艾拉走到边缘以免挡到冒险者，随便找个石头坐下来，和吉克两个人一起喝了一口葛莱布果汁。味道比想像中还要酸。小贩和搬运工可能是看得出玛莉艾拉和吉克并不是客人，只是看了他们一眼，没有靠过来。

    「在别人眼里，不知道我们是什么样子。」

    玛莉艾拉低声这么说道。刚好走出迷宫的一群冒险者带著几名衣衫褴褛且扛著大量行李的奴隶。

    迷宫都市是被高耸山脉和魔森林隔绝的陆上孤岛。一般人的往来非常稀少。为了防魔物暴动，这里必须定期清除魔物，每次都会有不少人丧命。

    即使是奴隶也被鼓励生育，出生的孩子会以一般市民的身分在孤儿院长大，可是没有后盾的他们，成年后几乎都会以冒险者或士兵为业。不论选择何者，都是防止魔森林或迷宫发生魔物暴动的重要武力。

    除了管辖迷宫都市的边境伯爵会派遣军队，帝国的冒险者公会也会强制派遣高阶冒险者前来；但即使加上这些人力，要压制迷宫和魔森林，战斗人员的数量还是不够。

    粮食的确保也很重要，墙内无法生产所需的量，所以有魔物出没的墙外也有一片谷仓地带。虽然卫兵会定期巡逻，驱除魔物，却没有一般市民会想要在那么危险的地方务农。

    为了解决人手不足的问题，全帝国都会送奴隶来到迷宫都市。万一迷宫或魔森林再度引发魔物暴动，帝国和周围各国也都会受到很大的伤害，所以不只是帝国，其他国家也都很积极提供犯罪奴隶和终身奴隶。迷宫都市的奴隶所占的人口比例在帝国内，应该说在附近国家的任何城市之中都是最高的，死亡率也极高，所以大部分的奴隶都是犯罪奴隶或终身奴隶等「没有人权」的人。

    他们的自律能力和品德当然都很差，一般市民无法好好掌控。他们几乎都会统一在擅长管理监督的「专门职业（技能持有者）」的指挥之下，到直属于边境伯爵的「粮食生产局」或「讨伐军」、「矿山」等公营机关任职。

    极少数可能洗心革面的「优良」奴隶会在民间市场被「交易」，但即使不需要劳烦「专门职业」，也需要有人监督；因此大部分的雇用者都是需要多数劳动力的大商店、提供「夜晚陪伴服务」的店家、以「娱乐」为目的来搜集奴隶的贵族；中小规模的店家则会雇用没有人监视也会正常工作的一般市民；会以个人名义拥有奴隶的只有高阶冒险者，或是像刚才那群组织化的冒险者团体一样雇奴隶来当搬运工，所以并不常见。

    像玛莉艾拉这样随处可见的普通女孩通常不会带著奴隶。

    玛莉艾拉曾经旁敲侧击地问过知道吉克身分的安珀小姐，她说：「光是你一个女孩子从迷宫都市外跑来就很稀奇了，吉克又是个帅哥。你身旁有这种男人服侍，两个人一起生活，会让人很好奇你们是什么关系呢。」

    玛莉艾拉做得出魔药就已经是个天大的秘密了。往后也需要想办法避人耳目吧。

    「我们看起来像不像兄妹？」

    「兄妹……可是我跟您……并不像吧？」

    「呜……情……情同兄妹的青梅竹马之类的？都要开店了，你也不要再对我说敬语了，用普通一点的方式说话嘛。」

    「可是……以护卫的身分……不可以吗……」

    玛莉艾拉的要求让吉克面有难色。对长期过著奴隶生活的吉克来说，「主人」是不容违抗的对象，而玛莉艾拉又是自己的救命恩人，也是掌握自己的生死的人。就算要他表现得「普通一点」，他也不知道该如何是好吧。

    看到困扰得陷入沉默的吉克，玛莉艾拉又喝了一口葛莱布果汁。

    「这是我第一次喝葛莱布果汁。」

    「因为是……南方的水果。应该是在迷宫……采到的吧。」

    吉克这么回答改变话题的玛莉艾拉。因为葛莱布果是南国的水果，所以他认为迷宫尚未出现的两百年前应该没有。

    「不，以前也有卖。价格也跟现在差不多。是我当时买不起。毕竟有五枚铜币就可以买到五个面包了。我一直很好奇它是什么味道。」

    玛莉艾拉注视著吉克，继续说道：

    「这里以前有一座很漂亮的城堡。我只有远远地看过，不过城堡看起来闪闪发亮的。师父说是因为有精灵的祝福才会发光。可是，现在什么都不剩了。我以前住的小屋也一点痕迹都不留，我没有地方可以回去。」

    那一天的天空灰蒙蒙的，还以为冬天终于要过去了，却又马上来临。玛莉艾拉的小屋已经彻底毁坏，两百年后的这个世界对她来说就像是人生地不熟的异国。

    「可是啊，安珀小姐她们说愿意跟我买药。开家店好好工作的话，我一定也能在这里继续生活下去。」

    吉克非常专心地倾听著玛莉艾拉想说的话、想表达的意念。

    「我以前连葛莱布果汁都买不起喔。你用大人来称呼我，又跟我说敬语，我会觉得很不自在呢。」

    （啊，原来如此。）

    吉克突然理解她为何买下自己，为何要在睡觉时间依然点著明亮的灯光，继续漫无目的地聊天。玛莉艾拉在两百年后的这个世界感觉到强烈的孤独，她想要一个「容身之处」。不是单纯可供居住的有形房屋，而是能作为心灵寄托的一个位置。

    「我明白……了。我会……试试看。」

    既然这是主人的期望，奴隶就有义务加以回应。

    因为吉克出生在魔森林旁的偏僻村庄，两人决定谎称玛莉艾拉也是来自同一个村庄，而且是在帝都与地脉缔结契约的炼金术师。

    「竟然追著因为学坏而堕落为奴隶的青梅竹马来到迷宫都市，我玛莉艾拉真是个大好人！感觉好像故事的主角喔！展开一段冒险什么的！虽然我不会战斗。」

    两人这么聊著，回到「跃谷羊钓桥亭」。玛莉艾拉对这个设定很满意，满脸笑容。吉克也跟著她露出笑容，可是却注意到一件事。

    （如果是手头上的钱买得到的奴隶，就算不是我也无所谓。）

    无意中浮现的这个想法，使得已经对任何恶言都不为所动的心感觉到一阵沉重的痛楚。

    03

    「早安，玛莉艾拉大……大太阳晒屁股……喽……？」

    「噗哈，你在说什么啊！早安，吉克。」

    自然的（？）招呼宣告了一天的开始。

    两人下楼，拜托艾蜜莉准备早餐。今天的艾蜜莉把头发绑成了两束高马尾。应该是自己绑的吧，她的头发很乱，左右两边的发圈高度也有点不一致。玛莉艾拉帮她重新绑头发，她就说：「谢谢大姊姊～！我帮你多装一点早餐！」

    她的爸爸（旅馆老板）会一直醒著直到安珀小姐等人工作结束的天亮前，所以艾蜜莉会一个人早起，准备房客的早餐。

    「因为有些坏客人，所以爸爸说大家下班之前他都会一直醒著。大家都说多亏有爸爸在，感觉很安心！所以艾蜜莉也会努力工作！」

    虽然我还不太会绑头发。艾蜜莉这么说著，跑回了厨房。

    玛莉艾拉很佩服她才十岁就这么懂事，这时林克斯起床了。他的头发在睡觉时压得乱七八糟的。

    「艾蜜莉，我也要吃饭～特大份的～」

    林克斯对厨房这么喊道，然后在玛莉艾拉与吉克的桌子边坐下。他打了个大呵欠，搔搔肚子。

    「林克斯，你都长这么大了，应该表现得得体一点嘛。」

    「我昨天去陪队长他们，很晚才回来啦～」

    应该是在运送魔药的过程担任护卫吧。

    吃早餐时，玛莉艾拉试著问问黑铁运输队在迷宫都市的期间都在做些什么。

    抵达的隔天大多是假日，可以修理装甲马车或是养精蓄锐，第二、第三天会分成两组采购要运送到帝都的商品，并与客户讨论下次要载来的物品。第四天也就是今天要采买粮食等物资，准备出发，于明天的早晨再度启程前往帝都。

    花三天穿越魔森林后，还要跑四天才会抵达帝都。在帝都同样会花四天休息与进货，然后再穿越魔森林回到迷宫都市。下次回来大概是十八天后的傍晚时分。

    「你们真辛苦。要平安回来喔。」

    「嗯。可是啊，这次我们有『秘密武器』，顺利的话，十六天后的傍晚就能回来了。」

    为了避免被其他人听到，林克斯小声这么说。玛莉艾拉说自己打算开一间「药店」，他便说：「回来后我再去找你们玩。等我喔。」

    林克斯的脸上带著笑容。

    分开时，不知道为什么，林克斯「咚」的一声把拳头打在吉克的胸膛上。吉克看著林克斯，点了点头。

    （什么～？什么意思？这就是安珀小姐说的那种「会让人很好奇是什么关系」的感觉吗？）

    玛莉艾拉不解地歪起头。

    04

    「又是无照药师引发的纠纷吗？」

    在商人公会的药草部长室，爱尔梅拉&#8226;席尔叹了口气。她是个把棕色头发全部往后盘起，戴著一副细框眼镜的三十岁出头的女性。她穿著一件完整包覆到脖子的深蓝色长洋装，稍微露出的脚也用长靴遮了起来。手上还戴著手套，全身只露出了脸部。

    妆容只有简单地擦个口红，头发和服装的色调都很沉稳，因此从她身上感受不到亮丽的女性特质。

    看似严肃又优秀的气质以及年纪轻轻便成为药草部长的实力，让许多人对她敬而远之。甚至有人在背地里说因为她是在迷宫都市交易药草的大商会「席尔家」的长女，所以「没有人愿意迎娶的她才能坐上一定的地位（药草部长）」。

    「考试真的太难了啦～爱尔梅拉小姐。先把难度调低，增加药师的数量嘛～」

    「你在说什么呀，里安卓先生。迷宫都市都已经没有魔药了，怎么可以再增加更多拙劣的药师？如果不提升药的品质，死亡率是不会下降的。再说，这些试题只要是做得出中阶魔药的炼金术师就能合格了。」

    「中阶换算成冒险者阶级的话不就是B级了吗～冒险者会从F级开始耶。竟然要有B级的知识才能当上药师，太严格了啦～虽然这里没有与地脉缔结契约的炼金术师，还是有人持有炼金术技能的。你也知道就算等级低，还是能使用乾燥和粉碎的功能吧～就让那些人当上药师，再请他们慢慢学习不就好了吗～」

    「就算不是药师也能学习。商人公会的图书室可以免费阅览《药草药效大辞典》等我们药草部倾注全力编辑的药草相关书籍。为了以药师为目标的年轻人，我们也会定期举办讲习；如果需要工作，也可以到商人公会认可的药草店当学徒，一边学习药草的知识一边工作。」

    「《药草药效大辞典》是把药草的特徵和药效、萃取法之类的知识用超小的字写得整页密密麻麻的书吧。看那种书，三分钟就会睡著了啦。顺带一提，我的最短纪录是三十秒。用随兴的态度想著『去当当看药师好了～』的年轻人怎么可能去读那种书？又不是所有人都跟你一样聪明～我们就慢慢地培养人才嘛～」

    名叫里安卓的三十五岁以上男性是爱尔梅拉的其中一个部下。虽然有个比自己还要年轻的女性上司，包括他在内的药草部职员却对爱尔梅拉都没有什么不满。因为他们都知道，爱尔梅拉的实力是货真价实的。

    虽然礼貌的言行和典型的精明外表给人一种难以接近的印象，但试著相处就会发现，她是个爽朗又好相处的人。即使有些太过认真的地方，她也能率直地发表想法，且有著倾听他人意见的宽宏肚量。能让人想要共同努力的上司并不多见。

    「首先请你独当一面吧。要不然我就永远无法辞职了。竟然不能在孩子最可爱的时候陪伴他们……」

    虽然爱尔梅拉在背地里被别人说是「嫁不出去的女人」，但其实她已经有丈夫和两个儿子了。以结婚为由，她曾表示想辞去商人公会的工作，却被全部门的职员慰留了。因为爱尔梅拉不在就会无法运作，所以职员希望她能等到部下比较能独当一面时再走。

    「你就觉悟吧，爱尔梅拉小姐～我们没办法代替你啦～」

    没有特定人物就没办法运作的部门是个不合格的组织，这一点里安卓也很清楚。部下也有进步，万一爱尔梅拉辞职，只要增加十人左右的人力，应该还是能正常运作。不过，和努力想要改善迷宫都市的药品现状，致力于解决问题的爱尔梅拉一起工作，是一件很有成就感又有趣的事。

    「不管怎么样，有必要提升药师的水准呢～来规划讲习吧。像是『伤药的做法』之类的简单课程。讲师就是爱尔梅拉小姐，拜托你喽～」

    「啊，和孩子玩的时间又要减少了～」

    爱尔梅拉的背脊无力地垂下。平常明明都像是装了一根棍子一样直挺挺的。

    给她太多负担就太可怜了。把爱尔梅拉的几份工作分配给别人吧。行程表要怎么安排呢？里安卓正在思考这个问题时，有人敲响了药草部长室的门。

    「有人表示想登记为药师。她说可以马上接受考试。我是来拿试题的。」

    「我来负责监考。请带考生到一楼的会议室。」

    面对来拿试题的柜台小姐，打起精神的爱尔梅拉迅速站了起来，下达指示。

    （唔哇～那个人运气真差。这种时候的爱尔梅拉小姐刚好没有地方可以宣泄热情。）

    这下有必要帮忙说几句话了。里安卓这么想，追上了爱尔梅拉。

    「我是玛莉艾拉，请多多指教。」

    玛莉艾拉和吉克听从马洛副队长的建议来到商人公会，感到惊叹。公会是一栋很大的建筑物，在一进门就能看到的柜台表示「想要以药师的身分登记为居民」，两人就被带到了叫作「药草部」的单位。想成为药师似乎必须接受考试。虽然玛莉艾拉是第一次考试，但就算没考上，好像也可以不断报考。职员说可以马上开始考试，于是玛莉艾拉决定先考考看。

    过了一阵子，玛莉艾拉就被带到深处的房间内。才进来不久，就有个看起来很精明的女人和一个态度悠闲的男人走进了房间。

    「我是监考官，爱尔梅拉&#8226;席尔。」

    「我是里安卓&#8226;卡法。就算没考上也有讲习可以参加，放轻松吧～」

    因为桌上放著笔墨，玛莉艾拉还以为要写在纸上，不过似乎只要回答爱尔梅拉小姐的问题就行了。

    「爱尔梅拉小姐，这些考题的难度根本没有降低嘛。反而还提高了。」

    虽然里安卓用困扰的表情这么说，爱尔梅拉依然自顾自地开始提问：

    「请答出阿普力坚果的处理方法与药效。」

    「剥壳之后用加了碳罗钠矿石粉末的热水去涩。碳罗钠矿石的份量是…………」

    其他的问题是鞭丹花、吉布齐叶、圆麦、鬼枣、胡洛花蕾等常见药草的药效和处理方法，全都是玛莉艾拉很熟悉的内容。流畅地回答一阵子后，问题的等级从途中开始变成月光魔草的萃取方法、亚劳妮草的根和叶片的去毒方法、寄生水蛭的毒腺处理方法等高阶素材相关的较难内容；但玛莉艾拉并没有特别放在心上，继续回答。

    聊聊自己的专业领域是一件开心的事。爱尔梅拉专心地聆听著，所以玛莉艾拉也忍不住说明到忘我。

    「太了不起了……！你是向谁拜师的呢？不，我不该问太过私人的问题。你合格了！」

    看来玛莉艾拉顺利当上了药师。考题那么简单没关系吗？虽然题目也包括高阶素材，内容却都很基础。

    「那个，这问这样就能以药师的身分卖药了吗？会不会有什么药师阶级，能做的种类有限？」

    「没有喔。迷宫都市内并没有任何限制。你有什么疑问吗？」

    「因为问题的内容都很基础。」

    「哎呀！你听到了吗？里安卓先生！果然还是有认真学习的人的！」

    玛莉艾拉乖乖说出自己的疑问，爱尔梅拉就兴奋了起来。被搭话的里安卓露出困扰的表情。

    （这女孩（玛莉艾拉）也跟爱尔梅拉小姐是同类。她们根本感觉不到难度啦～）

    再这样下去，药师考试就会变得愈来愈困难，于是里安卓开始进行劝说。明明就是为了防止爱尔梅拉太为难考生而来的，要提醒的对象似乎又增加了。

    「唉……你是叫作玛莉艾拉小姐对吧？你才这个年纪，竟然已经学了那么多东西。偶尔会有在帝都和地脉缔结契约的炼金术师来这里，但也没办法回答得这么完整呢～」

    「咦？既然是帝都的地脉契约者，那就有在外面做过魔药吧？」

    「与地脉缔结契约的炼金术师不是能阅览『书库』吗？那些炼金术师几乎都只靠『书库』，而不用自己的头脑记忆。」

    所谓的「书库」就是从炼成素材的处理方法到各种魔药的制作方法等，炼金术技能所能创造的全部情报都可以登录在内并供人阅览的资料库。因为一旦离开订下契约的地脉就无法阅览，所以据说其情报是保存在地脉之中。与地脉连接起脉线之后就能开启「书库」，但能阅览的资料仅限于同一个「流派」。

    炼金术师的「流派」并没有明确的定义，玛莉艾拉认为大概是师父和师兄姊等师徒关系相近的人。

    「『书库』不是要完全记住才能阅览更多的资料吗？」

    「一般人根本不会作那种『设定』吧……」

    就像是想说「真是了不起的师父！」的爱尔梅拉带著闪闪发光的眼神，里安卓则相反，表情很无力。

    「书库」的资讯开放条件可以由身为师父的人进行「设定」。以魔药的制作配方来举例，有些人是达到可以制作的等级就会开放，也有些人是从一开始就能看到还无法制作的阶级。相反地，危险的配方或是想要独占的配方等资料，也可以设定为「除继承人以外禁止阅览」。

    素材的药效和调整方法则是因为多不胜数，所以据说几乎所有人都是打从一开始就全部开放。

    （臭师父，小气师父，坏师父。）

    玛莉艾拉直到可阅览的所有魔药都能不使用道具，只用炼金术技能做出来为止，都没办法阅览新的魔药配方；素材情报也要等到能够完美地记住并处理之后才能看到新的资料。虽然里安卓没有深入询问，但从他的反应来看，这似乎是相当严苛的条件。

    玛莉艾拉一直以为事情本来就是这个样子，所以都没有放在心上，全部记忆在脑中；可是仔细想想，像是「应用炼金术技能来烹调的美味食谱」或「让生活更方便的炼成品」、「主妇炼金术师的家事技巧」等等和魔药没有关系的资料却打从一开始就可以尽情阅览。虽然玛莉艾拉心想「登录这种资料的到底是谁啊」，却还是全部都看完了。

    其中的「食谱」特别有用。毕竟师父根本不会做菜，所以加工师父拿回来的食材也是玛莉艾拉从小的工作。用炼金术照著「食谱」做出的料理非常美味，师父和玛莉艾拉都吃得十分满足。因为受到食物引诱，玛莉艾拉以前一点也不觉得只能阅览这种配方是件奇怪的事。

    「玛莉艾拉小姐，你要在迷宫都市开药店对吧。你打算在哪里开店呢？如果要拿到冒险者公会内的店贩售，我可以帮你介绍喔。」

    「那个，我还没有决定好要住在哪里。我听说完成居民登记就可以请公会的人帮忙介绍能开店的房子，所以才过来这里。」

    一讲到关于师父的事情，思绪马上就会脱离轨道。听到爱尔梅拉的问题，玛莉艾拉才想起原本的目的。

    「哎呀！里安卓先生，快带她到住宅管理部。记得叮咛职员为她介绍一个好物件喔。也别忘了办理药师证照和居民登记的手续。玛莉艾拉小姐，等你安顿好之后，请一定要带做好的药来。对了对了，这本书就送你当作合格的纪念。虽然可能都是你已经知道的内容，不过书名叫作《药草药效大辞典》，里面统整了在迷宫都市可以找到的药草。」

    爱尔梅拉小姐或许和外表不同，是个很热血的人。她非常欢迎玛莉艾拉。

    道别时拿到的《药草药效大辞典》是一本装订精美的厚书，看起来价格高昂。玛莉艾拉问自己是否真的可以收下这么高价的东西，她则说「这是配属到药草部的新人做的抄本，请尽管收下！」。打开书页可以看到纸上有几处渗著眼泪的痕迹。里安卓说「这个有施过净化魔法，一点也不脏」，所以这可能不是眼泪，而是口水吧。

    《药草药效大辞典》上也记载著玛莉艾拉不知道的药草，就连已知的药草也会标示出能在迷宫采到的楼层或季节等采集情报，非常有用。真是了不起的辞典，令人感激。

    玛莉艾拉对爱尔梅拉道谢并走出房间。她带著满脸的笑容目送玛莉艾拉离开。

    和站在走廊上等待的吉克会合后，玛莉艾拉跟著里安卓先生前往住宅管理部。

    「你真厉害……」

    和爱尔梅拉小姐分开后，里安卓先生表示佩服。

    （为什么呢……）

    听到他这么说的吉克露出了得意的表情。

    （为什么呢……）

    玛莉艾拉一个人疑惑地歪起了头。

    05

    玛莉艾拉跟著里安卓来到了住宅管理部。住宅管理部是接受边境伯爵的委托，负责居民登记和迷宫都市内的住宅管理、仲介等公营业务的部门。

    「这位不是里安卓副部长吗？您还特地亲自过来啊。」

    负责仲介住宅的职员很有礼貌地向里安卓打招呼。

    （原来这个人的职位很高啊。）

    「爱尔梅拉部长有交代，请你们帮这位玛莉艾拉小姐介绍一个『好物件』。」

    （原来爱尔梅拉小姐的职位更高。我还以为她是个药草痴呢。）

    玛莉艾拉想著有点失礼的事。听到职员询问对物件的要求，玛莉艾拉表示「我想找有庭院能当作药草园，又有空间能开店的房子」。听完，负责住宅仲介的职员露出伤脑筋的表情说：「药草园吗……」然后翻阅以区域进行分类的「空屋资料」。

    「空店面应该有很多吧？」里安卓先生说道。

    「空店面是有，但药草园就有点……有农地面积的住宅都已经有人住了。可以安全生产粮食的物件很受欢迎。虽然有几个路段好的店面，但庭院都很小，而且又是铺了石砖的马车停车场。」

    里安卓先生和住宅仲介员一起低头翻阅著资料。

    「呃，那我在迷宫都市外弄药草园好了……」

    玛莉艾拉这么提出妥协方案，他们却说「千万不可以！」、「那怎么行，太危险了！」表示反对。玛莉艾拉喝著住宅管理部的大姊姊端来的茶，看著寻找物件的两人迟迟没有结论的样子。

    （啊，这种茶真好喝。商人公会的店有在卖吗？买一些回去吧。）

    「这里怎么样！」

    玛莉艾拉正在品茶时，里安卓先生似乎是找到了，出声这么喊道。可是，住宅仲介员面有难色。

    「那栋房子的正中央长著一棵树，收获量好像很少。听说那棵树申请不到砍伐许可。而且店面空间的扩建手法很粗糙，所以老化得很严重。」

    「啊～是那里啊。该怎么说呢？一栋不上不下的前宅邸。」

    「是啊。经过区域整顿和居民的增建和改建，那栋房子变得很特殊。因为面积大，所以价格也不低，可是使用起来又不太方便，所以才一直是空屋。」

    玛莉艾拉好奇地阅读文件。上面记载著物件的地图和平面图、概要等资讯。地点在西北区的北门大道偏深处，接近迷宫都市中心的地点。西北区是居住著许多一般市民的区域，买到玛莉艾拉和吉克的衣服的服饰店和杂货店也在那里；由于接近迷宫，也能吸引冒险者来消费。要以个人名义开店，地段相当不错。

    （嗯？这个地方不是精灵公园吗？）

    「精灵公园」正如其名，是生长了好几棵圣树，有许多精灵存在的公园，也是玛莉艾拉和地脉连接脉线时跟著师父一起去的地方。

    「你去玩吧。如果交到愿意告诉你名字的朋友，就带k过来。」

    玛莉艾拉听从师父的指示，在公园内到处玩耍，跟著当时结识的精灵的引导，成功与地脉连接起「脉线」。难得当上朋友，玛莉艾拉却再也没有去过「精灵公园」，因此也没有再见到那个精灵。当时还约好要再一起玩呢。玛莉艾拉很想再见k一面，向师父询问过地点，所以肯定不会错。

    「请让我看看那栋房子。」

    虽然已经过了两百年，玛莉艾拉还是想去看看「精灵公园」。

    向里安卓先生道谢后，玛莉艾拉决定和仲介员一起到现场看房子。

    根据仲介员的情报，西北区是魔森林泛滥中受灾最严重的区域，几乎被夷为平地，所以重建初期就是从这附近开始建造住宅的。这栋房子也是其中之一，原本似乎是小规模的贵族宅邸。房屋的外墙是坚固的石墙，即使是在过了百年以上的现在，依然符合迷宫都市的建筑规范。

    随著复兴的进行，东南区的贵族街也已经重建，这里的屋主便搬迁到贵族街的适当住宅。留下的住宅被转让到民间，可是围墙的位置随著迷宫都市的区域整顿而改变，后院被缩小了约三分之一，正面反而因此多了一块庭院。

    迷宫都市的住宅通常没有前院，就算有也只是用来采光的狭小空间，后院的面积较为宽敞。由于庭院的作用不是观赏，而是设置马车停车场与骑兽小屋，或是种植农作物等实际的用途，所以把面积统一规划在不容易被看到的屋子后方比较合理。

    这栋住宅由于区域整顿，正面空出了十公尺左右的庭院；对迷宫都市的居民来说，这种面积分配似乎很尴尬。

    不只如此，为了不妨碍紧邻住宅的树木生长，房子的一部分，也就是原本的厨房被拆除了。这种情况下通常会把树砍掉，却申请不到砍伐许可，上头指示以改建一部分房屋的做法来因应，仲介员看著文件这么说明。

    上一个屋主是三代同堂经营餐厅的家庭，为了取代拆除的厨房，在住宅与围墙之间的前院以架起屋顶的方式增建了厨房与餐厅。虽说是增建，但预算似乎并不多，因此完整的建筑物只有厨房部分，店面部分好像只有架著遮雨棚。建筑物内的客厅和架著遮雨棚的室外座好像让那家餐厅变得很有情调，不过……

    「冬天坐在室外会很冷呢。而且占地面积很大，所以租金比较贵。」

    租金是一年三枚金币。店铺面积和地段差不多相同的物件约是两枚金币，所以等于是要多付一枚金币，冬天时还会生意冷清。上一个屋主等到别的店面空下来，马上就搬走了。

    听著这些说明，玛莉艾拉等人来到了现场。

    「是圣树。」

    「是圣树。」

    玛莉艾拉和吉克异口同声地说道。土地的中央稍偏东的位置矗立著一棵大树。树比两层楼的屋顶还要高，从正面玄关仰望也可以看到树梢超过前方建筑物的样子。

    难怪申请不到砍伐许可。圣树是能保护人类不受魔物伤害的神圣树木，本来就连在圣树旁盖房子都是不可能的事。据说如果把圣树围起来据为己有，圣树就有可能枯萎。正所谓「圣树的精灵移动到其他的树木」。

    这个地方在两百年前曾是「精灵公园」，现在却已经完全变了样。应该是真的被夷为平地了吧。从这棵圣树的大小来看，应该是以前生长在「精灵公园」的圣树树苗或种子长大的样子。

    和玛莉艾拉成为朋友的精灵去了哪里呢？当时曾出现那么多的精灵完全不见踪影，圣树也只有这一棵。

    玛莉艾拉绕过房子，靠近圣树。周围的土地很乾燥。似乎没有什么人在管理。

    「注水。」

    玛莉艾拉灌注比平常更多的魔力，在圣树周围洒水。引导玛莉艾拉前往地脉的精灵也很高兴地说过灌注了魔力的水很好喝，这棵圣树一定也会喜欢的。

    玛莉艾拉轻轻触碰树干。

    「祢好，我是玛莉艾拉。我可以住在这里吗？」

    据说圣树里寄宿著精灵。这棵树也有精灵吗？就算有，k应该也听不懂吧。

    一片圣树的叶子翩然飘落在玛莉艾拉的掌心。圣树的扁平叶子和玛莉艾拉的手掌差不多大，也是珍贵的魔药素材。虽然圣树的外观类似落叶树，但就算到了冬天也不会落叶。强摘的叶子会从边缘渐渐枯萎，所以需要时只能拜托圣树分一些给自己。

    （意思是我可以住在这里吗？）

    吉克也模仿玛莉艾拉为圣树浇水，拿到了叶子。不知道为什么，他拿到了十片左右。

    （吉克也太受欢迎了吧。万人迷？）

    圣树似乎没什么问题。庭院的土壤虽然也很贫瘠，却有充足的面积可以当作药草园使用。而且长宽约二十公尺的庭院都自暴自弃似的长满了茂盛的布魔敏特草。想做多少除魔魔药都可以。

    就算土壤贫瘠，药草只要魔素够浓就能顺利成长。变成魔物领域的迷宫都市有很浓的魔素，所以不必担心。

    仲介员带著两人在建筑物内四处参观。迷宫都市有一定的建筑规范，概要是必须具备魔物涌到街上时可以供人躲藏在室内的建筑强度。

    首先，土地的外围必须有比人高的石墙；石墙的厚度也有规定，必须是与人的肩宽差不多厚的坚硬墙壁。住宅外墙也同样是厚重的石墙，一楼的窗户必须装设能防止魔物入侵的铁窗；另外还有地下室。这是为了做好在屋里躲藏一个星期左右的准备，以防万一。

    虽然没有明确记载在建筑规范中，但为了不被魔物察觉到，围墙和建筑物上都会攀爬著多吸思藤，避免屋里的人类魔力泄漏到屋外。花坛没有五颜六色的花朵，取而代之的是有著紫红色叶片，外表诡异的布魔敏特草，散发著魔物讨厌的气味。

    为了缓和监狱般沉重的气氛，民宅的铁窗有藤蔓或花朵纹样的精致造型，屋顶到围墙也像遮雨棚一样挂著色彩缤纷的布，围墙上还挂著大块布幕兼作店家的招牌。充满异国情调的街道和装饰厚重石墙的生活气息合而为一，让玛莉艾拉觉得这种城市也不坏。

    这栋建筑以前是一栋宅邸，所以构造坚固，强度上似乎没什么问题。一楼有宽敞的客厅，深处应该是雪茄房吧，有个客厅的三分之一左右的小房间。餐厅所使用的一些桌椅就保留在深处的小房间里。

    隔著走廊的客厅对面有厕所和浴室、置物间。这个置物间位在面对圣树的墙边，墙壁的材质比较新，应该是原本的厨房。后门也配合新的墙面设置在深处。从后门一走进来就可以看到阶梯，阶梯会通往二楼和地下室。地下室好像也分成了几个房间，有十足的空间可供两个人使用。

    二楼除了置物间之外有四个房间。为了避开圣树而错开的墙面有个小小的阳台，还有通往屋顶的阶梯。这附近的住宅都是在屋顶晾衣服，所以才会有阶梯吧。

    这栋房子只要请专家来确认一下排水功能，再打扫一下就可以马上入住了。虽然要看预算决定，换个壁纸或加上地毯与窗帘，打造一个舒适的空间也不错。

    建筑物的南边，正门与玄关之间深度约十公尺的庭院空间利用了建筑物的墙壁与围墙，增设了厨房与餐厅的用餐区。话虽如此，有铺屋顶的地方只有厨房部分，用餐区只有垫高的地面加上遮雨棚。围墙并没有采光用的窗户，所以可能是考量到采光问题才会做成遮雨棚，不过遮雨棚却因为多年的老化而破损，经过风吹雨打的加高地板也有毁坏。内壁可能是想要强调像在屋内的样子，有用淡色壁材进行涂装，却到处都有剥落的痕迹，看起来颇凄凉。靠近建筑物的地方有固定的吧台，勉强维持著店面的气氛。

    （要当作店面的地方应该是这里，可是这下要来个大整修了。）

    玛莉艾拉这么想著，在店面空间里到处看看。

    「建筑物可以整修对吧？可以请你们帮我介绍建筑工吗？」

    玛莉艾拉这么一问，仲介员就露出了有点惊讶的表情。

    「只要有合乎建筑规范，当然没有问题，我们会介绍了解规范的建筑工给你。只不过既然房子是这种状态，我想应该会需要一定程度的金额。」

    仲介员开始说明迷宫都市的住宅现状。首先，土地的所有权全都属于边境伯爵，土地全部采租赁制。从建物面积和总面积、区域的单价计算出来的租金会兼作税金，每年课徵。迷宫都市的居民不知道何时会死亡，住宅也有可能因为魔物涌现而毁坏。每年徵收租金不只是可以确认居民是否生存，万一住宅用地有毁损，也可以依边境伯爵之命进行重建。因为土地是归边境伯爵所有，所以不会发生地主不明而无法重建的问题。

    「明明住得好好的却没办法续租，或是突然被房东赶走的情形都不会发生，请放心。详情请参照迷宫都市特别法的住宅管理规定云云……」仲介员开始这么说起，于是玛莉艾拉要求进一步的说明。

    「简单来说，就是透过住宅用地的租约来统一进行居民登记和生存确认、税金徵收，还有紧急状况的因应啦。」

    建物部分有购买和租赁这两种形式，这栋房子似乎属于购买的形式。留在屋内的物品和庭院的植物都可以随意处置。只不过，这类特殊的物件有时候会附带「不得砍伐圣树」等额外的条件。

    「关于这个物件的建物价格，老旧的主建筑已经折旧，增建部分的老化也很严重，所以总共是三枚金币。土地的租金也是一年三枚金币。因为今年已经过了三分之二左右，所以今年的份大约是一枚金币。我回去之后会详细计算，签约时需准备四枚金币，从下一年度开始也要每年支付三枚金币。而且主建筑内没有厨房，增建部分的厨房也是这副模样。既然店面部分也要修缮，我想应该会是一笔不小的数字。」

    原来如此，这的确是一个不上不下的物件。对庶民来说太贵，就算有农业技能，收获量也少得不敷成本。大商人住起来会嫌住宅面积太少，离贵族街也很远。

    「我想租这里，请帮我安排签约的事。」

    可是对炼金术师来说却是梦寐以求的物件。庭院里就有圣树，实在是太棒了。只要魔药卖得出去，租金也没有问题。

    玛莉艾拉当天便回到商人公会签约，支付四枚金币。收下契约书和钥匙就让人有种终于得到一个理想天地的真实感，使玛莉艾拉藏不住笑意。

    「我会帮你安排好建筑工。能让我们直接挑选可以马上施工的人吗？因为是爱尔梅拉部长的介绍，我们会派遣技术高超的建筑工过去。关于修缮计画和费用，请直接找建筑工商量。我会交代对方在明天的中午过后到现场集合。」

    事情很顺利地全部安排好了。根据仲介员的说法，从今天开始入住也没有问题；不过一般人通常会请清洁业者来打扫，或是等改装完再搬进新家。听说建筑工也会帮忙安排这部分的事情。如果屋内有行李，不只是会妨碍工程的进行，也有可能遭窃。

    话说回来，真是令人兴奋。二楼的房间有四个。要把工房设在哪里呢？店面又要弄成什么风格呢？也得确认一下需要哪些家具才行。

    玛莉艾拉在商业公会的贩卖处买了面包和瓶装饮料，也没有忘了买在事务所喝到的茶叶，和吉克一起返回那栋房子。等一下要在圣树下吃午餐，讨论要怎么改装房子。

    06

    「从这里开始摆上一整排架子，然后在这附近放工作桌！很棒的工房吧？」

    「不错……呢。寝室呢？」

    「工作桌旁边！这样累了就可以马上睡觉了！」

    「玛莉艾拉的……寝室就……决定是工房……旁边的房间。」

    「咦～我懒得移动啦。」

    「没关系。我会……把你移……过去。」

    「我又不是行李。吉克的房间呢？」

    「我想要……在你的……隔壁……」

    「上楼梯后的第一个房间比较大耶。」

    「那里可以当……客房。因为可以放……两张床，适合当客房。」

    两人这么聊著，分配每个房间的用途。

    二楼的房间分配很快就决定了。东侧最深处的大房间当作工房，工房西侧是玛莉艾拉的寝室、吉克的寝室、客房。

    关于一楼的客厅和深处的雪茄房则没有什么好点子。客厅从房门看过去是宽六公尺×深十四公尺的狭长空间，底部有个暖炉。听说贵族会在这种房间摆上细长的桌子，坐成一整排用餐；但玛莉艾拉与吉克只有两个人，不需要这么大的客厅。

    只不过，玛莉艾拉觉得有暖炉很棒。到了冬天，真想窝在暖炉前喝杯甜甜的热可可。

    「空间这么大，就算在暖炉生火也暖不起来吧。」

    「或许可以……隔成……几个房间。」

    「隔出来的房间要用来做什么？」

    「客房？」

    「二楼不是也有客房吗？到底有谁会来啦……」

    两人都想不出什么好点子。厨房和店面对以前住在小屋里的玛莉艾拉来说实在太过遥远，所以没有什么概念。吉克似乎也差不多。虽然有很多需要买的东西，却多到让人不知道要从哪里开始著手，也不知道要去哪里取得。

    「去找建筑工商量好了。」

    两人一开始就打算全部丢给别人处理。

    总而言之，玛莉艾拉决定去逛逛各种商店，购买最近几天需要的东西。

    吉克需要换洗衣物和外套，玛莉艾拉的长版上衣和裤子也只有各一件。鞋子和包包都破破烂烂的了，到艾鲁巴鞋店买新的吧。还有采集和调理时需要的小刀与裁缝道具，有许多需要的东西。

    两人在新家附近的商店到处看看。买东西的途中，玛莉艾拉看到一块写著「梅露露香料店」的招牌。

    梅露露是老板女儿的名字吗？玛莉艾拉想像和「跃谷羊钓桥亭」的艾蜜莉一样可爱的女孩子，看了看店内。看来这里似乎是一家贩售香料和茶叶的店。店里大量摆放著玛莉艾拉从来没有见过的香料。

    「哇啊，好稀奇喔！」

    「哎呀，生面孔呢。你是从外地来的人吗？」

    一名体型如木桶般的和蔼中年女性走过来招呼客人。这里的商品好像大多是从迷宫采集而来。药草也一样，因为迷宫的每个楼层气候都不同，所以能取得全世界的植物。这类药效低的香料似乎会生长在较浅的楼层，刚好可以让菜鸟冒险者连同药草一起采集，当作赚外快的方式。多亏如此，迷宫都市有香料的流通，摊贩卖的串烧也会撒上胡椒盐，非常好吃。

    「砂糖有点贵呢……」

    「因为加工甜芜菁很费工嘛。要拿来做菜的话，用这种『粗制糖』就很够了。虽然我连泡茶都用粗制糖。」

    「甜芜菁」是在这附近栽培的农作物，熬煮出来的汁液可以拿来制作砂糖。煮过的甜芜菁残渣能当作家畜的饲料，汁液则能精炼出少量的砂糖和「粗制糖」。因为处理技术尚未发达，砂糖的精制量少，价格也高。粗制糖中包含杂质和糖分，有特殊的味道，所以只能用在做菜等有限的用途上，却是庶民很熟悉的便宜调味料。现在的砂糖精制技术似乎比两百年前进步，不过粗制糖所含的糖分还是很多。

    顺带一提，半兽人很喜欢吃甜芜菁，会在收成期被气味吸引过来。田地周围当然会设置陷阱，由卫兵和冒险者去狩猎半兽人。甜芜菁的收成期会有大量的半兽人肉出现在市场上，为迷宫都市供应冬天的储备粮食。

    「阿姨，你吃太多粗制糖了啦，所以身材才会变得像半兽人一样啦。」

    看似店员的少年这么挖苦木桶体型的中年女性。

    「少嗦。在店里要叫我梅露露姊。好了，你快去送货啦。」

    木桶体型的女性就是梅露露。岁月的流逝是残酷的。

    玛莉艾拉买了两公斤左右的粗制糖，离开店铺。

    回到「跃谷羊钓桥亭」之前，两人去了一趟「贾克药草店」。店明明开著，却一个人也没有。玛莉艾拉虽然心想「也太没有戒心了吧」，还是大声呼唤了贾克爷爷。

    「不好意思～请问贾克爷爷在吗～」

    「我在～在后院这里～绕过来吧～」

    明明才来第三次，就被叫到后院了。一到后院就可以看到吊起来的巨大豆荚下面有一锅煮沸的热水。旁边还堆放著五个相同的豆荚。

    「这不是吸血藤的种子吗！」

    「是啊，很多吧。迷宫远征马上就要到了。为了要跟著去的冒险者，我采了一些来。」

    吸血藤是长著藤蔓的吸血植物型魔物，藤蔓内部的黏液可以做出称为吸血藤橡胶的高级橡胶。用弱小又便宜的子株做成的吸血藤橡胶是消耗品，会广泛流通在迷宫都市。

    这些豆荚里就塞满了成熟的吸血藤结出的种子。吸血藤的种子有非常高的药效和营养价值。不只是可以用来制作使原本的回复力大幅提升且发挥持续性回复效果的「再生药」，也是直接食用一颗就能摄取到一餐营养的完整营养品。

    然而，狩猎成熟得足以结出种子的吸血藤比从亲株身上取得黏液还要难上许多，这是因为结出种子的吸血藤具有智慧。明明就只是植物。吸血藤为了播种到远处，会从豆荚射出种子。种子会从豆荚前端像小石子一样发出「哒哒哒哒哒」的声音射出。吸血藤亲株会用种子当作远距离武器来射击猎物。虽然每粒种子的攻击力都和飞来的小石子差不多，豆荚里却装有一百～两百颗种子，被扫射可不是开玩笑的。先用种子扫射来进行诱导，然后用藤蔓抓住并用毒刺麻痹猎物，最后吸食血液──吸血藤会用如此恶魔般的连续技来招呼敌人。

    「到底要怎么样才能拿到这么多……」

    「有种子的吸血藤不是脑筋转得很快吗？所以也醉得很快。」

    方法好像是在根部泼洒混了安眠药的酒，趁吸血藤呼呼大睡时，连同豆荚一起把它切下来。

    「竟然还有这种方法！」

    玛莉艾拉有种醍醐灌顶的感觉。世界上还有许多自己所不知道的事。过去在吸血藤的栖息地附近默默捡拾地上的种子简直是浪费时间。

    「痛痛痛……这次有点失算了。受不了，只不过是株草，竟然还有酒量那么好的家伙。」

    应该是中弹的痕迹吧，贾克爷爷的左手臂的防具接合处附近有红黑色的内出血。虽然只能从露出衣服的地方看到一点点，但他的身体肯定到处都中弹了。

    「真糟糕！要快点治疗才行！魔……抹药……抹药。」

    「这点小伤没什么啦。只是一点瘀青而已。我有药，不必担心。现在把种子弄乾比较重要。」

    「说这是什么话！治疗比较重要吧！乾燥让我来做就好了！」

    看到玛莉艾拉紧张的样子，「哦，是吗？」贾克爷爷改变了主意。没想到他很容易被积极的态度说动。

    「要连豆荚一起用潮湿的空气烘乾，免得种子裂开。帮我看著，别让水烧乾了。」

    说完，贾克爷爷走进了屋里。

    玛莉艾拉和吉克乖乖按照指示看著锅子一段时间，不过……

    （这样太慢了。等待时，其他的豆荚也会继续变质。好浪费。）

    「吉克，附近有其他人在看吗？」

    「没有。可是……」

    「炼成空间，湿度调整六十％，温度调整四十度，乾燥。」

    吉克还来不及说「别这么做比较好」的时候，玛莉艾拉就对旁边的五个豆荚使用了炼金术技能。看到渐渐乾燥的豆荚，吉克抱头苦恼。

    「唉，你到底在……做什么啊……」

    「我又没有用到『生命甘露』。这点小事，外头来的炼金术师也办得到嘛。」

    玛莉艾拉烘乾了五个豆荚，正在犹豫是否要把吊在锅子上的豆荚也烘乾的时候，贾克爷爷回来了。看到乾燥的豆荚连一个种子都没有裂开，被彻底烘乾到内部的样子，贾克爷爷低声说：「这么短的时间内，你到底做了什么……」

    「我帮你烘乾完了。」

    贾克爷爷一拳揍了傻笑著带过的玛莉艾拉。

    「好痛喔～」

    玛莉艾拉眼泛泪光。

    「蠢蛋，绝对不准在别人面前做这种事。有时候可不是痛一下就能了事的。听懂了没？喂，那边那个小哥，给我好好看著这个笨蛋！」

    看到贾克爷爷怒火中烧，玛莉艾拉沮丧地垂下头。

    「对……对不起……」

    因为太得意忘形，挨了一顿臭骂。吉克应该也很傻眼吧。

    无精打采的玛莉艾拉正要离开时，贾克爷爷塞了一个乾燥的豆荚过来。

    「拿去，给你的工资。收著吧。那个，怎么说呢……你帮了个忙，下次再来吧。」

    他用冷淡的语气这么说道。

    「挨贾克爷爷的骂了呢。」

    在回去的路上，玛莉艾拉对吉克这么说道。

    「我也……生气了。那样太……不小心了。」

    「嗯，抱歉。谢谢你替我担心。」

    明明挨了一拳，却让人有点高兴。乾燥豆荚中的大量种子随著轻快的脚步弹跳，发出铃铛般的清亮声音。

    07

    「你回来得正好，玛莉艾拉小姐。」

    马洛副队长叫住了回到「跃谷羊钓桥亭」且正要走回自己房间的玛莉艾拉。对了，马洛副队长的房间就在隔壁。他在迷宫都市明明就有自己的房子，却一直占用著那个房间。应该是当作事务所使用吧。

    玛莉艾拉暂时回房间放东西，然后和吉克两个人一起前往马洛副队长的房间。房间里的长椅上一如往常地坐著迪克队长。

    「抱歉。」

    总是等到最后才说话的迪克队长这次却一开口就道歉。马洛副队长也露出带著歉意的表情，端著一个放著一堆金币和文件的托盘走了过来。到底发生什么事了呢？

    「这是给迷宫讨伐军的收据复本。」

    玛莉艾拉惊讶地问自己能不能看这种东西，马洛副队长则说请看，于是玛莉艾拉接过他递出的收据，读了起来。三种低阶魔药各十瓶似乎是黑铁运输队买下的，上头写著其他的明细和瓶数。金额统整在下方：以上，合计　金币七十枚整。

    「因为远征也有预算上的考量。虽然我们也努力持续交涉过，但将军甚至动用了个人资产，表示无法再出价更多。」

    「都怪我天真地说出『可以多少给些折扣』之类的话。」

    迪克队长生性糊涂也不是现在才知道的事了，他们的意思是「被低价收购了，对不起」吗？玛莉艾拉明明曾说过便宜卖也没关系的。

    「我看看喔，扣除中阶以下的签约价格之后，高阶魔药是十五瓶共金币五十二枚，一瓶大概是金币三枚半左右吗？」

    玛莉艾拉这么一问，迪克队长就再说了一次「抱歉」，马洛副队长则接著说明：

    「我们本来还考虑暂时取消这笔生意，将军却说要采取强硬手段，因此我们也只好让步。他原本不是那样的人……」

    就连马洛副队长也连声道歉。

    「没关系的。请把头抬起来吧。」

    迪克队长用「咦？可以吗？」的表情抬起头，马洛副队长则露出「你到底在打什么主意？」的表情。

    「将军大人不惜自掏腰包也买了下来对吧。因为远征需要魔药。下次我会准备更多的。」

    在防卫都市，高阶魔药的店面价格是大银币十枚。这么比较起来，这个价格是三十倍以上。售价已经非常高了，如果对方需要到甚至愿意付出私人财产，调降到店面价格也没关系的。这么想的玛莉艾拉坦白说出了自己的想法。

    「玛莉艾拉小姐，你说这话是认真的吗？你知道那些魔药究竟有多少价值吗？」

    马洛副队长的眼神中闪现严肃的光芒。这或许是玛莉艾拉第一次看到他露出认真的表情。

    「魔药是消耗品，不应该少量高价地贩卖。如果需要钱，多卖一些就好了。」

    这也是玛莉艾拉的原则。师父曾对玛莉艾拉说过「你要尽量多做一些魔药」。虽然玛莉艾拉并不了解师父的真意。两百年前的魔药是随处可见的东西，玛莉艾拉的魔药总是被别人用差点赔本的低价收购。自从独立之后，玛莉艾拉每天都一个人在魔森林做魔药，再拿到防卫都市兜售。偶尔听到使用魔药而痊愈的客人表达的感谢之意一直是支撑著玛莉艾拉的动力。「需要多少钱就多做一些魔药」对玛莉艾拉来说是理所当然的事，自己的魔药可以帮助他人就是她的行为动机。

    「魔药是资产，也可以传给子孙。」

    马洛副队长的语气很严厉，话也说得很简短。

    （虽然不知道她是偶然发现还是正式继承的，看来她拥有相当大量的魔药。即使如此，魔药依然是数量有限的贵重品。认为只要能把库存销出去就好的想法并不伟大，因为与迷宫都市的地脉缔结契约的炼金术师已经不存在了。）

    马洛副队长看著玛莉艾拉的眼睛，想揣测她的真意，玛莉艾拉却对他的误会浑然不觉。

    「要为剩下的人保留足够的资产，用房子或金钱不就够了吗？」

    在没有厘清重点的情况下，玛莉艾拉这么回答。

    （嗯～说得也是。要是我有什么万一，吉克就要流落街头了。今天签约的房子，加上这些高阶魔药的销售额也只能住个十年左右。可是我现在只卖了一百瓶左右的魔药。不管要做几万瓶，再卖就好了。）

    一派轻松的玛莉艾拉和马洛副队长虽然认知不同，对话依然成立了。马洛副队长带著一脸无法苟同的表情，低声说道：「真是个无欲无求的人。」

    玛莉艾拉从五十二枚金币中收取自己应得的三十一枚金币和两枚大银币，并在文件上签名。这么一来，这次的交易就完成了。林克斯今天早上也说过，黑铁运输队会在明天的早晨往帝都出发，预计十六天后的傍晚才会再回来。

    马洛副队长说会确保两人能继续住在「跃谷羊钓桥亭」的房间直到那个时候，玛莉艾拉则表示自己已经找到了住处。

    「这样啊。那么如果我们平安回来，我会派林克斯去一趟。」

    虽然距离下次的交易有足足十六天的时间，却还得忙著搬家和改建新家。恐怕没办法大量生产魔药。关于下次的交易量，玛莉艾拉只有口头答应会尽量准备至少比这次更多的量。至于种类，马洛副队长瞄了吉克一眼，表示希望下次能够以这次为基础，也收购特化型的高阶魔药。

    事情快谈完时，一直很安静的迪克队长可能是懂得看气氛了，直到最后都没有说出「乾杯」这种话。

    玛莉艾拉和吉克两人下楼来到餐厅时，林克斯和尤利凯、其他黑铁运输队的成员都已经在吃饭了。今天的菜色似乎是红肉鱼，有「鱼排」和「炸鱼」可以选择。两种餐点都会附上用同样的鱼肉腌制后做成的沙拉。

    因为两种都想吃吃看，吉克点了鱼排，玛莉艾拉点了炸鱼。两人接受邀请，和其他人坐在同一桌用餐。鱼排没有腥味，油脂丰富得不像是鱼肉。柑橘类的果汁和香辣风味的香料调配而成的清爽酱汁让吃完之后的嘴里不会留下油腻感。炸鱼上淋著混有大块番茄果肉的酱汁。面衣锁住了鱼肉的油脂，味道香浓。

    料理明明这么美味，黑铁运输队的成员却都只是默默地吃著。因为从明天开始又要穿越魔森林，他们或许是在绷紧神经吧。虽然玛莉艾拉不了解，但那肯定是很危险的旅程。玛莉艾拉用严肃的心情品尝著餐点。

    安静地吃完饭后，饭后的茶水端了过来。

    「玛莉艾拉、吉克，你们全部都吃完了吧？」

    林克斯突然开口说道。

    「你们知道今天的鱼是什么鱼吗？」

    「咦？不是河鱼吗？虽然很少有红肉的河鱼。」

    「是海水鱼……吗？」

    「答案是～半鱼人～！」

    玛莉艾拉差点把茶喷出来。

    （有一点茶跑到鼻子里了！）

    玛莉艾拉按著刺痛的鼻子，一脸哀怨地瞪著林克斯。

    「吃不出来吧～我想也是～因为很好吃，忍不住就吃光了嘛～」

    「高级鱼？送行？老板特地帮你们送行？」

    「对啊，听说好像满有营养的！话说回来～那东西实在不会让人想拿来吃。」

    半鱼人是用双足步行的鱼类。它们看起来很恶心，好像会开口说「鱼～」一样。因为体型和人类差不多大，所以玛莉艾拉不会想吃半鱼人，应该说从来不曾把它们当作食物看待。

    （虽然是很好吃，很好吃没错！）

    看到玛莉艾拉皱著一张脸哀号的反应，林克斯等人满足地大笑。

    「哈～笑死我了～我们明天还要早起，今天要早点睡觉。拜啦，玛莉艾拉。下次见。」

    林克斯定睛注视玛莉艾拉的脸，然后回到了房间。

    08

    回到房间的玛莉艾拉整理著行李，回想起林克斯等人那舍不得分别又不断制造欢笑的样子。

    「我一开始还有点戒心，可是黑铁运输队的大家都是好人呢。他们会平安回来吧？」

    「黑铁运输队……很强，他们还有……魔药。没问题。」

    穿越了魔森林的吉克都这么说了，应该没问题吧。即使如此还是令人有点担心。和林克斯等人一起度过的五天都非常愉快，从魔森林泛滥中独自生还的玛莉艾拉之所以能找到在迷宫都市生活的方式，也是多亏有他们的诸多照顾。

    （他们对我这么好。我能不能帮上什么忙呢？）

    玛莉艾拉抚摸著厚厚的《药草药效大辞典》。对了，今天有提到关于「书库」的事情。

    「连结书库。」

    为了找找看没有阅览限制的资料中有没有什么好点子，玛莉艾拉久违地连结到书库，寻找可自由阅览的便利情报一览表。

    「应用炼金术技能来烹调的美味食谱」、「让生活更方便的炼成品」、「主妇炼金术师的家事技巧」……这些以前都读过了。「炼金术点心」──这个项目让人有点悲伤。因为玛莉艾拉以前根本没有钱制作需要添加许多高价砂糖的点心。

    （啊，我今天有买「粗制糖」耶。）

    现在或许就做得出来了，于是玛莉艾拉开始阅览。虽然前言写得非常拐弯抹角，但这些食谱似乎是具有魔药效果的点心。

    （太厉害了吧。啊，可是上面写说效果会降低到一成左右。嗯～不怎么样呢。可是能把苦苦的魔药做成小孩子也敢吃的可口点心，说不定是件好事。）

    玛莉艾拉也会努力改良魔药的口味，曾经做过好几次「好喝的魔药」又失败。总有一天开发出药效不变但味道好的魔药，再登录到书库就是玛莉艾拉的目标。

    玛莉艾拉翻阅几篇食谱。上头写著「持续力超群，再生糖果」和「袭击到黎明，野兽之夜的狂战士巧克力」等令人一头雾水的食谱名称，以及更令人一头雾水的说明文。

    看到玛莉艾拉一脸疑惑，吉克问「怎么了？」，玛莉艾拉便提到关于食谱的事，他却错愕地反问「你要做吗？」。名称果然很奇怪吧。

    「让生病的虚弱小孩能持续恢复体力的糖果是不错；如果遇到被魔物包围的状况，狂战士巧克力也能补充营养，让人扭转局势；虽然我觉得这些点子都很好，但为什么要加上这种奇怪的说明文呢？」玛莉艾拉这么一说，吉克就尴尬地别开了眼神。

    「啊，这个……」

    『「让人涌现活力的开始饼乾」献给还没有开始的你／你。趁著答谢和打招呼的机会送出这种饼乾当作礼物吧。就算在地脉之外也效果绝佳！涌现活力的对方一定会开始在意你／你。做好万全的准备，为了逮到猎物，要耐心地收网喔！』

    （收网？这个食谱的作者是蜘蛛什么的吗？非人的师兄姊……怎么可能嘛。）

    虽然看不太懂说明文，但从材料和食谱来推测，这似乎是混入吸血藤种子的饼乾，并以术者的魔力代替「生命甘露」来提高药效。吸血藤种子的药效是消除疲劳。因为种子本身的营养价值也很高，直接吃一颗就能补充到一餐的营养。把种子磨成粉再添加到饼乾里就会变成有点特殊的味道，但另外还搭配了碾碎的茶叶来增添香气。茶叶具有轻微的提神作用，应该很适合拿来在严酷的旅程中补充营养。由于不会用到「生命甘露」，效果应该只比普通的点心还要高一点点，但在地脉之外也不会失效。

    「嗯，做做看这个吧。」

    玛莉艾拉也想分一些给贾克爷爷和安珀小姐等人。吉克当然也有份。玛莉艾拉按照人数把吸血藤的种子磨成粉。茶叶可以使用在商人公会的贩卖处买的产品。另外还需要面粉和蛋、奶油。砂糖已经从粗制糖里分离出来了。

    玛莉艾拉下楼到餐厅询问老板能不能卖一些食材给自己。老板很爽快地答应，甚至还问「要借用厨房吗？」，但玛莉艾拉很慎重地拒绝了。「炼金术点心」明明没有多少魔药元素，却对炼金术技能特别坚持，所有步骤都不使用道具或烤箱，而是用炼金术技能来完成。

    （说真的，这个作者到底是谁？真是个怪人～算了，无所谓。炼成？开始～）

    虽然对有著奇怪坚持的师兄姊感到疑惑，玛莉艾拉依然开始进行炼成。

    「炼成空间，温度控制，奶油融解，魔力混拌，砂糖添加，魔力混拌，温度控制，蛋液添加，魔力强混拌，面粉、种子粉末、茶叶粉末分散添加，魔力混拌，成形，压力控制，过热，保持，冷却。」

    玛莉艾拉照著食谱的步骤制作。真简单。温度控制只有与滚水或气温差不多等宽松的限制，只要每次添加食材时加入魔力混拌就行了。途中的压力控制好像是为了靠急速减压来使面团中的气泡膨胀，制造出酥脆的口感。虽然成形的步骤写著「建议做成心形」，但玛莉艾拉觉得那种填充率差的形状做起来很没有效率，所以全部都做成了正方形。

    跟吉克提到关于形状的事时，他就说「我想吃……心形」，所以玛莉艾拉把其中一个饼乾做成了心形。有点难做。左右的形状不对称，变得好像多吸思藤的叶子。因为有点好玩，玛莉艾拉也试著做了奔龙的形状。

    「半鱼人？」

    「才不是呢，吉克。这是奔龙啦……嗯，的确有点像半鱼人。这块就送给林克斯吧。」

    玛莉艾拉把所有饼乾排列在「炼成空间」中，一口气烤熟。到了食谱所写的时间，饼乾烤成了淡淡的黄褐色。冷却后就大功告成。饼乾一拿出「炼成空间」就散发出奶油的香气。

    「吃吃看一块吧。试吃，试吃。」

    吉克拿起多吸思藤……不，心形的饼乾，玛莉艾拉则拿起四角形的饼乾咬了一口。

    喀滋。

    奶油香在嘴里扩散，接著有茶叶的气味飘过鼻腔。吸血藤种子的特殊风味和茶叶与蛋搭配在一起，成了很独特的味道。

    「好吃。」

    「哇～好好吃！」

    吉克的评价似乎也很好。他小口小口地咬著饼乾，于是玛莉艾拉邀请他再吃一块，他却说自己已经吃过饭，今天这样就够了。

    （真是个乖宝宝。这样我不就不好意思继续吃了吗？）

    玛莉艾拉切下今天买的布，把饼乾包起来。半鱼人饼乾容易破掉，要另外放。

    「为了趁他们明天早上出发前拿去送，今天早点睡吧。如果我睡过头，要叫醒我喔。」

    这么拜托吉克之后，玛莉艾拉正要在睡前去上厕所时，被吉克制止了。他指著窗外的后院，那里有两个人影。

    是迪克队长和安珀小姐。

    两人在月光下紧紧相拥，然后互相注视了一段时间，最后依依不舍地分别回到旅馆里。

    玛莉艾拉下楼走到餐厅，看到安珀小姐一如往常地接待客人，迪克队长好像是回房间了，到处都看不到他的身影。

    结果这天晚上，玛莉艾拉根本睡不著。

    但愿这是「让人涌现活力的开始饼乾」的效果。

    天亮以前，玛莉艾拉跑向正要搭上装甲马车的林克斯。虽然在那之后还是睡不著，却也赶上送行的时间了。

    「玛莉艾拉，天都还没亮耶。继续睡啦～」

    林克斯用一如往常的语气这么说。

    「这是我做的。可以补充活力，跟大家一起分著吃吧。啊，这一块是给你吃的。」

    玛莉艾拉把包好的普通饼乾和半鱼人饼乾交给林克斯。

    「不会吧，真的假的？我太高兴了。这包可以打开吗？」

    虽然天色暗，看不清楚表情，他却好像很开心。林克斯打开包著半鱼人饼乾的布。

    「……这是什么？」

    「你猜猜看。」

    「奔龙？」

    「答案是～半鱼人～！」

    「真、的、假、的？」

    （其实是奔龙啦。你竟然猜对了，真厉害。）

    林克斯咬了一口半鱼人饼乾。

    「哦，真好吃。谢啦。我会买伴手礼回来的。」

    林克斯说完，跟著黑铁运输队往帝都出发。

    「他们走了呢。」

    目送黑铁运输队离开后，现在只剩下玛莉艾拉和吉克两个人。

    「时间……还早，回去睡吧。」

    玛莉艾拉在昏暗的朝雾中凝视著装甲马车走过的道路，而吉克催促她回房间。玛莉艾拉乖乖躺回床上后，吉克帮忙把棉被盖到她的脖子处。

    「你不睡吗？」

    「我就……不用了。」

    吉克迟疑地伸出手，轻轻抚摸一脸寂寞的玛莉艾拉的头。

    「快睡吧，玛莉艾拉。」

    说完，吉克蒙德走出了房间。

    「我会陪在……你的身边。」

    吉克关上门，轻声这么说道。

第一卷 第六章 思绪的迷宫

    01

    「早安，玛莉艾拉。」

    听到吉克的呼唤，玛莉艾拉醒了过来。

    「要喝茶吗？」

    玛莉艾拉从床上坐起身，坐在床缘的吉克递出一杯茶。

    玛莉艾拉被温柔地唤醒，在床上享用睡醒的一杯茶。吉克的脸上挂著柔和的笑容。

    （这是什么情况？就好像……）

    玛莉艾拉揉了揉眼睛，疑惑地接过杯子。

    「模仿贵族？」

    吉克的嘴角迅速上扬。玛莉艾拉没有发现，用嘴巴吹凉热茶后喝下。吉克不气馁，继续搭话：

    「好喝吗？」

    「嗯。谢谢你。」

    「从明天开始，我会……每天泡茶。」

    「嗯～我是很高兴，可是不用了。」

    玛莉艾拉婉转地拒绝了吉克的提议。

    「两个人一起喝，比较好喝嘛。」

    说完，玛莉艾拉抬起头。不知道为什么，吉克别开了眼神。他侧著的脸似乎隐约泛著红晕。

    玛莉艾拉还以为自己睡太久了，却只比平常晚了一刻钟的时间。吉克好像也还没有吃早餐，于是两人一起前往餐厅。

    「早安～今天是玉叔叔煮成的汤喔。艾蜜莉最喜欢了！」

    是旅馆的活招牌──艾蜜莉。玛莉艾拉今天也帮她绑了头发，把昨天做的饼乾送给她。

    「哇～是饼乾耶。」

    就算很懂事，她还是个十岁的孩子。一打开包装，她整张脸都亮了起来。艾蜜莉马上就高高兴兴地吃起了饼乾。

    「好好吃喔～！」

    「这种饼乾很有营养，能补充活力，适合在很累的时候吃喔。」

    玛莉艾拉这么说明，艾蜜莉想要拿取第二块饼乾的手就马上停了下来。

    她紧抿嘴唇，伸出来的手阵阵颤抖著，然后下定决心把饼乾重新包起来。

    「爸爸很辛苦，很累。所以我要把这些留给爸爸吃。」

    艾蜜莉明明想吃得不得了，却拚命忍住，说要把饼乾拿给爸爸（旅馆老板）吃。她的脸上彷佛写著「忍耐」两个字。

    （超可爱！艾蜜莉！实在太乖了！）

    玛莉艾拉在心中群啊

    「我还准备了爸爸（老板）的份，你可以自己吃掉那一包喔。」

    说完，玛莉艾拉又递出另一包饼乾。

    艾蜜莉露出喜出望外的表情。玛莉艾拉大饱眼福。

    「我拿去给爸爸！玛莉姊姊，谢谢你！」

    艾蜜莉带著满脸的笑容，用双手捧著饼乾跑去找爸爸。

    因为想要看看艾蜜莉的反应而故意晚一点拿出老板的份的事情可要保密。玛莉姊姊是个坏姊姊。

    因为安珀小姐等人还在睡，玛莉艾拉打算回来再送饼乾给她们。还得记得做她们委托的药才行。另外还有想要的素材。既然昨天吃到了半鱼人的料理，应该找得到。

    吃完早餐，两人一起前往贾克药草店。贾克爷爷今天好像乖乖地待在店里。

    「贾克爷爷，这是我用你昨天给我的吸血藤种子做的点心，分给你吃。」

    「你这家伙真是学不乖……」

    贾克爷爷用傻眼的表情看著玛莉艾拉。玛莉艾拉一点也不在意，说「别这么说嘛，请吃吧。虽然不知道对瘀青有没有用，但应该可以恢复体力」，催促他吃饼乾。

    贾克爷爷细细品尝一块饼乾，然后确认身体的状态，再从店内深处拿出某种魔导具。他把玛莉艾拉的饼乾放到魔导具上测试。

    「这是食物耶。」

    「你混了魔力进去，提升吸血藤种子的效果啊。你该不会是要把这东西拿去卖吧？」

    玛莉艾拉气得鼓起来的双颊经过贾克爷爷一瞪，发出「噗咻」的声音凹陷下去。

    （人家送饼乾是出于善意耶，太过分了。）

    玛莉艾拉说自己正在分送饼乾给照顾过自己的人，贾克爷爷却连送礼的对象都问了。

    「好吧，只有送给那些人应该无所谓。听好了，你可不要拿来卖。要是卖起这种东西，你就会每天做到魔力被榨乾为止。受不了，真是个人不可貌相的夸张丫头。你也稍微自重一点吧。」

    「连这样也不行，那我到底能卖什么药啊～」

    玛莉艾拉垂头丧气。

    「你到底打算做什么东西啊……听好了，做好的药要在开卖之前拿来给我看。我会帮你测试。喂，小哥，记得要带她过来。一定要！」

    「我明白了。」

    吉克乖巧地点点头。好吧，贾克爷爷愿意在开卖前帮忙检查也算是帮了大忙。玛莉艾拉知道自己是个菜鸟药师，于是点点头往好的方面想。

    「啊，对了，贾克爷爷，你这里有没有卖幽灵贝或咬人贝？」

    「你到底有没有听到我刚才说的话……？」

    贾克爷爷感到头痛，玛莉艾拉则说「我不是要拿去卖啦，没事没事别担心～」来安抚他。贾克爷爷的视线很锐利。他差不多要出手揍人了。

    「那类的魔物食材可以在冒险者公会旁的批发市场买到。」

    「那里也买得到莱纳斯麦吗？我还想要脂尼亚果油和软膏罐。」

    「终于有个正常的问题了。这附近找得到的食材都有，应该也有卖莱纳斯麦。还要脂尼亚果油和软膏罐啊。少量的话，商人公会的贩卖处有在卖。因为是『席尔商会』在生产，要大量购买就去商会一趟吧。只要说是我介绍的，他们应该也会通融一点。」

    贾克爷爷虽然嘴巴坏，却很照顾人。

    「谢谢你！贾克爷爷。我下次会带药来的！」

    玛莉艾拉这么说著挥手道别，贾克爷爷则说：

    「去商人公会的图书馆多学学！」

    然后不耐烦似的甩甩手。他用另一只手抓了块饼乾丢进嘴里，玛莉艾拉可没有看漏。

    两人前往贾克爷爷所说的批发市场。

    冒险者公会就位在迷宫围墙的东北出口外附近，批发市场位于冒险者公会隔壁，面向迷宫的位置。

    冒险者会把取自迷宫的素材带到冒险者公会或专卖店。批发市场是食材专卖店的商店街，店家会收购并肢解冒险者带来的食材，有些食材也会经过熟成或加工再贩售。

    集合了迷宫产食材的这座市场也有迷宫都市所生产的蔬菜和谷物、从附近的森林狩猎到的兽肉，可以说是迷宫都市的厨房。

    批发市场的高大外墙之内挤满了中小规模的店家，有卖魔物肉和鱼虾类的店、卖从附近取得的兽肉的店、卖香肠和火腿等加工食品的店、卖乾货的店、卖谷物和蔬菜的店、卖乳制品的店等等，各式各样的食品店紧邻著排列。

    现在是冒险者还在迷宫里的时间，热闹的市场里有许多前来采购食材的市民。也有些商家会把店里的食材做成料理来卖，飘散出诱人的香气。

    「哇～好多喔！」

    「今天的推荐商品是鸡蛇！看看这些腿肉！跟年轻小姐一样弹性十足！串烧的油脂多到都要滴下来了！」

    「苹果～现采的苹果喔～从迷宫二楼新鲜直送～另外还有凤梨喔，一片只要两枚铜币。」

    「便宜卖，便宜卖。今天半兽人和米诺陶洛斯的混合绞肉特价喔～」

    「要不要来一份现烤的半兽人香肠～外皮香脆有弹性喔。另外也有卖热狗喔！」

    听著充满活力的叫卖声，玛莉艾拉兴奋地到处看著。她的双手拿著插在细签上的凤梨、串烧和一包热狗，不顾形象地边吃边逛。

    两人花了不少时间才终于抵达原本要去的乾货店。这家乾货店似乎是以海鲜为主，到处都摆满了一餐就能吃完的小型鱼乾、海草、干贝等商品。这里好像没有半鱼人之类的大型鱼乾。幸好没有。

    「欢迎光临，要买些什么？」

    「请问有幽灵贝或咬人贝的干贝吗？」

    「要找咬人贝的话在这里。可以熬出很棒的汤头喔。需要多少？」

    和拳头差不多大的大干贝就堆放在篮子里。因为魔森林里没有海，所以这是玛莉艾拉第一次见到。

    （一个应该能练习十次左右。）

    因为是第一次处理的素材，所以还没有学会萃取方法。玛莉艾拉的「书库」在阅览过新的素材调整方法之后，除非完全记住或是「重置」也不会忘记，否则无法阅览新的素材调整方法。从素材看来，应该不是很费工的方法。萃取一百次应该就能学会了吧。玛莉艾拉买了十个，支付两枚银币。

    接下来要去卖谷物的店。那家店位在市场的最深处，靠近北侧大街的位置。玛莉艾拉询问是否有卖莱纳斯麦。

    「今年莱纳斯麦卖得很好。很抱歉，库存只剩这些了。再过一个月就会有新的收成了，你就等到那个时候吧。」

    河川流经迷宫都市的谷仓地带所形成的沙洲附近会有湿地，莱纳斯麦就生长在那种地方，营养价值极高。它是一种很适合病人食用的谷物。除此之外还有其他类似的植物，比如说从糖枫老树采集到的树汁、经过研磨就会产生黏性的薯类块根，而脂尼亚果油的主要用途虽然不是食用，但也包括在内。

    这些素材不只是营养价值高，同时也「滋味丰富」。简单来说就是富含「生命甘露」的食材。「生命甘露」是在地脉中流动的大地恩惠，只要是生存在该片土地上的所有生物，不只是植物或动物、人类，就连魔物也都含有微量的「生命甘露」。就像不同的药草会含有不同的成分一样，也有些植物含有比较多的「生命甘露」，玛莉艾拉正在寻找的莱纳斯麦和脂尼亚果油也是其中之一。

    「有爆发过什么流行病吗？」

    莱纳斯麦的库存只剩两公斤左右。虽然这样的量已经够用了，玛莉艾拉还是很好奇以前是不是发生过什么灾难导致缺货。

    「没有啦，只是都被亚格维纳斯家买走了。」

    令人意外的名字出现了。他们在两百年前的安妲尔吉亚王国是首席炼金术师的家族，现在仍然掌握著迷宫都市的魔药流通。明明是炼金术师家族，难道有病人大量出现吗？

    谷物店店员似乎不清楚详细情形，所以玛莉艾拉买下库存的两公斤莱纳斯麦就离开了。

    「玛莉艾拉，差不多了。」

    只买到干贝和莱纳斯麦就已经中午了。再过一刻钟就是与建筑工约好的时间。因为感到新奇，不小心逛太久了。

    「吉克，你的午餐怎么办？」

    「我回家……再吃。」

    玛莉艾拉买东西吃时也买了吉克的份。吉克不是当场吃完就是请店家包起来再放进背包，让双手空出来。虽然市场里并没有可疑人物，但他还是维持著警戒状态以防万一。

    （竟然没有边走边吃，真有规矩。）

    玛莉艾拉对此浑然不知，缺乏紧张感地这么想。

    02

    两人离开批发市场，前往新家。新家距离批发市场偏北侧大街的出口很近，不到半刻钟就抵达了。这里的地段果然很好。吉克吃完午餐时，比约定时间稍早的时候，两个看似建筑工的男人来了。

    「你就是玛莉艾拉小姐吗？俺是高登。看也知道，俺是个矮人。」

    「我是建筑师，名叫约翰，是矮人和人类的混血儿。」

    高登的外貌是很典型的矮人，胡子和眉毛、体型都又粗又短。

    相较之下，约翰的体型虽然也是矮小又粗壮，身高却比高登要来得高；他剃掉了胡子，不只是头发，连眉毛都整理得很乾净，给人很体面的印象。

    「什么建筑师啊。是建筑工的儿子就该更专心磨炼技术。」

    「我认为为客户提供舒适的住宅是今后的建筑所需的精神，老爸。」

    看来这两个人是父子。玛莉艾拉还以为他们一见面就要吵架，但这种事对他们来说似乎就像是在打招呼。他们异口同声地问：「那么，请问你们想要改建成什么样子？」时机完全相同。真有默契。

    玛莉艾拉表示想把店面空间修好，开一间药店；家具也要修缮，供两个人生活；而细节则还没有决定，想要向建筑工请教各种事；对方听了之后说想要先看看房子的情况。玛莉艾拉说「请进」，高登便开始观察建筑物，约翰则去检视增建的部分。

    「这栋建筑物没问题，管线也没有老化。要住是没问题，可是地面和墙壁都有损伤。虽然要看预算，洗过……啊～俺是指请人来打扫啦，洗过之后最好可以打磨一下地板和石墙。约翰，你估计一下家具和内装需要哪些东西。」

    「厨房的魔导具只是没有魔石了，还能使用。建筑物本身也没有问题，但屋顶需要处理一下。整体的油污问题很严重，木墙还是换新比较好。店面部分的状态很糟呢。地板和柱子都腐朽了。如果把这里当作店面，重盖比较省钱。吧台桌和固定的柜子只有表面受损，打磨一下就可以重复使用了。问题在于采光吧。老爸，你就朝重建的方向去估价吧。要包含厨房的屋顶在内。」

    玛莉艾拉和吉克目瞪口呆地看著两人你一言我一语地建立起修缮方案。

    不到一刻钟的时间，高登和约翰父子俩就完成了改建方案。

    住宅部分经过清扫之后要把墙壁和地板的石头稍微打磨一下，把伤痕和凹洞抚平。因为迷宫都市附近的建材很珍贵，所以似乎只有贵族的宅邸可以在地上铺设木板或磁砖，或是张贴壁纸。

    许多人搬家时都会把大型家具卖掉或留下，留在这栋房子里的家具好像都是不值得支付搬运费的老旧物品，不过父子俩似乎愿意负责修理木材没有腐朽的家具。他们还能顺便制作需要的柜子或桌子等装饰性低的物品，玛莉艾拉也请他们修理固定柜的松脱铰链，以及开关不顺的门等老化的门窗。

    他们说一楼的过大客厅好像本来就是两个房间，只是后来打通，当作餐厅的用餐区。在原本的位置重做墙壁好像比较方便使用。放在客厅的家具会被客人看到，所以他们建议买些比较好看的家具来摆。

    迷宫远征结束后约过两个月，就会有二手的好家具出现在市场上。远征时取得的素材会由跃谷羊商队搬运，以两个月左右的往返时间从帝都运送商品过来。父子俩说因为商队会带来迷宫都市没有生产的高级家具零件和地毯等东西，换了新家具的贵族宅邸就会把旧家具售出。

    已经沾染油臭味的旧厨房会交由技能持有者进行清洁，然后打磨石材，重贴墙板。屋顶的几块破裂瓦片也会更换掉。

    因为以上的部分使用的建材不多，估价是一枚金币和七枚大银币。

    问题是店面的部分，几乎都要重新建造，要价五枚金币。以前是以遮雨棚代替屋顶，但现在要改成木造的房屋和屋顶。墙壁就像以前一样使用围墙，不做新的墙壁。

    因为围墙很高，就算在内侧做了新的墙壁，从窗户看出去也只有一面墙。那么做不只是会缩减店面空间，也会增添多余的建材费用，这似乎就是迷宫都市人对扩建的想法。

    「总共要将近七枚金币，要省掉哪些地方？」他们这么问。因为住宅部分的购买价格是三枚金币，这个金额是两倍以上。因为不是一笔小钱，约翰甚至仔细说明了每个项目的金额。不会强迫推销的态度让人很有好感。

    玛莉艾拉说自己很在意店面部分的采光。柜台后的药柜是该放在阴凉处，但如果用围墙当作墙壁，就会变成一个窗户也没有的店。恐怕会阴暗得让人喘不过气吧。

    「要是能拿到大型的板状玻璃就好了～」约翰说道。

    「难不成要从迷宫都市外运来？不可能吧。」高登说道。

    （要板状玻璃的话，我会做耶……）

    想要窗户的玛莉艾拉问「如果有板状玻璃的话，可以做成什么样的店面呢？」，假装自己只是单纯感到好奇。

    「如果有足够的玻璃，我会把天花板的一半都装上玻璃窗。当然了，因为强度要够，我会切出四角形的窗格，像这样斜斜地装上正方形的玻璃。」

    「建筑师大人还真是没创意啊。要是俺就会连接正三角形的玻璃，弄出曲线来。」

    「你说什么？老爸………………那不是很棒吗！」

    两人热烈地讨论起玻璃天窗的构想，玛莉艾拉则若无其事地询问玻璃的边长要多长、厚度和数量大约是如何。

    「店面的部分可以请你们再等两三天的时间吗？麻烦你们先从住宅的部分开始动工。请问大概会花几天的时间呢？」

    就趁这段时间准备好板状玻璃吧。也得想个像样的理由才行。包含今晚，还能住在「跃谷羊钓桥亭」五天的时间，最好能先问问可以入住的日期。

    「有五天的时间，住宅部分肯定来得及。俺有个提议，可不可以把清洗工作交给贫民窟的人？价钱就跟找技能持有者一样。当然，咱们会好好监督，让他们把工作做好。虽然会多花点时间，你愿意给他们工作机会吗？」

    高登这么问道。所谓的贫民窟就是位在迷宫都市的西南门，面向魔森林的区域，将安妲尔吉亚的半毁建筑物修修补补所形成的一个角落。玛莉艾拉刚到迷宫都市时，林克斯说过「这一带治安不好」。

    「贫民窟有很多因为受伤或生病而没办法继续当冒险者的人。也有很多认真的人。可以拜托你吗？」

    约翰这么说明。

    「他们……有没有可能……事后来……闯空门？」

    到目前为止都交给玛莉艾拉决定的吉克加入谈话了。

    「我们会挑选带来的人。虽然是零工，我们也会确实签订『不得私自使用工作期间所得的情报』的魔法契约。」

    吉克似乎是在担心雇用贫民窟的居民会让他们趁著工作的机会打探这栋屋子，事后来行窃。

    （我没想到这个可能性……话说回来，他们就算要签魔法契约，也想雇用贫民窟的居民啊。）

    「他们不全是些坏家伙，你们愿意给他们一次机会吗？」

    高登握著自己的左手腕，这么说道。他的左手有明显的伤痕。

    「高登先生，你的左手……」

    「这是俺以前当冒险者时受的伤。虽然没办法继续当冒险者，俺还是能靠著当建筑工生活到现在。」

    对于玛莉艾拉的问题，高登这么答道。高登当年得到了机会。所以，他才会想要回馈后进吧。

    「我明白了。那就麻烦你们安排了。」

    吉克似乎还有什么话想说。玛莉艾拉也觉得自己或许太轻率了一点。可是，玛莉艾拉隐约认为「本来就该这么做」。玛莉艾拉想起在两百年前的防卫都市广场饿著肚子卖魔药时，有人分出一半的午餐给自己的往事。

    （如果能回报别人分给我的那份午餐，就太好了。）

    玛莉艾拉下意识地这么想。

    事前支付的订金是金币一枚。明天会在签约后才开始工作，所以父子俩说最好可以一早就来。备用钥匙也可以等签约后再交出。

    高登说「要不要一起来选木材？」，不过玛莉艾拉交给他决定。玛莉艾拉根本不懂木材的好坏，也无法想像成果会是什么样子。

    听到「舒适的感觉」这个条件，高登与约翰父子俩点头说道：「没问题。」

    03

    距离傍晚还有两刻钟的时间。商人公会的爱尔梅拉药草部长说过冒险者公会的贩卖处有在卖药，所以玛莉艾拉决定去做个市场调查。

    两人逆著来时路穿越批发市场，前往迷宫东北出口旁的冒险者公会。如果要做板状玻璃，有几样东西需要准备。其他东西的采购也能顺便解决。

    （冒险者公会感觉有点可怕呢。可能一进去就会有恐怖的大叔凶狠地说「这里不是小孩子该来的地方」。）

    玛莉艾拉这么想著，战战兢兢地走进公会。这里的大厅比商人公会还要宽敞，排列著好几个柜台。四处都挂著大型看板，以「←素材收购处」、「↑委托柜台」、「告示板↓」、「贩卖处→」等文字搭配图示指引访客，设计得很贴心。

    应该是还没有从迷宫中归来吧，看似冒险者的人影稀稀落落的，不是坐在墙边的椅子上闲聊，就是在看告示板。根本没有人注意玛莉艾拉与吉克。

    玛莉艾拉正庆幸没有被怪人纠缠的时候，有个看似冒险者的中年男性走了过来。

    「怎么了，小姐，要提出委托的话走这边嘿！」

    他咧嘴一笑，露出洁白的牙齿。那颗光滑的头也一起闪闪发光。

    （说得也是～我看起来比较像是提出委托的人嘛～）

    自以为会被误认成菜鸟冒险者真是太厚脸皮了。不管怎么看都是「客人（委托人）」嘛。玛莉艾拉说「我是来逛贩卖处的」，他便说「要找贩卖处的话在那里啦！」，使劲伸手一指。看来他只是个热心的大叔。向他道谢后，两人前往贩卖处。

    贩卖处摆放著适合初学者的武器和防具、绳子和提灯、携带粮食等用品。药也陈列了约三个展示柜的量，上方写著大致上的分类，同样画著图示。「伤药」、「止血药」、「内服药、其他」。分类非常简略。

    玛莉艾拉还以为光是伤药就有好几种，但似乎只是制作者不同。上面没有写出成分，制作者不同，材料和效果也会不同吗？伤药和止血药好像几乎都是软膏，会装在软膏罐里贩售。

    内服药有解毒药和苏醒药、退烧药、止泻药等等，也有看似一般家庭常备药的商品。像魔药一样的液体药很少，大多是药丸。玛莉艾拉确认了药的种类和价格范围。

    「请问要找些什么呢？」

    贩卖处的店员前来攀谈。对方是个看起来很温柔的漂亮大姊姊。刚才不经意地瞄到的柜台小姐之中也有很多美女。因为当冒险者的人有很多都是血气方刚的男性，所以为了顺利沟通，才会找来外表好看的女性吗？仔细一看会发现，一定的距离之外有壮硕的男性职员正在待命。如果发生什么纠纷，他们就会出面帮忙吧。

    「请问哪种伤药最有效呢？」

    「这些是最受欢迎的商品。」

    店员推荐的是包装看起来很高级，在伤药之中单价较高的商品。也有可能是靠著「好像很贵又高级」的印象才卖得好吧。价格是铜币五十枚。以两百年前的防卫都市物价来说，这是十瓶低阶魔药的价格。薄擦软膏似乎可涂满十只手掌的面积，所以这个价格或许很合理。

    玛莉艾拉买了一罐伤药，走出贩卖处。

    经过告示板前时，吉克注视著一张传单。

    「技术讲习的报名指南」。

    这似乎是有课程之分的讲习，列举出来的课程有：迷宫浅层的探索采集以及魔物相关知识的课程、依照武器种类进行训练的课程、初阶魔法的课程、探索者之常见技能的相关课程。每种课程似乎都会有冒险者公会指定的教练进行一对一的技术指导。

    期间会隔日举办共五次的半天课程，价格全都是大银币一枚。既然是由专家一对一指导，学费应该算是颇便宜。

    「我可以用……你给我的……大银币……去上这个课程……吗？」

    吉克似乎想要学习用剑的方式。

    「我只会……用弓。可是现在……已经……」

    吉克的右眼已经瞎了。现在的玛莉艾拉没有办法治好他。

    没有「惯用眼」，只剩单边眼睛就无法好好瞄准，难以掌握距离感。

    所以，玛莉艾拉没有理由反对吉克学习新的战斗方式。

    玛莉艾拉跟著吉克一起去柜台报名。就算有什么需要的东西，吉克也很有可能因为客气而不说出口。玛莉艾拉想要一起聆听详细内容。

    看到在柜台表示想报名技术讲习的吉克，刚才指引两人前往贩卖处的中年男性主动搭话：

    「哦，要报名参加技术讲习吗！我就是担任讲师的光盖啦！」

    他的光头被夕阳照射得十分刺眼。有著光盖这个好记名字的男人似乎是冒险者公会的职员。一提到可以上课的时间……

    「很可惜，远征开始前的时间都额满了。四天后就有时间啦！我们这边会准备武器，记得穿方便活动的衣服来嘿！」他露出洁白的牙齿这么回答。

    「要去远征的不是迷宫讨伐军吗？」

    为什么在远征前，冒险者要参加技术讲习呢？

    「当然是为了趁这段时间多赚钱啊！因为会走到比平常更深的楼层，很多人都会想要锻炼一下啦！」

    迷宫讨伐军会朝著迷宫的最深处进行远征。为了迎战迷宫讨伐军，最深处涌现的魔物会增加，浅层的魔物则相对减少。据说因为被成群魔物袭击的风险会降低，所以冒险者会前往比平常更深的楼层。就算是没有战斗力的生产者，也会雇用冒险者，进入迷宫采集。

    如果有太多人类集中在同一处，偶尔就会出现比平常还要强的魔物，因此冒险者公会会派遣高阶冒险者去处理。

    这时候有很多机会能观摩到高阶冒险者活跃的样子，所以也是菜鸟和低阶冒险者很期待的时刻。

    听说远征期间的迷宫都市会弥漫著类似祭典的热闹氛围。

    「四天后的早上，迷宫讨伐军会在东北大道上往迷宫游行，你可以先去看过再来接受训练嘿！」

    光盖咧嘴一笑，这么说道。

    04

    两人在太阳快要下山时才抵达商人公会，加快脚步前往贩卖处。

    商人公会的贩卖处有商人和工匠需要的物品，药师专区有玛莉艾拉正在找的脂尼亚果油的零售罐，虽说是零售却有五个杯子的份量，另外还有用来装药的两种尺寸的软膏罐。药瓶和包装纸的种类也比贾克药草店更丰富，还有标签用纸等物品，于是玛莉艾拉也买了一些。

    店里摆著从磨钵等常见器具到玛莉艾拉从来没有见过的机械都有的产品型录。上面有图文并茂的说明，介绍著压缩粉末以制造药锭的手动机械，还有制造药丸的圆盘状回转式魔导具。玛莉艾拉是第一次见到这些东西。从中能感受到技术的进步，很容易让人看到忘了时间。

    不行不行。贩卖处的大哥摆出很想打烊的表情，不断往这里瞄过来。

    玛莉艾拉赶紧走向铁匠专区。希望客人赶快买完东西的贩卖处大哥走了过来，于是玛莉艾拉向他购买了五公斤的碳罗钠矿石、十公斤的拉穆石、三公斤的金属小颗粒。

    「金属的小颗粒吗？会在精炼或锻造过程中喷火花？后面不知道有没有。」

    贩卖处大哥走进店内深处把东西找了出来，说「这是放很久的滞销品，可以算你便宜一点」。

    结帐完后，两人离开商人公会。拉穆石总共需要三百公斤左右，这些份量完全不足；但是如果玛莉艾拉猜想得没错，应该能在当地取得。相反地，如果猜错，就只好放弃装设玻璃天窗了。

    毕竟要实现高登与约翰父子俩所说的玻璃天窗，需要多达两千公斤的玻璃。那是二十头跃谷羊才载得动的份量。又不是贵族大人的豪宅，玛莉艾拉并不想做那种引人注目的东西。玛莉艾拉打算谎称「偶然找到」，交给他们一半或四分之一的板状玻璃。

    就算减少份量，用做魔药瓶时的那种小坩埚也不可能做得完。

    明天到目的地看看，如果期望落空，就改装几个小窗户吧。

    回到「跃谷羊钓桥亭」的玛莉艾拉趁著太阳才刚下山，客人还不多时，把饼乾送给了安珀小姐。安珀小姐的精神看起来好像比平常差。

    「这就是艾蜜莉说的饼乾吧。听说吃了会变得很有精神呢。」

    饼乾很受「跃谷羊钓桥亭」的小姐欢迎，转眼间就被吃个精光。虽然安珀小姐也很高兴，但玛莉艾拉认为她需要的活力应该不是来自体力的恢复。

    听到大家一起吃饼乾的欢笑声，艾蜜莉快步跑了过来。

    「玛莉艾拉姊姊，吉克哥哥，欢迎回来！我跟你们说喔，爸爸吃了饼乾之后变得好有精神喔。我们还一起去批发市场喔！爸爸怕我迷路，还让我坐在他肩膀上，好高好高喔！」

    艾蜜莉红著脸，很兴奋地说著。有爸爸的陪伴，她似乎非常开心。

    「艾蜜莉，你该去洗澡睡觉了。」

    旅馆老板从厨房走了出来，催促艾蜜莉回房间。

    「人家还不困啦～」

    艾蜜莉噘起嘴巴。

    「你明天也要请玛莉艾拉姊姊帮你绑头发吧？睡过头怎么办？」

    旅馆老板用温柔的口气这么劝女儿。

    「对喔！我明天也要乖乖早起，帮大家准备早餐。大姊姊明天也要帮我绑头发喔！」

    艾蜜莉这么说，回到房间。真是个听话的好孩子。明天的发型就帮她弄成可爱的编发吧。

    「谢谢你的饼乾，让我有更多时间陪艾蜜莉。」

    旅馆老板这么说，端著装有两种料理的托盘走了过来。这似乎是可以吃到今天的所有菜色的特制盘餐。应该是老板表达的谢意吧。

    两人津津有味地吃完餐点，趁著夜晚时刻开始前回到了房间。

    05

    「好的。我今天要来制作『将军油』。制作者是本人玛莉艾拉，以及担任助手的吉克蒙德先生～」

    「……请多多……指教？」

    （哦，吉克配合了。）

    吉克接续了玛莉艾拉突然来的话题。就好像和吉克的感情变好了，玛莉艾拉有点高兴。

    两人隔著桌子面对面坐著，把材料和道具排放到桌上。

    有磨钵和磨杵、半兽人的脂肪和半兽人王的脂肪。半兽人王的肉非常美味且昂贵，但份量比肉还要多很多的脂肪却很便宜，拳头大的份量只要几枚铜币就买得到。半兽人的脂肪是附加的赠品。这两样素材都很新鲜，还残留著些微的魔物魔力。

    玛莉艾拉在自己的磨钵里放进一个拳头量的半兽人脂肪，在吉克的磨钵里放进两个拳头量的半兽人王脂肪。

    「好了，请开始搅拌脂肪～对了，不要灌注魔力喔。」

    搅啊搅啊搅啊搅。

    搅啊搅啊搅啊搅。

    把脂肪均匀搅成泥状之后，要少量多次地添加含有「生命甘露」的水，继续搅拌。

    制作「将军油」需要残留在脂肪里的半兽人与半兽人王的魔力，所以必须手工制作。除了一定要加的「生命甘露」以外都不能使用技能或魔法。因为一旦使用技能或魔力，使用者的魔力就会暂时转移到素材上，消除掉素材中残留的微弱魔力。

    搅啊搅啊搅啊搅啊搅啊搅啊搅啊搅。

    搅啊搅啊搅啊搅啊搅啊搅啊搅啊搅。

    「G，吉克，你是在魔森林附近的村庄出生的对吧？村民果然不是用魔药，而是用普通的药吗？有哪些药可以用？」

    「我的村子……没有魔药。有个……药师婆婆……会做药。」

    玛莉艾拉一边搅拌脂肪，一边询问关于药的问题。

    再怎么小的村庄都会有几名治愈魔法师，有人受伤时大多是用治愈魔法来治疗。不需要动用治愈魔法的小伤或是请治愈魔法师诊疗之前的急救阶段，一般人似乎都会使用伤药或止血药等药品。

    对病人使用治愈魔法的话，有时候会「连病魔都恢复原状」，所以经常用到药。特别是如果患者是体力虚弱的小孩子，那么做有可能反而让小孩子无法战胜复原的病魔而死，所以有很多治愈魔法师都不愿意施术。

    在帝都能够取得魔药，所以人们会使用低阶魔药而不是药，吉克是这么说明的。

    「帝都的哪里有在卖魔药？大概多少钱？」

    玛莉艾拉很庆幸话题转向了帝都。因为那里是吉克被采购的地点，令人难以启齿。

    「中阶以下的魔药……杂货店……也有卖。高阶的话，要到魔药的……专卖店去买。」

    魔药专卖店是由做得出高阶以上魔药的炼金术师经营。帝都做得出高阶魔药的炼金术师是十二人，如果是特级魔药，就只有三个人。至于魔药的价格，吉克蒙德在自己所知的范围内作了详细的说明。

    「会做高阶的只有十二个人！」

    「两百年前……更多……吗？」

    被吉克这么一问，玛莉艾拉才发现一件事。

    虽然两百年前拥有炼金术技能的人比面包师傅还要多，玛莉艾拉却不知道做得出特级和高阶魔药的炼金术师有多少人。

    「防卫都市也一样，只有专卖店有在卖高阶魔药。我是不知道王国内有多少专卖店，可是防卫都市只有三家……」

    玛莉艾拉学会制作高阶魔药时，曾到处拜托店家把自己的魔药放到架上贩售。可是每家店都说「少骗人了」，让她吃了闭门羹。玛莉艾拉还以为是因为拥有炼金术技能的人随处可见，也有很多做得出高阶魔药的炼金术师，所以才会因为竞争激烈而被店家赶走，难道不是这样吗？

    （糟糕，我的手停下来了。）

    搅拌脂肪的手无意中停了下来。玛莉艾拉添加含有「生命甘露」的水，重新开始搅拌。脂肪中的油分经过乳化，变成富含气泡的白色乳霜浮在上层。

    搅啊搅啊搅啊搅啊搅啊搅啊搅啊搅啊搅啊搅啊搅啊搅。

    搅啊搅啊搅啊搅啊搅啊搅啊搅啊搅啊搅啊搅啊搅啊搅。

    低阶、中阶魔药的价格和两百年前的防卫都市行情差不多。果然只有迷宫都市的价格高得异常。

    「从外人的眼里看来，迷宫都市是个什么样的地方？」

    「类似迷宫中的……安全地带，也就是一个休息站……的感觉吧。包括魔森林和……迷宫在内，是个有魔物徘徊，像迷宫一样……的地方；而这里就像是其中……可以过夜的安全地点。没有人把这里当作……可以安居的地方。我以前是B级冒险者，原本打算在升上A级时……过来这里。」

    玛莉艾拉没有想到吉克愿意提到自己的过去。

    （原来他以前是B级冒险者……）

    据说冒险者的阶级好像要将规定难度的委托达成一定的件数才能够升级。要从B级升上A级，需要达成的委托似乎远多于B级以下，而大部分的委托都集中在迷宫都市。在迷宫都市承接委托比较能有效率地升上A级。

    因为迷宫都市非常需要高阶级的冒险者，甚至还有由隶属于迷宫都市的A级冒险者将想要前往迷宫都市的B级冒险者带领到迷宫都市的服务。顺带一提，想离开必须靠自己的力量，没有人会护送。

    能够独自穿越魔森林的实力大约相当于A级。

    如果是B级，只要有A级的带领就能通过；C级以下或是行李偏多的情况下，就必须搭乘黑铁运输队这种有能力防御魔物攻击的装甲马车，不眠不休地穿越魔森林。

    来到迷宫都市的B级冒险者想离开的话，就只能练就A级的实力后独自穿越魔森林；或是与跃谷羊商队同行，花上一个月的时间翻越山脉；又或者是付钱给黑铁运输队这类的私人组织，以行李的形式搭车离开。

    吉克一边搅拌著脂肪，一边对玛莉艾拉说著这些事。

    搅啊搅啊搅啊搅啊搅啊搅啊搅啊搅啊搅啊搅啊搅啊搅啊搅啊搅啊搅啊搅。

    搅啊搅啊搅啊搅啊搅啊搅啊搅啊搅啊搅啊搅啊搅啊搅啊搅啊搅啊搅啊搅。

    脂肪不断乳化，变得像打发的鲜奶油一样轻盈蓬松。

    「嗯，感觉很不错。」

    玛莉艾拉捞起上面三分之二的半兽人乳霜，移到新的磨钵里。下方的部分混著油脂以外的杂质，所以不能使用。玛莉艾拉接过吉克搅拌的半兽人王乳霜，捞起约一半的半兽人乳霜，放进刚才装半兽人乳霜的磨钵，交给吉克。

    「来，搅吧。」

    搅啊搅啊搅啊搅啊搅啊搅啊搅啊搅啊搅啊搅啊搅啊搅啊搅啊搅啊搅啊搅。

    玛莉艾拉少量多次地在吉克正在搅拌的乳霜里加入半兽人王乳霜。这时候的份量不好抓。半兽人王乳霜太少会让效果减弱，太多又会分离。

    搅啊搅啊搅啊搅啊搅啊搅啊搅啊搅啊搅啊搅啊搅啊搅啊搅啊搅啊搅啊搅。

    「应该差不多了吧～？好～现在开始要隔水加热～」

    将半兽人乳霜和大约两倍的半兽人王乳霜均匀混合以后，要将整个磨钵放进装了热水的较大容器里，慢慢搅拌。

    过了一段时间，乳霜融化，开始油水分离。本来不会互相融合的半兽人与半兽人王的油脂均匀地混合成同一层油。这些油脂就是所谓的「将军油」。

    这是收录在玛莉艾拉的「书库」里的，「让生活更方便的炼成品」之中的高阶配方。

    「将军油完成了～接下来我要用将军油来做半兽人皮革的保养油～」

    玛莉艾拉在别的磨钵里放进从商人公会的贩卖处买来的「脂尼亚果油」，约三个拳头的量。

    「来，吉克，搅拌搅拌。」

    吉克露出「还要搅拌吗？」的表情。

    「担任助手的吉克先生，请加油。」

    听著玛莉艾拉的声援，吉克没有一句怨言，开始努力搅拌脂尼亚果油。

    搅啊搅啊搅啊搅啊搅啊搅啊搅啊搅。

    （嗯，有助手真方便。要是一个人搅，明天手臂都要痛得举不起来了。）

    脂尼亚果油是从「脂尼亚果」这种果实的种子提炼出来的植物性油脂，常温之下是固体，接触到体温就会融化，被皮肤吸收。它是富含「生命甘露」的天然素材，外用能提高组织的愈合能力，早在玛莉艾拉出生的很久以前就经常被直接用来保养粗糙或乾燥的皮肤，或是作为软膏的基底或肥皂的原料。

    脂尼亚果的种子很大，果肉只有薄薄一层，却是营养价值很高的食品。果肉的味道很特殊，有明显的涩味，不会让人想要大量食用；不过只要剁碎或磨成泥状，和火腿一起夹在面包里或是拌进沙拉中，就会变成很香醇的味道。其实脂尼亚果油本身也可以食用，但并不好吃，所以不被当成食品看待。

    或许是喜欢脂尼亚果的特殊风味，哥布林很爱吃成熟后掉落的脂尼亚果。脂尼亚树长在迷宫或魔森林的浅层，有护卫随行的话，一般市民也能前往采集。脂尼亚果油的罐子标签上会搭配著图画，介绍任职于席尔商会的女性在天亮前与护卫一同前往迷宫捡拾落果，然后加工成脂尼亚果油的流程。标签上描绘的女性是中年妇女或老妇人，所以这或许是辅助女性就业的事业。

    脂尼亚果油的品质很好，不需要再用炼金术处理。今后也打算继续活用这项素材的玛莉艾拉在吉克正在搅拌的脂尼亚果油里，少量多次地添加刚做好的「将军油」。

    搅啊搅啊搅啊搅啊搅啊搅啊搅啊搅。

    脂尼亚果油中没有添加水分，所以没有变成蓬松的霜状，而是滑顺的奶油状。脂尼亚果油与将军油混合均匀后就完成了。

    「吉克，辛苦你了。这样就完成半兽人皮革的保养油了。用这种保养油来擦拭昨天买的半兽人皮裤和夹克吧。鞋子和包包也要。这个过了一刻钟就会分离，要快点使用。」

    玛莉艾拉也用布块沾取保养油，擦拭新买的鞋子和包包、采集用的皮革服装。

    「这种保养油究竟是……」

    吉克很惊讶。用保养油擦拭过的半兽人皮革的质感在转眼间提升。明明很柔软，却又很坚韧。原本的半兽人皮革顶多只能挡住哥布林的一击，可是现在……

    「是不是变得很像半兽人将军的皮革啊～」

    通常皮革的保养油会用同一种魔物的脂肪来调配。藉由补充同种油脂，可以多少修复一些组织，延长皮革制品的使用期限。

    当然了，将半兽人王的油脂涂抹在半兽人皮革上也不会增加强度。就算同样属于半兽人一族，阶级也不同，所以无法修复组织，效果只和单纯涂抹脂尼亚果油差不多。

    玛莉艾拉制作的保养油是用「生命甘露」融合半兽人和半兽人王的油脂，藉此对半兽人皮革发挥半兽人王皮革的修复效果。虽然没办法提升到半兽人王皮革的等级，却能将皮革强化成相当于半兽人将军的程度。

    保养油本身过了一刻钟左右就会分离，无法再使用；但强化过的半兽人皮革会维持原本的外观，唯独性能会固定为将军的等级。

    「用这种油擦过，半兽人皮制品就可以用很久了～」

    玛莉艾拉很悠闲地说明著将军油的效果。

    半兽人的防御力来自厚厚的脂肪，皮革本身的素材价值很低。

    就算是半兽人将军，也只是E级冒险者会用的稍好一点的皮制品，不要说是飞龙了，连米诺陶洛斯的皮制品都比不上。

    「可是，这不是很惊人吗？如果能把飞龙的皮革强化成将近龙皮的程度……」

    「啊～那是不可能的。这招仅限于半兽人。配方上写说『半兽人的精髓在于肉和脂肪！』。好像只有半兽人的脂肪才能这么做。」

    玛莉艾拉也有用其他的素材试过，却都没有成功。

    顺带一提，使用在半兽人肉上才能发挥「将军油」真正的价值。

    「用将军油来烤半兽人肉的话，就会变成半兽人王肉的味道喔！」

    玛莉艾拉露出今天最得意的笑容。

    而且还不忘说「不是半兽人将军，而是半兽人王的肉喔！」来反覆强调。

    这种半兽人皮革的保养油是将军油的应用配方。

    将军油记载在「让生活更方便的炼成品」之中，是学会制作高阶魔药时偷偷增加的隐藏配方。

    配方的说明文中写著「献给学会做高阶魔药后还是吃不到半兽人王肉的可怜后进（※禁止贩售。请视为禁术）」。

    玛莉艾拉第一次用将军油烤半兽人肉来吃时觉得实在太美味，甚至忍不住流下泪水。那个味道让人连不断搅拌脂肪造成的手臂酸痛都能遗忘。玛莉艾拉打从心底感谢开发出这份配方的前辈。

    吉克吃炖饭时也感动得哭了，玛莉艾拉认为他应该也会对半兽人王肉有兴趣，于是很热情地说明著，但吉克却眯起眼睛看著玛莉艾拉。

    「虽然我有……很多话想说……玛莉艾拉，你有吃过半兽人王的肉吗？除了用这种油烤的以外。」

    「没有耶。」

    「既然这样，味道应该会变成半兽人将军的肉吧？名字不是叫作将军油吗？」

    「！」

    的确，配方里写著「献给吃不到半兽人王肉的可怜后辈」，却没有写「会变成半兽人王肉的味道」。

    「……算了，既然是将军等级，也算是品质好的半兽人皮制品。」

    说著，吉克一个接著一个擦拭半兽人皮制品。容易磨损的下o和关节部分涂抹得特别仔细，玛莉艾拉也模仿他的手法擦拭皮革。

    一刻钟很快就过去了，好不容易全部擦拭完时，将军油和保养油都已经分离，无法再使用了。

    就算是半兽人将军的味道，那也是非常美味的肉。要是有时间的话，玛莉艾拉也很想烤肉来吃。

    看著一脸遗憾地收拾油脂的玛莉艾拉，吉克说：「下次再去吃真正的半兽人王肉吧。现在的你不是买得起了吗？」

    「对啊，毕竟魔药卖到了很好的价钱。我也买得起半兽人王肉了……呢。呃……等一下，我是不是也买得起半兽人将军或半兽人王的皮制品了？其实根本没有必要做将军油吗？」

    「……应该买得起吧。你不是为了打扮得低调一点，才特地选择半兽人皮革的吗……」

    吉克用看著可怜小孩的表情这么说。

    玛莉艾拉发出「呜～啊～」的怪声，倒在床上。

    「结果根本没必要那么努力搅拌嘛～」

    「不过，也不是没有意义吧。毕竟便宜的半兽人皮制品比较不会引人注目。」

    吉克这么安慰玛莉艾拉。

    （也对，没有白白搅拌。因为吉克现在已经可以正常说话了嘛。）

    两人在不断搅拌的过程中聊了很多，吉克现在已经不会口吃了。他原本说话断断续续的，却已经在不知不觉间变得能够顺畅地表达。

    「吉克～帮我这个可怜人收拾善后吧～」

    「真拿你没办法。你就去洗澡吧。」

    对话也愈来愈自然了。那段努力搅拌的时间果然没有白费。

    （虽然几乎都是吉克在搅。）

    穿上擦得亮晶晶的鞋子，玛莉艾拉走向浴室。

    06

    两人隔天一大早便前往新家。高登＆约翰父子俩已经在玄关前等待了。玛莉艾拉说很抱歉让他们等待，他们便异口同声地说「菜鸟就是起得早」、「老人就是起得早」，就连说「你说什么！」的时机也是同时。

    在这种情况下还能马上开始谈工作，真是不可思议。

    玛莉艾拉接过住宅部分的施工契约书和与贫民窟居民签订的雇用契约书，与吉克两个人一起确认。店面部分似乎要等方案确定后再签约。

    虽然比和黑铁运输队所签的契约书简单，却也是正式的魔法契约书，上面写著「不得泄漏于本契约施工期间所得之所有机密情报」等内容。

    「会不会太夸张了？」玛莉艾拉忍不住出声这么说。

    「这是当然的。而且那不是圣树吗？根据俺长年培养的直觉，不论是好是坏，长著那种树的地方就是容易出事。像这样签魔法契约来防止泄漏秘密，如果有什么万一，咱们也比较安全啦。」

    原来如此啊，玛莉艾拉感到佩服。不只是为了防止屋内的房间配置泄漏出去，也是为了避免让高登＆约翰父子俩被威胁交出情报，才要确实签订魔法契约。

    确认契约内容没有问题后，玛莉艾拉在施工契约书上签名。交出备用钥匙后，他们说今天就会马上开始施工。尾款似乎可以等施工结束后再支付。

    「关于店面部分的计画，请在这两三天内决定好。」

    对于约翰的这个要求，玛莉艾拉回应「我知道了」，然后和吉克一起离开了新家。

    为了漂亮的店面，要努力做出玻璃才行。

    为此，两人今天穿上刚擦亮的半兽人皮制采集用服装，也带了便当出门。

    玛莉艾拉与吉克两个人一起前往三天前租跃谷羊的店家。

    玛莉艾拉说今天要租两头，老板便牵来上次那只跃谷羊和另一只比较乖巧的跃谷羊。跃谷羊的群体中有很明确的阶级关系，地位较低的跃谷羊有追随地位较高者的习性。这种习性可以利用在带著跃谷羊列队翻越山脉的时候。

    玛莉艾拉驾著比较乖巧的跃谷羊前进，可是……

    「唔哇……等……好快，太快了啦～我要掉下去了～」

    玛莉艾拉的跃谷羊快步追上载著吉克轻快奔跑的跃谷羊。玛莉艾拉不要说是好好骑著了，光是紧紧攀在羊背上就费尽全力。

    结果这次还是像上次一样与吉克共乘一只跃谷羊，后面的跃谷羊则负责载行李。

    「难得租了两头……」

    玛莉艾拉感到不甘心，但这么前进比较快，所以也没办法。

    两人与两头羊沿著三天前采集砂子的河川，往与上次反方向的下游前进。

    河边的谷仓地带已经完成大致上的小麦播种工作，可以看到一片耕耘得整整齐齐的田地。负责耕种的农奴应该是已经前往还没完成播种的远方田地，或是正在准备迎接迷宫远征吧。这附近没有什么人烟。

    河边有野生的圆麦，再过一周就可以收成了。圆麦可以用来制作中阶以下的解毒魔药。上次是从贾克药草店购买，可以的话最好能采集一点。不过这里是谷仓地带，之后再向贾克爷爷问问看能不能擅自采集吧。骑著跃谷羊的玛莉艾拉这么想著，就来到了谷仓地带的尽头。这里打著不规则的木桩，种植著有除魔效果的多吸思藤和布魔敏特草。

    这里就是人们开拓并取回的谷仓地带的终点，木桩的对面就是魔森林。不规则的木桩从谷仓地带往魔森林扩展，在谷仓地带与魔森林的界线之间不断延伸。这份宽阔感彷佛展现了人们畏惧魔森林的心理，玛莉艾拉虽然有使用除魔魔药，却还是感到有些害怕。

    魔森林现在的面积比玛莉艾拉的记忆中还要大上许多。就算知道这里是开拓魔森林后取回的土地，还是让人不禁陷入魔森林正在逐步逼近的感觉。

    再度使用除魔魔药以防万一后，玛莉艾拉与吉克进入了魔森林。

    两人沿著河川在魔森林内前进。

    愈接近下游，河川的幅度就愈宽，但水量也愈少，变成有著大量砂石与涓涓细流的地形。这一带有厚厚的砂质土壤，河川会流入地下水脉；继续往下游前进，河川就会完全埋没到地底下，消失不见。

    被水流冲刷而来的河砂会堆积在这附近，形成一个优良的采砂场。

    可以渐渐开始看到几栋石造建筑物的遗址了。

    这里就是今天的目的地──两百年前有玻璃工房林立的地方。

    玛莉艾拉和吉克两个人一起查看没有倒塌的工房。跃谷羊也理所当然似的跟了过来。它们或许是把吉克当成老大看待了吧。

    第一栋只剩下一边墙壁。

    第二栋，建筑物残留了一半左右，里头却长满了吸血藤。不只是地面，墙上也有。或许是因为过于密集而缺乏营养，这里全都只有子株，但一大群吸血藤挤在一起蠕动的样子实在非常恶心。玛莉艾拉决定假装没有看见。

    两人又查看了第三栋、第四栋，却都是这种状态，并没有设备还能使用的建筑物。这一带邻近水源，生长著许多吸血藤。所幸都是还没长大的子株，穿著半兽人皮制的长靴就不必担心被毒针刺到，而且用脚就能踩死它们。

    吉克带头踩出一条路，玛莉艾拉跟在他的后面。走在玛莉艾拉左右两侧的两头跃谷羊也用哒哒哒的轻快脚步踩扁企图缠到脚上的吸血藤。它们明明是草食动物，却很可靠。

    两人远离河川，往工房遗址的深处前进，却只能偶尔找到废墟。玛莉艾拉正打算打道回府时，看到了熟悉的植物。

    多吸思藤和布魔敏特草。

    这里应该是以前的炼金术师所开设的工房吧。这栋废墟没有天花板，墙壁也崩塌了一半，却有多吸思藤攀附在墙上，还有布魔敏特草防止工房被树木埋没。

    这里说不定会有，玛莉艾拉抱著这样的期待往屋里探头的瞬间，被吉克用力拉了一下。

    哒哒哒哒哒！

    有小石头从玛莉艾拉刚才窥探的地方飞了出来。仔细一看会发现那不是石头，而是曾经见过的种子。

    「呜哇～是吸血藤的亲株～」

    而且还有种子。它是具备智慧的麻烦种类。

    虽然因为有多吸思藤和布魔敏特草而避免了吸血藤丛生的情况，却奇迹似的有一株吸血藤成长茁壮了。

    往里面一瞄可以看到深处留有类似火炉的设备，在这里应该能制作玻璃。

    「怎么办？」

    吉克向玛莉艾拉这么问道。就算两人的装备已经强化成半兽人将军的等级，但终究只是皮革服装，没办法挡住吸血藤那石块般的种子攻击。

    话说回来，贾克爷爷曾经说过有种子的吸血藤醉得很快。

    「我想找散发甜甜臭味的树洞。现在是秋天，说不定会有。」

    「猿酒吗？」

    「那也可以，可是招猿酒更好。」

    「猿酒」是猴子或小动物储藏在树洞等地方的果实发酵后酿成的酒，因为很珍贵，据说找到它就能招来财富。「招猿酒」也是累积在树洞里的酒，却是由树汁发酵而成，带有毒性。

    因为能找到「招猿酒」的季节总是秋天，所以人们认为是树木想利用酒的甜香来引诱然后毒杀猎物，藉此吸收养分以过冬。

    现在没有时间去买酒再回来了。如果要等到明天再来，不如在附近试著找找看。

    「如果我有探索技能就好了。」

    虽然吉克会使用追踪已知魔力的探测魔法，却没有观察周围环境的探索技能。吉克以前当冒险者时从来没有去探索过，只要命令同伴把猎物带来，再射杀猎物就好。他会使用的武器只有弓箭，现在根本算不上什么战力。如果是B级冒险者，打倒吸血藤的亲株明明就不是难事。派不上用场的自己令吉克感到非常不甘心。

    （当猎人的爸爸以前是怎么寻找猎物的？）

    儿时的记忆闪过吉克的脑海。有一次吉克生病发烧，父亲去采了些蜂蜜来。吉克问爸爸是怎么找到时，他确实是这么说的：

    「我拜托了精灵。我对k们说『为了让发烧又喉咙痛的吉克舒服一点，请告诉我哪里有蜂蜜』。」

    退烧后的吉克也曾因为想吃蜂蜜而拜托精灵，却什么变化也没有。

    「精灵喜欢的是某个人想为他人做些什么的心意。自己的愿望就要自己努力实现才行喔。」

    当时的吉克觉得精灵真是太没用了。这么说来，就是从那个时候开始，精灵再也没有现身。吉克变得愈是自私，精灵就离他愈远。吉克到了现在才终于发现，自己早就已经被精灵讨厌了。

    （森林精灵啊，拜托祢们。玛莉艾拉想要「招猿酒」。祢们愿意助我一臂之力吗？）

    吉克发现自己在心中默默地向精灵许愿，突然感到可笑。自己究竟是多么贪图方便的人啊。明明并不相信父亲所说的话，竟然还向精灵祈祷。即使知道精灵和人类根本就语言不通。自己连吸血藤都打不赢，剑术只有外行人的程度，要保护玛莉艾拉都有困难。不只如此，连探索都想靠别人吗？

    玛莉艾拉在森林里左顾右盼，努力地寻找「招猿酒」。要是有时间许愿，不如自己也去找。他的鼻子够灵，也还留有一只眼睛。

    吉克嗅闻著森林中的气味，一边确认每一棵树，一边在森林里走动。途中当然也要小心别遇到魔物。不想让玛莉艾拉身陷危险。自己想要实现玛莉艾拉的愿望。

    这时，微风带来了一股甜蜜的气味。

    「啊！玛莉艾拉，在这里。」

    吉克往气味传来的方向前进，找到一棵散发芳香的树木。

    「吉克！你找到了，真厉害！」

    玛莉艾拉非常高兴地跑向那棵树，拿著拔起吸血藤子株做成的丢弃式橡胶袋，专心地把「招猿酒」装起来。

    「机会难得，连香菇都加进去吧。」

    玛莉艾拉摘起生长在「招猿酒」附近的颜色诡异的香菇，炼成后加到「招猿酒」里面。

    「玛莉艾拉，那些是什么香菇？」

    心想她似乎又在做什么奇怪的事了，吉克这么问道。

    「这是吃了就会头晕昏倒的毒菇。另外这种是吃了之后一睡著就会三天不醒的菇。那边那种是和酒一起吃就会马上喝醉的菇。这附近好惊人喔，完全就是要让人一觉不醒的意思呢。」

    玛莉艾拉把添加了特制睡眠魔药的「招猿酒」分装到几个小橡胶袋里。袋子全部都是可以单手握住的尺寸。

    准备完毕了。两人回去找有种子的吸血藤，开始铲除魔物。

    作战计画很简单，只要把装了「招猿酒」的橡胶袋丢向吸血藤，使袋子破裂就行了。等到吸血藤吸收了渗透进地面的「招猿酒」而睡著，吉克就上前打倒敌人。玛莉艾拉和两头跃谷羊负责协助撤退。万一吉克被吸血藤抓住了，就要利用绑在他腰上的绳子把他拉出来。

    实在是非常粗糙的计画。特别是撤退的部分。是要让跃谷羊和吸血藤用吉克来比赛拔河吗？

    吉克似乎完全没有要被吸血藤抓住的意思，一把绳子的一端交给玛莉艾拉，就从没有崩塌的墙壁缝隙把「招猿酒」的催眠弹丢了进去。

    投掷之后闪避种子，闪开后再继续投掷。

    吉克的身手很不错，完全没有中弹。而且，催眠弹全都打中了吸血藤附近。玛莉艾拉发出赞叹的声音，替吉克加油，两头跃谷羊则在安全地带咀嚼著滚过来的吸血藤种子。

    （对了，差不多快到午餐时间了～不知道今天的便当是什么菜色。）

    玛莉艾拉正在想著毫无紧张感的事时，吸血藤开始醉了。为求谨慎，吉克把剩下的「招猿酒」全部丢向吸血藤，确认它没有反应后，单手拿著短剑跑过去。

    撤退组也在一旁待命。玛莉艾拉与跃谷羊透过墙壁的缝隙看著吉克。

    首先要把装满种子的豆荚切下来，接著从根部切断长著毒针的触手。吸血藤好像是完全睡死了，一动也不动。

    把触手全部砍掉之后，吉克一刀切开中心部分的茎。粗细大约和人类的脖子差不多。前端长著大小和人头相当，类似花苞的器官。

    吸血藤的叶子阵阵颤抖。能够攻击的触手和塞满种子的豆荚都已经没有了。

    吸血藤剩下的叶子在转眼间枯萎成褐色。看来似乎是顺利打倒它了。能够这么安全地铲除魔物，真是太好了。

    「成功了！吉克真厉害，恭喜！」

    玛莉艾拉高声欢呼，和跃谷羊一起跑到吉克身边。吉克露出不好意思的笑容说：「幸好很顺利。」

    庆祝胜利的午餐吃起来比平常还要美味许多，吉克这么想。

    午休过后，首先要处理吸血藤的素材。玛莉艾拉正在烘乾豆荚时，吉克灼烧触手的切面以免黏液流出，然后一一绑起来。吸血藤射出的种子已经被跃谷羊吃光了。人头大的花苞里有大小相当于拳头的魔石，可说是大丰收。

    最重要的工房里保留的玻璃熔炉几乎都还维持著原样。虽然耐火材已经剥落了，熔炉的周围却有原本是耐火材的土堆，也有玻璃的原料──砂子以及副原料──拉穆石、碳罗钠矿石的堆放空间。另外还有久置而碎裂变白的玻璃，加上昨天在商人公会买到的份，材料就十分充足了。

    虽然原料和副原料经过长年的风雨摧残，都已经变质了，但只要加热就能全部恢复原状。玛莉艾拉烘乾原料，加热副原料，让它们恢复到能够使用的状态。熔炉的耐火材也要将化为粉末的部分弄成黏土状，涂上后烘乾成形。

    准备完毕。

    玛莉艾拉往炉里添加柴火，对金属颗粒灌注魔力，制造火花。

    「来吧，火精灵──火蝾螈。」

    玛莉艾拉伸出右手咏唱，戴在中指上的戒指便发出光芒。这是制作魔药瓶时显现的火蝾螈所给的戒指。

    火焰旋转摇曳，变成小小的蜥蜴形状。

    是那只火蝾螈。k果然又现身了。

    「火蝾螈，请把力量借给我。我今天想要很旺的火。」

    火蝾螈绕著自己被召唤来的熔炉看了一圈，然后张口吞下玛莉艾拉制造的火花。

    轰，火力一口气增强了。

    有这么强的火力就可以一口气完成。砂子一百比拉穆石十五，碳罗钠矿石则是五分之一。玛莉艾拉也把老旧的玻璃碎片混在里面，使用炼金术技能添加到熔炉里。

    对于上下摇晃著尾巴要求火花的火蝾螈，玛莉艾拉给k大量的火花。火蝾螈的力量似乎也会影响熔炉内的物质，融化的玻璃缓缓流动成漩涡状，变成均匀的液体。接下来只要成形就可以了，但这个步骤才是最难的。

    玻璃加工的配方只有魔药瓶的做法，针对板状玻璃的制作方法，玛莉艾拉只有稍微听说过一点。玻璃的黏度很高，做起来和吹制成形的魔药瓶是不同的。工房里只剩下熔炉这项设备，玻璃的抽取装置已经老化得面目全非，所以只能靠炼金术技能来应付了。

    「火蝾螈，谢谢祢。我想再麻烦祢一下，先用这些来答谢祢。」

    玛莉艾拉制造了许多火花喂给火蝾螈，然后转头望向熔炉的开口。火蝾螈虽然听不懂人话，但好像还是知道玛莉艾拉想做什么；只见k大口大口吃下火花，然后歪起头看著玛莉艾拉。

    「炼成空间，压力控制─真空。」

    玛莉艾拉制造出厚度与食指相当，长度与手臂相当的长方形「炼成空间」，使之接触融化的玻璃表面，抽出里面的空气。黏稠的玻璃就这么被吸取起来。

    （呜哇，炼成空间要坏掉了。）

    「炼成空间」禁不起如此的高温。玛莉艾拉赶紧形成两条同样长度的滚筒状「炼成空间」夹住吸起的玻璃，把它卷起来。

    接触到高温玻璃的「炼成空间」损坏的速度和滚筒转动的速度几乎相同。接触玻璃的「炼成空间」不断损坏，但滚筒会在即将损坏之前回转，所以依然能抽起玻璃。玛莉艾拉趁著再度接触玻璃之前修复坏掉的「炼成空间」。

    刚抽起的玻璃要在还没变硬时裁切成一定的尺寸，然后由吉克搬到放置成品的地方堆放。玻璃从抽起的一端迅速冷却定型，应该是火蝾螈所做的吧。玛莉艾拉没有余力顾及那么多。要不是有火蝾螈帮忙，好不容易抽起来的板状玻璃恐怕会歪七扭八，维持著长长的形状凝固吧。

    （好吃力……）

    玛莉艾拉连声音都发不出来。魔力的消耗速度和上次根本无法比较。就像是身体内部开了一个大洞，魔力不断从中流失似的。重新形成滚筒状「炼成空间」的速度太快了。要快点抽取玻璃才行。快点，快点。趁著魔力还没用完之前。

    好不容易把炉内的玻璃全部抽取完毕后，玛莉艾拉当场失去了意识。

    07

    「谁来找治愈魔法师来吧！玛莉艾拉她！玛莉艾拉她！」

    吉克蒙德抱著玛莉艾拉冲进「跃谷羊钓桥亭」。玛莉艾拉脸色苍白，没有意识。

    见到吉克如此激动，看似治愈魔法师的一名客人前来查看玛莉艾拉的状况。

    「啊，她只是魔力用完了。你不用那么担心，她到明天早上就会醒来了。」

    吉克安心地吐出一口气，旅馆老板则说「赶快带她回房间睡觉吧」。店里的女人在帮玛莉艾拉换衣服时，吉克去归还了跃谷羊。

    回到「跃谷羊钓桥亭」时，旅馆老板询问吉克要点什么晚餐。

    （我岂能丢下主人，自己吃饭……）

    对于迟迟不愿坐下来的吉克蒙德，老板说「吃饭也是工作之一」，端出了料理。吉克蒙德默默地吃完了眼前的餐点，回到房间。

    玛莉艾拉在床上静静地沉睡著。

    吉克悄悄拉了椅子过来，坐在玛莉艾拉的床边。这么一看，会觉得她似乎比实际年龄还要年幼。

    （她的技能真的很惊人。）

    吉克蒙德回想起制造玻璃时的玛莉艾拉。玻璃一块接著一块从散发刺眼光芒的高温熔炉中浮现，裁切后在转眼间冷却，交到吉克蒙德手上。速度愈来愈快，简直就像是某种壮观的魔法。

    多么深不见底的魔力啊，吉克蒙德感动得不禁颤抖。

    可是，抽起最后一块玻璃后，玛莉艾拉当场昏倒了。

    吉克蒙德瞬间停止呼吸。心脏怦怦地狂跳，胃部猛然紧缩。吉克蒙德跌跌撞撞地冲过去抱起玛莉艾拉，发现她虽然脸色苍白，却还有呼吸。

    抱著玛莉艾拉，吉克蒙德用最快的速度驾著跃谷羊奔驰。

    握著缰绳的手不断地颤抖。不安的情绪差点压垮吉克蒙德，呼吸也很困难。胃里就像是装著石头似的。

    快点，要快点请治愈魔法师诊疗玛莉艾拉。否则我，我──

    『这个主人死了，我会很困扰。』

    吉克蒙德用双手住自己的脸。

    （那个时候，我的确是那么想的……）

    ──要是玛莉艾拉死了，「我会很困扰」。

    （我很感谢玛莉艾拉。她对我有恩。她从接近死亡的痛苦中拯救了我，把我当作人来看待。一天三餐、乾净的服装、新鞋子、温暖的床铺、每天入浴、早晚的招呼、悠闲的对话，全部都是她给我的。这些都是不久之前的我所没有的东西……）

    抬起头的吉克所看到的双手能够自由活动，不会疼痛也不会抽搐。得到这份理所当然，明明才过了仅仅一周的时间。

    （我却都已经习以为常了。）

    吉克蒙德当然很清楚。自己是犯罪奴隶，除了玛莉艾拉之外，没有主人会愿意给予这样的生活。

    玛莉艾拉恐怕是迷宫都市唯一的炼金术师，就算撇除稀有度不说，她的炼金术能力也是货真价实的。和帝都的炼金术师相比，吉克蒙德这么认为。可是如果除去炼金术，玛莉艾拉本身非常普通，只不过是个比实际年龄还要稚嫩的平凡少女。

    吉克蒙德想起林克斯在后院说过的话。他说她「只是个笨手笨脚的女生」。

    （林克斯说得没错。所以我才想要保护她。小心翼翼地保护──让她觉得林克斯不在的期间，还有我在她身边。没错。如果没有炼金术，她就只是个乡下女孩。她希望我用普通的态度和她相处，我甚至还觉得正合我意。认为只要露出温柔体贴的微笑，像对待大小姐一样把她捧在手掌心，她一定会中意我。以前那些女人都是这样的。玛莉艾拉对我来说很重要，是我的救命恩人，我的眼里根本容不下其他的女人。她比较好，只要有她就够了。我打从心底这么想。可是这难道不是因为──玛莉艾拉是无可替代的「理想主人」吗？我想要成为对玛莉艾拉来说很特别的人，这并不是谎言。我希望自己能在玛莉艾拉的心中占有一席之地。是真的。我不想要再失去了。我不想失去玛莉艾拉的笑容、彼此的问候、一起吃饭的时光、温暖舒适的「稳定生活」──）

    和玛莉艾拉共同度过的一周在吉克蒙德的脑海里复苏。玛莉艾拉那张很开心，有时候却又很寂寞的笑容浮现在心头。在床上沉睡的玛莉艾拉伸出棉被的手非常小巧，但吉克蒙德的一切都是这双手给的。第一次触碰自己的那双手充满了慈爱，让吉克蒙德难以忘怀。她那彷佛不求回报的慈悲，就算是已经对获得的一切习以为常的现在，依然鲜明地烙印在吉克蒙德的心中。即使如此……

    （啊，我到底是个多么自私的人啊。）

    注意到自己内心深处的想法，吉克蒙德紧紧握起拳头。

    （我还以为自己的所作所为都是为了玛莉艾拉。我竟然以为自己是为了她好……）

    连自己都没有注意到自己的意图。发觉自身的计谋，吉克蒙德感到胸口一紧。

    （结果全都是为了自己──）

    没错，自从被玛莉艾拉治愈之后，吉克蒙德一直都在观察新的主人。观察她是个什么样的人、喜欢什么、讨厌什么。除非被问到，否则吉克蒙德不会说话，也不会讲些多余的事。漫长的奴隶生活让他切身理解，与其多话而惹主人不高兴，还不如保持沉默。

    其实就连雇用贫民窟的居民来整修房子的事，吉克蒙德也是反对的。那么做不知道会招来什么麻烦。可是他没有说出口。因为玛莉艾拉是个会买下濒死的吉克蒙德的滥好人。

    （与其坚决反对，被玛莉艾拉认为是个冷漠的男人，不如顺著她的意。万一发生什么事，我只要尽全力保护她就好。那么一来，她一定也会感谢我。）

    就是出于这种算计，吉克蒙德才没有强调引发麻烦的可能性。

    他当时并没有明确意识到这种丑陋的想法和感情。几乎都是下意识。因为内心一直以「为了主人」、「为了玛莉艾拉」为藉口。

    吉克蒙德从口袋里拿出一条手帕。手帕的边缘用小小的字绣著「吉克」的名字。这是她在相遇的那天给的东西。吉克蒙德既高兴又感激，总是握著它，玛莉艾拉就说「这样会跟其他的手帕搞混，我帮你做个记号」，在上面刺绣。

    现在身上穿的衣服、鞋子、内衣裤，甚至连身体明明都不属于自己，却好像有了自己的东西，让吉克蒙德非常非常高兴。

    玛莉艾拉的体贴并没有其他意图。

    吉克蒙德温柔地抚摸睡著的玛莉艾拉的头。

    「嗯唔……师父……吃饭……」

    她经常说类似的梦话。

    一定是因为寂寞吧。她还小的时候就被师父收养了。提到养育自己的师父时，玛莉艾拉的表情比任何时候都更洋溢著亲爱之情。她说自己在接近十五岁时独立，后来一直一个人生活在魔森林里。

    （魔森林涌出大量魔物（发生魔物暴动）时，她一定也是一个人逃走，一个人启动魔法阵，然后一个人在两百年后的世界醒过来的吧。虽然我不了解假死是什么样的感觉，但如果像是一场漫长的沉睡，她心中还留有遇到大灾难而在一夜之间亡国的恐惧也不奇怪。来到人事全非的世界，孤独一个人，不知道她究竟有多么不安。她会买下我（吉克蒙德）虽然有可能是为了情报来源、护卫、劳力等任何用途，但我想应该只是类似寂寞的小孩对路边的流浪狗伸出援手的心理吧。她想要一个容身之处。玛莉艾拉在傍晚的迷宫入口展现出来的心境，一定不是我的误解。）

    因为玛莉艾拉看起来就是那么普通的少女。

    吉克蒙德凝视著在床上沉睡的玛莉艾拉。

    据说被盗贼掳走的人有时候会爱上盗贼。因为对掌握自身性命的对象产生好感，能够增加存活的可能性。

    （我的性命毫无疑问是掌握在玛莉艾拉手里……）

    据说伤患或病人有时候会对疗愈自己的治愈魔法师萌生恋情。

    （是玛莉艾拉拯救了濒死的我……）

    吉克蒙德知道自己对玛莉艾拉怀抱著强烈的感情。

    （我对玛莉艾拉的感情是……）

    不管想了多久，思绪总是原地打转，无法得出答案。

    （我今后到底该如何是好？）

    如果开是为了谁的问题，吉克蒙德想保护她的心意没有一丝虚假。吉克蒙德也知道，为了保护她，有时表达意见也是必要的。

    （可是，我希望她喜欢我，我不想被厌恶，我不想说出反对意见。）

    而且最重要的是──

    （这么愚蠢的想法，我绝对不想被玛莉艾拉知道──）

    吉克蒙德非常害怕自己的心思会被发现。

    夜深了，将吉克蒙德独留在思绪的迷宫中，迎向黎明。

    「吉克，早安？」

    玛莉艾拉带著完全睡饱的表情，神清气爽地醒了过来。

    看到吉克坐在床边的椅子上注视著自己，她有点惊讶。

    「早安，玛莉艾拉……」

    吉克一脸憔悴，打招呼时也很没精神。玛莉艾拉疑惑地歪起头。

    （啊～对了，我昨天因为魔力耗尽而昏倒了。）

    他应该很担心吧。仔细一看会发现，他正紧握著自己很中意的那条手帕。

    玛莉艾拉起身，坐在床缘和吉克面对面。

    吉克低著头，和看著自己的玛莉艾拉没有眼神交会。

    「对不起，吉克。我让你担心了。」

    「是……」

    「你一定吓了一跳吧。我应该先告诉你，我有可能会耗尽魔力的。」

    「是……」

    「要是我有什么万一，你可能又会遭遇不幸。让你这么不安，我真的很抱歉。」

    吉克身体一震，看著玛莉艾拉。

    「玛莉艾拉……我……」

    吉克的嘴巴空虚地吸著空气。

    玛莉艾拉早就知道了吗？早就发现了吗？我明明那么害怕会被她发现。

    「我一直想要讨好你。我不想回到以前的生活，也不想再失去，都是为了自己。你救了我，可是我竟然……」

    「嗯。我知道。没关系的，吉克。不管你是什么样子，我都最喜欢你了，没关系。」

    玛莉艾拉说的「喜欢」并没有恋爱成分。这一点，吉克蒙德也知道。

    玛莉艾拉摸著吉克蒙德的头，安抚不断落泪的他。

    这一天，吉克蒙德终于知道，即使是连自己的感受和心思都无法理解的，卑鄙又渺小的自己，也可以待在玛莉艾拉身边（这里）。

第一卷 终章 枝叶间洒落的阳光

    01

    几百名士兵行进在通往迷宫的道路上。

    他们身上穿著的不是亮眼的华丽铠甲，而是长年使用的防具；素材也各不相同，有些是魔法金属，有些是魔物素材。武器大多是斧枪或长枪等长柄武器，但也因士兵而异。所有人皆相同的配备只有身上披的漆黑斗篷。不过每个人都井然有序地跟著队伍前进。

    他们是迷宫讨伐军，是不断挑战迷宫最底层，存活到现在的迷宫都市最强军队。

    街上聚集了许多想要一睹他们风采的冒险者和市民，现场就像祭典般热闹。

    欢呼声变得更加热烈。

    「是金狮子将军！」

    「将军～！」

    一名金发飘逸，如狮子般英姿勇猛的男人跨坐在长有鳞片的龙马上，回应群众的欢呼。

    「听说有金狮子将军在，士兵就能以一挡百了！」

    「他本人好像也很强呢。」

    「他可是历代最强的将军大人啊。我看迷宫也差不多要完蛋了。」

    充满热情的声援一直持续到远征军进入迷宫为止。

    为期两周的迷宫都市远征就这么揭开序幕。

    「你的右边破绽百出啊！」

    「停下来做什么！你现在用的可不是弓箭啊！」

    「挥剑的动作太慢了！」

    光盖每次吆喝，吉克就会被打倒在地。就算形容得保守一点，也是被打得落花流水。

    看完迷宫讨伐军的游行之后，玛莉艾拉与吉克来到冒险者公会。从今天开始，吉克要在冒险者公会参加技术讲习。玛莉艾拉也一起来观摩了。

    吉克和光盖用鉴定纸确认潜能后，讨论了一下战斗方针，然后选择单手剑作为武器。把第一天的大部分时间都花在空挥上之后，现在正在进行对打。

    即使是能够完全避开吸血藤种子的吉克，也根本伤不到光盖。每次挥砍，光盖手里那根用来代替剑的木棒都会迅速攻击吉克的破绽。看起来明明不是很强烈的一击，吉克却每次都会严重失去平衡，被打倒在地。

    （这个光头真有一套……）

    玛莉艾拉好像很懂似的加上一句旁白，但老实说根本看不出个所以然。吉克的体力早就已经到了极限，整个人看起来摇摇晃晃的，但不管跌倒几次都会重新站起来，拚命咬著对手不放。看著他的表情，觉得他大概「没问题」的玛莉艾拉低下头，开始阅读自己带来的《药草药效大辞典》。

    从制造玻璃时耗尽魔力的隔天开始，玛莉艾拉觉得吉克有点变了。

    玛莉艾拉一醒来，见到吉克哭哭啼啼地说了些什么，于是按照孤儿院老师传授的「如果发现有其他孩子露出难过的表情，说些让人听不懂的话，就说『我知道，没关系，我最喜欢你了』，然后抱抱他吧」来安慰吉克，他就顺利打起精神来了。

    虽然他当时说了「我想要讨好你」、「都是为了自己」之类的话，但玛莉艾拉认为那都是理所当然的。他并没有给玛莉艾拉添麻烦。吉克很努力地帮忙找到了「招猿酒」，既然「为吉克好」和「为玛莉艾拉好」可以同时成立，那不就好了吗？

    玛莉艾拉醒来之后，做好的玻璃就当作「某个商队不小心弄丢，一直被吸血藤保护著的东西」，由吉克搬运到新家。

    耗尽魔力的隔天，玛莉艾拉答应吉克要待在旅馆休息，整天都在做药和魔药，所以在玻璃送到的隔天才到新家露脸。来到新家，玛莉艾拉才发现又多了一个矮人。

    矮人与混血矮人共三个人在店面空间包围著玻璃讨论工作，附近散落著看似设计图的纸张。或许是没有睡觉，三人脸上都挂著黑眼圈。

    「早安？」

    「俺是鲁坦，是和这两个家伙在同一家建筑事务所工作的玻璃工匠。俺也会一起参与设计。」

    第三个矮人回应玛莉艾拉的招呼。

    根据鲁坦的说明，迷宫都市为了因应魔物从魔森林或迷宫中涌出，并不会直接使用大面积的玻璃。玻璃要切割成小块，镶嵌在金属窗框上。就算有点破裂，有玻璃工艺的技能就能修复，所以平民的房屋都是使用修理过的破玻璃。因此，撇开份量不说，玻璃本身并不是什么稀奇的东西。

    「俺的创作欲在燃烧取！

    「我们会在正常的范围内完成的。」

    「可以让咱们放手做吗？」

    玛莉艾拉拗不过矮人三人组的热情，以「不会太引人注目的范围内」为条件，把改建工作委托给他们。

    完成签约后，玛莉艾拉支付住宅的尾款和店面扩建费。和订金加起来总共是七枚金币。虽然和当初的估价比起来，零头已经直接进位，但考量到增加的窗框数，不管怎么想都很便宜。玛莉艾拉一问，他们就说从贫民窟带来的三个人工作得比想像中更卖力，所以也打算雇用他们加入店面的扩建工作以调整预算。

    「我也想见见那三个人。」

    应吉克的要求，玛莉艾拉和参与工作的所有人都见了面。

    从贫民窟来的三个人都是因为受伤而不得不暂停工作的年轻冒险者，虽然有些消瘦，却没有落魄的感觉，不说也看不出来是贫民窟的居民。

    「我们会选择只要能在痊愈前赚钱糊口就能脱离贫民窟的人。我们毕竟是在工作，要雇用深陷在贫民窟的人也有点困难。」

    约翰这么说明。远征开始之后，他们本人就算伤势还没有完全痊愈也能到迷宫的浅层采集，也说多亏有这份工作，他们才不必变卖武器或是借钱。吉克可能是有什么想法，很专心地聆听他们所说的话。

    玛莉艾拉询问了他们三个人的伤势，把昨天刚做好的药当作试用品交给他们。这是参考《药草药效大辞典》最后面的「药的做法─初阶篇」所做成的普通药品，也已经得到贾克爷爷的认证。因为不是魔药，所以无法马上治好伤口，但每天涂抹也能加速复原。

    「我们当回冒险者之后会来买的。」他们这么说，高兴地收下了药。

    看到他们三个人高兴的表情，玛莉艾拉对无法给他们魔药的事情感到内疚。

    玛莉艾拉采购了药的材料，回到「跃谷羊钓桥亭」做药，度过了这一天，却依然苦恼地想著应该有什么方法能够帮上更多的忙。

    02

    「眼睛不够就用魔力补足！」

    「你的左手闲著没事啊！防御呢！」

    「太慢了太慢了！」

    伴随著光盖的怒吼，用来代替剑的棍棒攻击吉克蒙德的破绽。这一刺并不强，但如果是真刀就能夺人性命；每次承受这沉重的一击，产生死亡错觉的身体就会倒卧在地。吉克蒙德倒下再站起，站起来后又被打倒。

    （我已经习惯了痛楚。变成奴隶后，我也学会了如何勉强活动快要站不起来的疲惫身体。）

    吉克蒙德硬是让哀号的肌肉和骨骼闭上嘴，不断重新站起来。

    光盖的攻击又快又重，却又非常精确；每次被打倒，身体都会渐渐记住正确的动作。吉克能感受到自己找到了一位优秀的老师。

    为了在有限的时间中尽量多学习，吉克伸手去拿训练用的剑。直到一根手指也动不了为止，训练都持续著。

    「虽然我有很多话想说，不过你的毅力很不错呢！」

    光盖开口对再也动不了的吉克这么说。

    「在小姐面前被打趴，觉得丢脸吗？」

    （玛莉……艾……拉……）

    缺氧的头脑感到意识模糊。因为连转头都没办法，吉克看不到玛莉艾拉。

    「放心吧！她很专心在看书，根本没在看你！」

    光盖使劲竖起大拇指。露出牙齿的笑容实在很可恨。

    吉克蒙德就这么失去了意识。

    「小姐，今天结束了嘿！后面有地方能取水，等他醒了，叫他去冲个澡再回去吧！」

    玛莉艾拉阅读《药草药效大辞典》时，吉克的训练似乎结束了。

    把吉克痛宰一顿的光盖露出洁白的牙齿一笑，回到冒险者公会的建筑物里。从他的后脑杓反射过来的阳光非常刺眼。

    「吉克，醒醒啊～」

    就算呼唤他的名字，吉克也没有醒来。

    （我只不过是耗尽魔力，你就那么紧张，一整天都不让我走出旅馆，自己却训练到昏过去。真是的！）

    玛莉艾拉伸手到包包里摸索，拿出一个装著三十颗绿色药丸的瓶子。这是玛莉艾拉在旅馆乖乖疗养时做的高阶魔法药──再生药。

    它是一种能够深层疗愈人体的魔法药，只要持续服用约一个月，就可以让经历严酷生活的身体痊愈，甚至恢复缩短的寿命。在训练的同时服用，还能够在短时间内增加肌力，是很方便的药丸。因为是过去过著严酷生活的吉克很需要的魔法药，玛莉艾拉已经把一个月份的三瓶药丸交给他。

    虽然普通的魔药也能消除训练的疲劳，但会使身体恢复到训练前的状态，所以没有意义。针对这一点，这种再生药是提高身体的自愈能力，可以将训练的成果以最高的效率发挥出来。

    材料是在批发市场买的咬人贝和圣树叶子、吸血藤种子、普拉纳苔。因为使用的苔藓很稀有，这种魔药鲜少出现在市场上；但上次去做魔药瓶时，在河边采集到不少。咬人贝（新素材）处理起来也很简单，玛莉艾拉很快就记住，而且再生药的做法只要习惯了就不难。

    亮晶晶的深绿色透明小颗粒乍看之下好像很好吃，实际上则非常苦。把史莱姆和吸血藤加在一起熬煮或许就会变成这种苦涩的味道吧。由于充满嘴里的苦味会久久不散，所以表面要裹上一层薄薄的食用胶质。

    玛莉艾拉从瓶子里取出一颗药丸，用指甲稍微抠掉一点胶质，然后「嘿」的一声丢进吉克的嘴里。

    「咳咳……呜恶……」

    「哦，吉克醒了。」

    不愧是再生药，效果极佳！

    从耗尽魔力而昏睡的状态中清醒后，玛莉艾拉这五天都在采购新家要用的杂货、制作要在店里贩售的药、观摩吉克的技术讲习。

    除了参加技术讲习之外，吉克似乎也会在早晨或玛莉艾拉窝在房间里做药时进行训练。或许是再生药的效果，他那削瘦的双颊也渐渐恢复原状了。

    两人在预定日从「跃谷羊钓桥亭」搬到新家，但有时候还是会去见艾蜜莉或是吃时间偏早的晚餐。夜深了之后，「跃谷羊钓桥亭」就会挤满冒险者，安珀小姐等人会非常忙碌。玛莉艾拉已经把她们订购的药当作受到照顾的回礼，送给了她们。她们说等药店开张了就会去光顾。

    因为她们也说要把玛莉艾拉的药店介绍给来旅馆的冒险者，所以玛莉艾拉提供了很多伤药的试用品，连同写著开幕日和地图的传单一起交给她们。等到药店开张了，可得好好答谢人家。

    两人几乎每天都去批发市场张罗午餐。应该是因为贩售著冒险者带回来的素材吧，市场上的品项比平常还要多，人潮也不少。

    玛莉艾拉一找到药或魔药的素材就会购入，工房里占满整面墙壁的柜子已经摆上许多瓶子或袋子，里面装著处理过的素材。

    「真想快点把柜子填满。明天店面的部分就会完工了。还要把商品摆到店里，准备开幕呢。一定会很忙的。」

    玛莉艾拉对崭新的生活感到雀跃不已。

    03

    「店面已经重建完成了。」

    高登、约翰、鲁坦组成的矮人三重奏带著满脸的笑容迎接玛莉艾拉与吉克。店面正在施工的期间，正面玄关禁止使用，所以连里面也看不到。虽然也能从窗户或屋顶上窥探，但为了「当作完成之后的惊喜」，玛莉艾拉刻意不去看。

    两人从正面玄关走进终于完成的店面。

    「哦～好明亮。」

    玛莉艾拉用贫乏的词汇表示惊叹。天花板上装了几个玻璃窗。

    虽然每个窗户都不大，却在模仿树木枝叶的可爱窗框中镶嵌了大大小小的玻璃，映照在地面上的窗格影子就像是置身在树阴下。

    「这是圣树吗？」

    「是啊，难得有一栋长著圣树的房子嘛。虽然圣树的树枝没有长到这里，但做成这个样子就有种被圣树守护著的感觉了吧。」

    身为玻璃工匠的鲁坦这么说。

    「不只如此喔，这些窗户乍看之下很普通，其实是设计成立体的构造，白天随时都会有阳光照进来。而且照射进来的光会在店内扩展。」

    身为建筑师的约翰这么说。

    虽然不知道是什么原理，但好像很厉害。玛莉艾拉目瞪口呆，仰望著天窗。光从窗户的尺寸来看，只比其他店家大一点，并不突兀；不过除了店里放药的空间以外都有阳光照进来，就像是明亮的户外。而且彷佛身在圣树的树阴下，给人一种安心感。

    「对了，请问这些桌椅是怎么回事呢？」

    对于玛莉艾拉提出的问题，坐在阳光正中央的桌子边的最后一名矮人──高登答道：

    「俺要常常来这里。」

    「你没有回答我的问题耶。」

    店里按照玛莉艾拉的委托，柜台与柜台深处有店员专用的柜子，店内深处则设置了可以自由挑选商品的陈列柜。除了这些东西之外，阳光的正中央不知为何摆上了六人座的桌子，靠近入口的墙面也有五人座的吧台桌。每个座位当然都摆了椅子。这些桌椅似乎是用拆解先前的店面所得的废弃木材来做成的，造型和店里的氛围很搭调。看起来就像是……

    「咖啡厅？」

    高登、约翰、鲁坦组成的矮人三重奏聚集在阳光最充足的位子上。

    「啊～这里太棒了。」

    「很能刺激创作欲呢～」

    「真不错取」

    吉克泡了茶招待矮人三重奏，他们就真的把这里当成自己家了。

    根据矮人三重奏的说明，玛莉艾拉和吉克来验收的前一天，站在完成的天窗下确认成果的三个人──

    「做得真不赖。」

    「嗯。可惜店里太宽敞了，看起来有点单调取！

    「不能享受这里的阳光，很可惜呢。」

    「不是有废弃木材吗？咱们来做些椅子吧。」

    敲敲打打。

    「最好也有桌子，大概这么大。」

    敲敲打打。

    「这么粗犷的造型不适合这个地方吧。」

    敲敲打打敲敲打打。

    「所以说啦，就是这么回事。」

    玛莉艾拉有点想追问到底是怎么回事，但有个空间能让受伤或生病的客人坐下来休息也不错。就当作是赠品，玛莉艾拉心怀感激地收下了。

    「嗨，玛莉小妹，你的店好像完成了啊。」

    第四个矮人……不对，是贾克爷爷来了。

    「哦？这真是个温暖的好地方。」

    不知为何，连贾克爷爷都加入了矮人的行列。他们看起来明明不认识，却一点隔阂也没有。

    「玛莉小妹，小哥也行啦，也帮我泡杯茶。」

    虽然有让客人休息的空间，这里还是药店，不是咖啡厅耶。不，我要冷静一点，在架子上摆上药品，看起来应该就会像药店了。玛莉艾拉这么想著，这时吉克开口问道：

    「玛莉艾拉，店名要叫什么？」

    玛莉艾拉看了看喝著吉克泡的茶，享受著日光浴的大叔。

    现场转眼间就聚集了四个大叔。就像是一看到鱼饵就上钩的鱼。

    「嗯～『大叔来吧来吧』？」

    店名就决定以「枝叶间洒落的阳光」命名为「枝阳」。

    虽然光从店名也看不出来是什么店，不过反正进门之后也看不出来，玛莉艾拉觉得这样也无所谓。

    享受了一阵子的日光浴后，贾克爷爷回去了。他说后天晚上要带玛莉艾拉出门采集。第一次进迷宫，真令人期待。

    贾克爷爷离开后，三个矮人重新进入工作模式，介绍起完工的店面和厨房。

    首先是店面旁的厨房。毕竟原本就是厨房，这里有著足够的面积，也放了新餐桌，可供两三个人在这里用餐。打开的门可以挡住厨房，避免被店里的客人看到，是很体贴的设计。

    （该说是咖啡厅设计吗？这是刻意做成这个样子的吧。）

    令人惊讶的是魔导具，从点火到火力调节都可以用一个按钮完成。玛莉艾拉询问柴火要放在哪里，吉克就说「这里不像我们的村子那么乡下，不需要放柴火」，实际示范了一遍。

    （毕竟是在矮人三重奏面前，没想到青梅竹马的设定会在这种时候派上用场。）

    玛莉艾拉在心中连声吐槽。

    厨房、浴室、厕所、洗手台都装著水的魔导具，各个房间的天花板处则装著通风的魔导具和通风口。迷宫都市的房屋窗户都很小，玛莉艾拉还以为很容易潮湿，原来内部还有这么方便的构造啊。

    根据吉克后来的说明，生活魔法似乎大多都转变成魔导具了。为了弥补迷宫都市人手不足的问题，这是历代边境伯爵都在推动的政策之一。因为在迷宫都市会有补助，所以庶民的房屋也会装设魔导具。

    只不过，因为魔导具的魔力消耗量比生活魔法多上数倍，所以就算有魔导具，在很多情况下还是会用生活魔法来应付。特别是食材的保存库和空调等长时间运转的魔导具，因为是用魔石驱动的类型，魔石费用不容小觑。

    听说还有能洗衣、供应暖气、清除地面灰尘的魔导具，不过愈是方便人工使用的魔导具就愈昂贵，所以玛莉艾拉和吉克的新家也没有这些东西。包含维护费在内，价格似乎比雇人来做家事或购买债务奴隶来得便宜。

    话说回来，真是了不起的进步。玛莉艾拉感到惊讶。

    虽然药的品质差强人意，不过或许迟早也会有人发明出魔药的替代品。

    因为从两天前就搬进来住，两人已经大致上熟悉了住宅部分。原本拿来堆放建材的客厅现在已经清理得乾乾净净。除了以前的屋主留下的桌椅，没有地毯和家具的屋内显得空荡又冷清，玛莉艾拉打算慢慢凑齐。两人房间里的家具也只有修好的床和衣柜，只放著寝具的房间单调得就像旅馆一样。

    玛莉艾拉正在思考要摆些什么家具时，高登说了「哦，俺差点忘了」，带著两人前往地下室。

    地下室有三个房间呈直向排列，第一个房间保存著吉克打倒吸血藤拿到的素材，预计当作仓库使用。第二个房间备有「迷宫都市特别法&#8226;住宅管理规定云云」所规定的份量的紧急粮食和避难道具，可以满足两个人的避难需求。

    第三个房间放著一些木箱。

    「这里本来有个大洞。好像是因为圣树的根长到地下大水道，这里才会崩塌。咱们有进去洞里确认过，会通往大水道。哎呀，虽然俺以前就听说过，还真没想到能看到大水道这么稀奇的东西。啊，这不会影响排水，墙壁也已经像这样填起来了。因为是在圣树正下方，魔物大概不会跑上来；可是大水道里好像有大量的史莱姆，所以才会放著装满多吸思藤的木箱以防万一。」

    高登最后轻描淡写地说明了最重要的事，然后离开。

    （这栋房子会一直卖不出去，难道不是因为这一点吗？）

    地下大水道是从安妲尔吉亚王国时代就保留至今的下水道，直到两百年后的现在也还在迷宫都市中发挥著下水道的功能。虽说是下水道，各住宅里却还设置著称为史莱姆槽的污水处理槽，里面装著被驯兽师驯服来专门处理污水的史莱姆。经过污水处理史莱姆的净化，水会以乾净的状态流入地下大水道，所以不会变成传染病的源头。

    只不过，据说地下大水道有回归野性的史莱姆大量繁殖。

    史莱姆是形状不定的黏液状魔物，没有智慧。这种弱小的魔物只要核心被压碎就会死去，除非成长得非常庞大，否则都能踩扁核心来消灭它们。除此之外，由于它们没有外壳，所以非常经不起魔力吸收，不会靠近能吸收魔力的多吸思藤。光是在通往大水道的水管周围种植多吸思藤，就能防止大水道里的史莱姆侵入屋内。

    史莱姆偏好留有魔力的尸骸，但几乎大部分的有机物和一部分的无机物都能分解，会被活用来处理大小便和厨余。野生的史莱姆会用分解后的成分制造溶液来攻击敌人，但经过调整的史莱姆则是会吐出分解途中的土块。这种土块会当作肥料，由专门的业者定期进行回收。

    由此可见，史莱姆是是与民众生活密切相关的常见魔物，不过……

    「住著很多会蠕动的黏液状魔物（史莱姆）的地下大水道和自己家相通，感觉实在让人不太舒服啊。」

    就算没有圣树，只是放置乾燥的多吸思藤也能阻止史莱姆的入侵，但即使能理解原理还是让人感到不太舒服。玛莉艾拉不禁想像黏稠的史莱姆从石墙的缝隙渗出来的模样。

    「晚点就用多吸思藤的纤维把缝隙填满吧。而且要记得浇水，免得圣树枯掉。」

    总而言之，第三个房间就暂且封锁吧。这么想的吉克和玛莉艾拉对彼此点点头。

    虽然最后遇上一个意想不到的大亏损，但幸好完成了漂亮的店面和漂亮的家。

    两人买了半兽人王肉，做成肉排庆祝新居落成。因为太美味了，玛莉艾拉感动得有点泛泪。用将军油烤的肉果然是半兽人将军的味道，并不是半兽人王。

    （半兽人王好好吃。半兽人王太赞了。虽然是会用双脚走路，特别喜欢袭击女人的下流魔物，可是现在在我眼里就只是好吃的肉了。）

    感动得不得了，嘴里塞满了肉的玛莉艾拉这么拜托吉克：

    「吉克～尼要边得很强，猎一些半兽惹王来喔～」

    「我会变得强到可以打倒很多半兽人王，你要吃要哭还是要说话，一次选一件事来做吧。」

    药店预计在一周后开幕。这段时间要采买生活杂货、制作商品，也要到迷宫都市外采集圆麦和各式各样的菇类。现在这个时节可以采收到很多种素材。玛莉艾拉也想回到以前住的小屋移植存活下来的药草。贾克爷爷说后天要带玛莉艾拉去迷宫采集。到底要采集什么呢？

    享用著半兽人王肉的晚餐，闲聊了一阵子后，两人拿出在冒险者公会的贩卖处买的鉴定纸来使用。玛莉艾拉有必要确认自己沉睡了两百年有什么影响。

    鉴定纸是用淡淡的魔法墨水画著几个固定项目的纸张，滴上血液来发动后，对应项目的墨水颜色会改变，显示出测试者的状态。

    可鉴定的能力有体力、魔力、力量、智慧、灵巧、敏捷、运气这七个项目，评价共有五个阶段。如果体力是一，用淡淡墨水画上的五个就会有一个变成黑色的。若超越上限，最后的就会变成红色，是一种简易的测试法。

    而技能栏会列出持有者较多的技能名称，有潜能的项目会变黑，已经持有的技能名称则会变成红色。如果拥有纸上没有列出的技能或才华，「其他」栏就会变色。

    超出鉴定纸的资讯必须支付高额费用请拥有人物鉴定技能的人来调查，不过如果是要当作职业选择或养成策略的指标，使用鉴定纸就够了。

    玛莉艾拉的魔力超越了第五阶段。魔力和体力是成长到一定程度就不太会变动的项目，停止成长后，顶多只会在跨越生死关头时稍微上升。

    应该是处于假死状态长达两百年的结果吧。玛莉艾拉苏醒后就有感觉到魔力的增加，原本是四的魔力超越了鉴定纸的上限。虽然不知道正确的数值，但在制作板状玻璃时耗尽魔力的经验已经让玛莉艾拉抓到了大概的感觉。另外令人有点高兴的是，原本只有一的体力提升到二了。一击必死进步成了一击濒死。玛莉艾拉忍不住高兴地摆出小小的胜利姿势。

    可是其他项目没有变化。技能依然只有炼金术一项，顶多只有在生活魔法方面有潜能。

    看到玛莉艾拉的魔力，吉克大感惊讶，但看到吉克的鉴定纸的玛莉艾拉比他还要惊讶多了。吉克的所有项目不是第三就是第四阶段。虽然评价总共是五个阶段，但并不表示第三阶段就是平均值。第一阶段是日常生活水准，到了第三阶段就可以从事以该特性为专长的职业。玛莉艾拉的力量和敏捷只有一，身为一个炼金术师，智慧与灵巧却只有三。不知为何，只有运气是四，也是唯一胜过吉克的项目。

    我明明是炼金术师，为什么吉克还比较聪明？

    玛莉艾拉把自己的鉴定纸偷偷折起来，收进了寝室的柜子深处。

    04

    「除魔香要一直烧著。」

    由贾克爷爷带头，玛莉艾拉和吉克跟著他进入迷宫。不会战斗的玛莉艾拉负责焚烧除魔香。除魔香是用布魔敏特草的乾燥粉末做成的东西，虽然效果比不上除魔魔药，也可以避免弱小的魔物靠近。做法很简单，当作材料的布魔敏特草在迷宫都市内外都种植了很多，大部分的人都会自己制作。迷宫里很热闹的远征期间，孤儿院的孩子会拎著一篮自己做的除魔香到迷宫入口附近兜售。

    时间接近深夜，迷宫外没有小孩子的踪影；但就算在魔物会更加活跃的这种时间也能看到零星的冒险者出入迷宫，应该是远征期间特有的景象吧。

    迷宫的入口只有两名士兵站岗，除了想要跑进去玩的小孩子，出入并没有限制。据说站岗的士兵主要的职务是在紧急情况下负责联络。

    根据吉克的说明，迷宫都市以外的迷宫有些需要付入场费，离开时好像也要把获得的一部分素材或魔石当作税金上缴。在迷宫都市，税金会在将物品带出城市时徵收，在迷宫都市内使用就不需要缴税。顺带一提，带进迷宫都市的物品也不需要缴税，但因为往来迷宫都市并不容易，所以无法在迷宫都市自给自足的物品会陷入慢性的缺货状态。

    没有月亮的外头漆黑一片，迷宫中却有著微微的光。洞窟般的岩壁上到处都有称为月光石的岩石散发著柔和的光芒，就算没有灯光也能勉强前进。话虽如此，视野依然很差，不足以应付与魔物战斗和采集药草的需求；所以贾克爷爷戴著夜视镜，玛莉艾拉则由吉克帮忙施予夜视魔法。

    贾克爷爷用一双斧头打倒偶尔出现的哥布林和史莱姆、恶灵等对气味比较迟钝的魔物，不断往迷宫的下方前进。从背后靠近的敌人也会在不知不觉间被吉克击退，所以玛莉艾拉在附有把手的香炉里补足除魔香，观察著迷宫。

    连接迷宫各楼层的阶梯集中在迷宫的中心处，在楼层间移动非常容易。据说这些阶梯会在打倒各楼层某处的楼层主人后出现。

    想像来路不明的迷宫主人一边制造效忠自己的楼层主人，一边不断垂直往地底下钻洞前进的模样，玛莉艾拉感到有些毛骨悚然。

    「就快到了。我要用催眠弹，把口罩戴起来。」

    听从贾克爷爷的指示，玛莉艾拉和吉克戴起浸过中和剂的口罩。贾克爷爷把点了火的催眠弹丢到岩石缝隙里。因为散发淡淡光芒的月光石在很尴尬的位置，所以那里看起来像是岩石的交界处，但一靠近就能看到可供大人通过的缝隙。只有入口很狭窄，内部的通道和迷宫差不多宽。

    跟在贾克爷爷后面走进里头的玛莉艾拉吓了一跳。

    （到处都是蛇……）

    以魔物来说算小，但还是与手臂差不多粗的蛇陷入沉睡，散布在洞里。

    「变得还真多，稍微清掉一些吧。」

    贾克爷爷这么说，一边杀蛇，一边往深处前进。他踩扁小蛇的头，用斧头砍掉大蛇的头。大部分的迷宫魔物死后过了一阵子，轮廓就会变得模糊，身影淡化，最后尸体如融化般消失。

    它们是魔力凝聚之下的产物，据说是因为还没有受肉才会如此。

    长时间生存的迷宫魔物会因为魔力的凝结而形成魔石，或是身体的一部分获得肉体（受肉），打倒它们就能取得素材。

    这里的蛇都还是年幼的弱小魔物，死后几乎都会消失无踪，但较大的个体偶尔会留下指甲大的小魔石或蛇牙。蛇牙是整袋贩售的便宜物品，却有止痛的效果。贾克爷爷杀死路上的蛇，玛莉艾拉则捡拾魔石和蛇牙。吉克一边护卫玛莉艾拉，一边砍死看到的蛇。

    有蛇的通道弯曲成S形，从入口看似死路，但弯过第一个转角就能看见透著淡淡光线的出口。

    蛇或许是害怕这道光，愈靠近出口，蛇的数量就愈少。

    经过有蛇的通道后，前方是个明亮又开阔的空间。用跑的就可以在十秒内抵达另一头，空间并不算很宽敞，顶端特别地高。墙壁和顶端有好几颗月光石发著光，就像一片星空。

    地上生长著一整片高度及膝的草，已经长出许多散发柔和光芒的花苞。

    这些植物就是千日开花一次的千夜月花。

    站在一整片千夜月花的花苞所散发的光芒中，感觉就像是伫立于满月之上。

    「就快了。」

    彷佛等待著贾克爷爷的声音，千夜月花开始绽放。

    花苞啵的一声弹开，发光的粒子从中翩然起舞。

    啵，啵，啵。

    从接二连三绽放的花朵中放出的光之粒子明明没有翅膀，却能摇曳著往天上飞升，创造出幻想般的美景。

    「好美喔。」

    「不快点摘就要枯掉了。」

    玛莉艾拉陶醉地欣赏著，贾克爷爷出声提醒。

    千夜月花在花苞的状态下是没有效果的，但一开花又会迅速枯萎。虽然没办法享受如此美丽的景象是很可惜，不过却能取得千日只开花一次的珍贵素材。三人在开花的瞬间摘下花瓣，放进袋子中。

    大概摘了一半左右时，明明还有很多千夜月花，贾克爷爷却说要快点离开洞窟。三人跑著冲进有蛇的通道时──

    喀啦！喀啦喀啦喀啦！

    大量的小石头掉落在广场上。

    「哦～差一点就被打到了。」

    贾克爷爷畅快地笑了。飞舞起来的光之粒子会在空中授粉，变成种子后掉落下来。种子似乎是能刺进迷宫的坚硬地面的尖锐形状，要是继续呆呆地摘花，就要变成种子的苗床了。

    「只有千夜月花开花的晚上能进入那个地方。除了这一晚之外，那里都是蛇的巢穴。」

    通道上的蛇或许是在躲避千夜月花的种子。不愧是迷宫植物。玛莉艾拉觉得它们虽然非常漂亮，却也是很危险的花。

    玛莉艾拉本来想把采集到的千夜月花分一半给贾克爷爷，他却说「你采的份就是你的」，坚持不收。

    （什么嘛，太帅气了吧。）

    「我还会再去你店里，到时候泡茶招待我吧。」

    看著连魔石和蛇牙都不收，举起手离去的贾克爷爷的背影，玛莉艾拉说「我们这里不是咖啡厅啦～」，对他挥挥手。

    05

    终于到了药店「枝阳」的开幕日。

    陈列柜上除了各式各样的软膏和内服药等一般的药品，还有分为洗衣用、洗碗用、洗澡用等不同用途的粉状或液体皂、化妆品等杂货类，以及除魔香、除虫香、烟雾弹和催眠弹等探索迷宫会用到的消耗品。虽然不知道能卖掉多少，客厅里还放了很多库存。

    为了让来消费的客人放松，玛莉艾拉以各种功效的花草茶为主，从梅露露香料店采购了许多茶叶。虽然不是咖啡厅，店里的杯子数量却也很充足。

    吉克在店面的围墙上挂起代表药店的布幕，摆出宣布开幕的立牌。他的腰上挂著一把新的单手剑。

    那是在五次技术讲习的最后一天，玛莉艾拉送给他的东西。

    玛莉艾拉觉得吉克真的非常努力。他每两天就接受一次光盖的指导，一直对打到站不起来为止。一开始明明连碰都碰不到对手，最后却进步到能够打中一次。原本骨瘦如柴的身体也因为有再生药的效果而渐渐长出肉来，和当初相遇时简直判若两人。

    看著日复一日变得更加健壮的吉克，玛莉艾拉还默默地担心他会不会变成重到连跃谷羊都载不动的肌肉男，但吉克的成长却在恰到好处的时候停止了。

    玛莉艾拉后来提到这件事，他便解释道「长太多肌肉会让速度变慢。每一种战斗方式都有其适合的体型」。「原来如此，很合理呢。」玛莉艾拉这么说，帮吉克把原本改紧的裤子钮扣重新缝回原本的位置。

    吉克的武器只有从林克斯那里借来的短剑，所以玛莉艾拉在技术讲习的最后一天准备了单手剑。

    结束五天的技术讲习，面对深深低下头道谢的吉克，光盖给了几个建议后，说了「你的毅力不错啦！只要继续努力就还有进步空间！小姐好像有毕业礼物要送你嘿！你就用它好好保护小姐吧！」，宣告讲习的结业。

    「吉克，恭喜你参加完讲习。这是我要给你的纪念礼物。拿去用吧。」

    玛莉艾拉把自己偷偷准备好的单手剑亲手交给吉克。

    「玛莉艾拉……这是秘银吗？竟然给我这么好的东西。拿起来好顺手，就像是专门为我准备的一样。既然是你为我选的剑，我一定会好好珍惜。真的很谢谢你。」

    感动的吉克十分恭敬地收下了剑，注视著刀身，然后跪著对玛莉艾拉捧起剑。

    「我的剑将为你而挥。」

    这简直就像是戏剧中的一幕。吉克手里拿著玛莉艾拉所选的剑宣誓忠诚。看著他的脸颊因激动而泛红，蓝色眼睛因决心而湿润，玛莉艾拉心想──

    （我说不出口……那把剑其实是光盖帮忙选的，我说不出口啦！）

    玛莉艾拉含糊地笑著带过。

    这把剑本身是很好的武器。虽然这也是从光盖那里听来的，不过它似乎是连B级冒险者也很少拥有的好剑。在第三次的讲习，吉克一如往常地失去意识后，玛莉艾拉找光盖商量一件事──

    万一玛莉艾拉发生了什么事，要怎么做才能让身为奴隶的吉克安身立命？是否有什么东西能够留给他？

    光盖在讲习刚开始时就透过鉴定纸得知了吉克的身分，所以是很好的商量对象。虽然热血的外表和性格让人看不出来，但从目前为止的讲习来看，他应该不是等闲之辈。

    光盖没有露出牙齿，沉稳地看著玛莉艾拉和昏倒在地的吉克，暂时闭上眼睛。

    「有战斗能力的奴隶在迷宫都市可是很珍贵的！要留东西给他的话，就给他武器吧。用惯的武器会被视为那个奴隶的一部分。他平常很守规矩，应该不会被没收吧！」

    光盖用一如往常的态度露齿一笑，这么说道。

    听到玛莉艾拉说自己不知道要送什么武器比较好，光盖说他有几个主意。玛莉艾拉提出全财产的一半，约十枚金币的金额作为预算时……

    「……吉克也真辛苦。小姐，那么大一笔钱可不能随便拿出来啊。」

    虽然光盖傻眼地这么说道，却也答应会帮吉克找到一把可以一直用下去的武器。他果然是个很亲切的男人。

    吉克手里的剑是用秘银打造的。根据鉴定纸的结果，吉克具有各种武器和魔法的才能。虽然先天性的技能是弓箭，但只要继续战斗也能学会剑术技能。可是由于他只有一只眼睛，主要的目的又是护卫无力战斗的玛莉艾拉；所以光盖是以强化体能的魔法为中心，用魔法和剑术并用的战斗方式来训练吉克。

    「秘银是魔力的传导很好的金属，很适合吉克的战斗方式啦。而且这把剑只要一灌注魔力，就没办法再灌注别人的魔力了。它会成为吉克的专用装备嘿。」

    送给吉克的秘银之剑是光盖大力推荐的商品。他甚至还介绍了保养剑的铁匠给玛莉艾拉。真是无微不至的照顾。

    在面对玛莉艾拉捧起秘银之剑的吉克背后，光盖用力竖起大拇指。他露齿一笑，闪亮地离去。

    （真是个各方面都很闪亮的人，不只是笑容。）

    他和感动地捧著剑的吉克形成了强烈的对比。

    「好了，我们回『枝阳』吧。」

    「嗯，回去吧。」

    玛莉艾拉与吉克回到了崭新的栖身之处。

    光盖回到冒险者公会的建筑物内，一名公会职员走了过来。

    「你的心情真好呢。」

    「是啊，好久没有遇到那么有骨气的学生了。第一次见面时，看到他那么有才华却沦落成这副落魄的样子，我还以为他是个没志气的家伙。不过就算仔细地砍过去，他还是能确实咬住对手。肯定是小姐教得好吧。」

    「唉。教育新人是很好，但你是不是把太多工作推给我们了呢？」

    「只有你们也做得不错啊。新人养成、战力增强可是这里最重要的事啊。」

    「因为我们也接受过你的仔细指导嘛。可是这次是迷宫讨伐军的救援要求，会长。」

    光盖的眉毛迅速挑起。迷宫讨伐军发出救援要求？迷宫都市的最强战力需要救援？竟然有这种事。

    「我马上出发，你们也去准备一下。留守的工作就交给『雷帝爱尔席』。」

    「看来麻烦大啦。」冒险者公会的会长──「破限的光盖」低声这么说道。

    06

    摆上开幕招牌的吉克回到了「枝阳」的店内。敞开的入口装饰著两组庆祝新店开张的花束。带著花来的安珀小姐说：「黑铁运输队拜托我在你的店开幕时送这束花来，另外这束是我们送的。」其中一束花是用与林克斯的服装同色的蓝绿色缎带绑起来的亚麻色花束，感觉就像是林克斯也到场了似的。

    在魔森林相遇后，黑铁运输队把独自从魔物暴动中幸存的玛莉艾拉送到了迷宫都市。没有丢下无依无靠的玛莉艾拉，提供了许多帮助的他们现在应该正从帝都往迷宫都市前进，奔驰在魔森林之中吧。他们不在迷宫都市的期间也仍旧挂念著玛莉艾拉，让玛莉艾拉深受感动。

    多亏安珀小姐等「跃谷羊钓桥亭」的员工帮忙发送传单和试用品，有许多看似冒险者的人说伤药的效果很好，来店里买了不少药和香、烟雾弹等东西。安珀小姐和贾克爷爷、矮人三人组，连艾蜜莉等人都接二连三地拜访「枝阳」，在阳光充足的位子上坐坐，或是买些东西。玛莉艾拉来到迷宫都市还不到一个月，却已经结识了这么多愿意关心自己的人。

    「枝阳」的生意虽然没有好到忙得不可开交，却成了顾客源源不绝的温馨药店。

    开了一家很棒的店，满脸笑意的玛莉艾拉身边有吉克正在待命，相识的朋友都聚集在枝叶间洒落的阳光中。林克斯等人再过不久也会回来吧。

    虽然两百年前的生活已经消逝，玛莉艾拉却也在这座城市、这家名为「枝阳」的店找到了新的容身之处。

    「玛莉艾拉，这是庆祝你开店的点心。要不要大家一起吃？」

    「哇，谢谢梅露露姊！我去泡茶喔。」

    开香料店的梅露露姊提著一大篮点心前来拜访。店里变得更加热闹了。被问到要不要喝茶的客人在空位上坐下来聊天，甚至有些客人还主动帮忙泡茶，使得刚开幕的药店从第一天开始就让人搞不清楚是什么店了。

    「小姐，也给我一杯茶～」

    「这里不是咖啡厅啦～」

    听到客人出声开玩笑，玛莉艾拉笑著回应。

    苏醒后感觉到的那种无处可去的寒意已经消失，内心被温暖的感受填满。

    「恭喜你开店，玛莉艾拉。」

    吉克一直待在玛莉艾拉身边，无意间四目相交时，他微笑著这么说道。这是遗忘了快乐感情的吉克自然浮现的笑容。玛莉艾拉也感到非常高兴，回以微笑。

    「谢谢你，吉克。以后也请你多多关照！」

    幸存炼金术师（玛莉艾拉）要在这座城市生活下去。虽然未来可能不会非常平静。

第一卷 后记

    对于阅读《幸存炼金术师的城市慢活记①》到这里的各位读者，我要先表达感谢之意。

    现在大概是树木染上色彩的秋季。第一集发售的这个季节，恰好是玛莉艾拉从假死的睡眠中苏醒的季节。

    虽然秋季有柿子、栗子、葡萄、番薯、新米等值得期待的东西，但改变色彩的落叶随风飞舞的模样却也令人感到寂寞凄凉。为了迎接终将来访的冬日，大自然或许是想催促我们做好准备吧。

    玛莉艾拉在这样的季节醒了过来。撇开能力不说，其他方面都与同龄少女无异的她在迷宫都市可说是无依无靠。就算想回去，她也只能在这里继续生活。我认为秋天的寂寥感和她的心境十分相似。一般人很少在每天的生活中去注意天空和植物的转变，不过既然都将本书阅读至此了，要不要欣赏秋季的天空和染上色彩的树木，一头栽进秋天的迷宫都市呢？

    玛莉艾拉看起来像是个「努力就能顺利成功」的幸运女孩，但实际上只要试著努力，顺利成功的例子其实出乎意料地多。就连我也没有想到自己的作品竟然能转变成书籍的形式。对于在「成为小说家吧」连载时就开始声援我的读者，我有说不尽的感谢。多亏有温暖的感想、精确的意见，我才能一直撰写到现在。

    另外，以美丽的插画彩绘这部作品，为玛莉艾拉设计出十分适合她的造型的插画家ox老师、将玛莉艾拉的生活转变为书籍设计的川名老师、细心地安排好每一件事的清水编辑等角川的各位同仁，真的非常感谢你们的照顾。

    秋天过去后，季节将转变为冬天。吹拂迷宫都市的风将传达两百年来的真相，飘落的白雪则平等地覆盖重见天日的一切。但愿我能与各位读者共同欣赏第二集的这幅景色。

    のの原兔太

第一卷 插图



第二卷 序章 咆哮宣告了起始

    台版 转自 轻之国度

    图源：轻之国度录入组

    录入：轻之国度录入组

    01

    月亮高挂天空。

    浑圆的月亮飘浮在万里无云的夜空中，尽情绽放光辉，就好像夜晚的世界原本就如此明亮似的；可是月光几乎都被繁茂的树木遮蔽，只有幽暗的微光能照射到拨开枝叶形成的这条道路上。

    白天充满了生气的林木在月光中只剩下漆黑的轮廓，延伸到路上的树梢看似痛苦挣扎的人群拚命伸出手求救的身影。实际上，夏季期间往道路方向生长的树梢确实会敲打到铁箱般的马车，阻挡马车的行进。简直就像是要提供猎物给栖息在森林里的魔物一样。

    这里是魔森林，众多魔物蠢蠢欲动的魔之领域。在就连白天也十分阴暗的这座森林里，死亡的阴影比浮现在月光中的树木阴影还要浓烈。

    两名骑兵和三辆装甲马车在森林中奔驰，划破了黑暗。

    那是黑铁运输队的装甲马车。对他们来说，这里是曾经往来多次的道路。骑兵与马车甩掉追赶上来的魔物，只砍杀妨碍行进的魔物，在魔森林中奔驰著。

    这是他们过去一贯的做法。

    可是这一次──

    「哎呀～除魔魔药的效果实在太厉害了！几乎没有魔物会靠近嘛。」

    驾著奔龙的林克斯这么说。一行人这次使用了除魔魔药。连接迷宫都市和帝都的干道原本就不会出现多强的魔物。只有森狼或黑狼、哥布林，顶多偶尔遇到半兽人或半兽人将军。这些魔物如果只有几只，B级冒险者应付起来都没有问题。只不过，魔物数量众多，又会不分昼夜地发动攻击，所以要具备A级的实力才能够单独穿越森林。

    黑铁运输队通常会派出两名骑兵开路，并靠著厚重的装甲强行通过，所以跑得慢的哥布林和半兽人不成问题。棘手的反而是森狼或黑狼这类狼系的魔物，它们会成群结队地不断追逐，死缠烂打地反覆攻击奔龙的脚或是马车的装甲比较薄的地方。

    可是一旦使用了除魔魔药，对气味很敏感的狼系魔物就不会靠近。顶多偶尔会有对气味很迟钝的哥布林跑到路上，被马车直接撞飞而已。

    一行人过去都要花时间对付狼系魔物，单趟就要用两天半的时间才能穿越魔森林，这次却在两天之内就通过了。既然如此就不需要这么厚重的装备，于是马车的装甲已经在回程时改薄，简化了装备。经过了轻量化，队伍的行进速度就愈来愈快，照这个情况看来只需要一天半，今天傍晚应该就能抵达迷宫都市了。

    「不要太大意了，林克斯。除魔魔药只对杂兵有效。到了B级，对狗也没用。」

    另一名骑兵──双剑士爱德坎对林克斯这么说。

    「我知道啦，爱德哥。都是因为你说这种话，看吧，出现稀奇的家伙了。」

    林克斯和爱德坎两名骑兵加快速度，挥剑砍向从前方扑过来的三个红黑色物体。爱德坎对付两只，林克斯对付一只。

    爱德坎的双剑直接瞄准魔物张开的血盆大口，从嘴巴深处顺势往后脑杓挥砍。右手的剑挥到底时刺向了第二只魔物的身体，它却踩著被砍死的第一只魔物，往后方跳开。

    扑向林克斯的一只魔物也躲开了他投掷的五把短剑中的三把，并咬住第四把。第五把短剑虽然擦过了身体，却被附著在表皮的红黑色瘴气阻挡，并没有造成致命伤。

    「天啊～竟然躲得开？」

    林克斯跳下奔龙，与魔物对峙。这样子比较容易战斗。奔龙迅速跑回装甲马车旁边。

    「好了，快上啊，臭狗。我来让你解脱。」

    魔物发出长长的低吼。

    虽然外观是大型的狼，身体表面却覆盖著像是浸泡过黏血一样不断滴落的红黑色瘴气。瘴气一滴一滴落到地面之后，就像是生出小苍蝇一样沸腾，诡异地蠕动后渐渐消失。它的双眼发红，眼球颤抖著四处转动，不知道究竟是在看著哪里。和身体不成比例的巨大嘴巴里长著好几排尖锐的牙齿，嘴里还流出了鲜血般的唾液。

    ──黑死狼。

    是黑狼吃了人之后进化而成的姿态。

    话说回来，听说大约在一个月之前，帝都有愚蠢的商人连像样的装备都没有准备就进入魔森林，结果全军覆没。他似乎带了好几名奴隶充当护卫。

    是吃了他们的肉吗──

    听到林克斯的挑衅，三头狼之中最大的黑死狼露出獠牙。它就像一阵疾风般，冲向从奔龙背上跳下来的林克斯。

    然后一口咬下。

    黑死狼的巨大嘴巴一口撕裂了林克斯的头部到左肩的部位，而林克斯的身体在这个瞬间被黑死狼的影子吞噬，接著消失。

    「嘎呜！」

    应该咬死了林克斯的黑死狼叫了一声，然后猛然一震。它的身体从腹部到背部窜出了无数把短剑。

    林克斯从一边抽搐一边倒地的黑死狼的影子中站了起来。

    「辛苦了，林克斯。你的技术变好了。」

    稳稳地解决掉另一只黑死狼后，爱德坎这么说。

    「我还差得远呢，爱德哥。要是可以不用技能，只用剑打赢就好了。呃，唔！」

    轻松回话的林克斯在下一个瞬间便往后跳了两公尺左右的距离。

    爱德坎也同时后退。

    「天啊，连那种东西都来了？我实在是应付不来，爱德哥行吗？」

    「那个我也不行。一定会死。」

    出现在两人面前的是体型相当于熊，以双足步行的狼──人狼。它是A级的魔物。

    不只如此，它似乎是从黑死狼进化而成，散发出来的瘴气让它的全身都笼罩著一层红黑色的雾气。

    「啊啊啊啊啊……」

    虽然声带更接近人而非狼，它的咆哮却彷佛在火中痛苦挣扎的野兽。它的群笆怪芪У目占涠伎始扭曲，就连天上洒落的月光也无处可逃。

    「到底要吃多少人才能变成那个样子？」

    「我哪知道。应该是吃自己的同类吧，你看，它现在也在吃。」

    虽然两人语调轻松，背上却冷汗直流，双脚则像是被缝在地上一样动弹不得。人狼正在啃食被砍死的黑死狼，不能从它身上移开视线。只要被它当成猎物，B级的两人肯定连一下子都撑不住。

    「爱德哥，要稍微跟它打打看吗？」

    「算了吧。会马上挂掉。」

    「也对，没办法了。」

    「队长，轮到你出场了～」

    听到两人同声呼唤，一个男人打开了装甲马车的门。他走下马车的动作没有丝毫的恐惧或慌乱。

    「交给我吧。」

    这么说完，黑铁运输队的最强战力──A级冒险者迪克队长跳下了马车。

    迪克拿著一把黑色长枪，走向人狼。他穿惯的盔甲也是黑色。豪迈地走向人狼的身体散发出沉静的杀气。看到这副模样，任谁都会认为他正符合「黑铁」的名号。

    黑铁运输队的工作相当赚钱。他们之中有半数的人都是来自迷宫讨伐军，个性不适合经商，但他们的工作就是运送，跃谷羊商队无法负担的货物会由他们以高额承接。因为是伴随许多危险的工作，虽然要在接收货物时代为支付费用，却是运送已经找到买主的货物。

    他们会花三天轮流驾驭奔龙，穿越魔森林。

    （一路上都是杂兵，我刚好觉得有点无聊。）

    迪克扬起嘴角一笑，用长枪的尖端对准人狼。

    「抱歉打扰你吃饭，但我们正在赶路。剩下的你就留到地狱继续吃吧。」

    咻。

    刚才还像野兽般用四只脚趴在地上啃食黑死狼尸体的人狼忽然消失，然后出现在迪克眼前，挥舞锐利的爪子。

    「慢死了。」

    然而，人狼挥出的爪子被迪克的枪尖弹开了。人狼不断挥舞的双臂全部都被迪克的枪尖弹开，利爪根本无法触及迪克。

    迪克使劲往人狼的腹部一踢。人狼一个踉跄，往后退下。

    「是狗就别给我用两只脚走路。」

    「唔唔唔……啊啊啊啊啊……」

    对于迪克的挑衅，人狼竖起毛发。它双手著地，不断颤抖的身体喷发出漩涡般的瘴气。它的嘴角裂开，彷佛整个上半身都成了嘴巴，模样很是骇人。裂开的嘴角有好几排新的牙齿从肉里窜出。不知道是血还是瘴气的红黑色液体从裂开的口中滴落。

    人狼用力踩踏地面。还不到一次眨眼的时间，人狼的利牙便逼近到左边肩膀，迪克却用左脚往后退了半步，在侧身闪躲时砍下人狼的右手臂。

    「唔唔唔噜噜……」

    人狼或许是没有痛觉，没有表现出被砍断手臂而感到痛苦的样子，脚一著地便马上再次扑向迪克。手臂断掉的切口在转眼间隆起，连伤口都变得像口腔一般裂开并长出牙齿，就要咬住迪克。

    人狼的嘴巴正面瞄准了迪克。足以一口吞食高大身躯的血盆大口中布满了锐利的牙齿，肯定能够挡下任何利刃或刀枪。即使贯穿了其中一部分，人狼剩下的左臂和化为口部的右臂恐怕也会袭向迪克。

    可是，人狼的嘴巴遭到黑色长枪贯穿。迪克那唯一的一把枪彷佛一片矛林，同时刺穿人狼的口腔、身体、左臂、双脚。其速度远远超过人狼的回复速度，马上就让人狼化为一堆肉块。迪克最后一枪贯穿心脏，然后用解决了一件杂事的语气向林克斯等人说：「结束了。」

    「不愧是队长。」

    林克斯并非客套，而是真心表示佩服。

    「可惜安珀小姐没看到，要不然她就会爱上你了。」

    虽然最后的一句话很多余。

    「安珀她都知道……吧。」

    迪克队长的句子停顿在奇怪的地方。

    「你该不会晚上也对她说『让你看看我的用枪技巧』之类的话吧？」

    「嗯……？」

    「呜哇，真的假的？你真的说过那种话吗？」

    「太扯啦～队长太扯了啦～」

    林克斯一边这么开玩笑，一边迅速回收人狼的素材。对林克斯来说，迪克是值得仰慕的队长。虽然林克斯会开他玩笑，但也认为他能够包容这种揶揄的个性很可靠。今天久违地见识到了队长战斗的样子。看到他轻松应付并击倒人狼的枪法，让林克斯对自己身为黑铁运输队队员的身分感到骄傲。

    人狼身上带有还算大颗的魔石。以A级魔物来说偏小，应该是因为它才刚进化不久。三只黑死狼身上也有魔石，林克斯打倒的黑死狼还带著某种素材。

    「哦，是『地脉碎片』。在其他地方还能卖到好价钱，这里就难了。」

    地脉碎片是中阶以上的较强魔物体内偶尔会生成的素材，指甲大的透明碎片带著淡淡的金黄色泽，由于是特级魔药的原料，所以能卖到很高的价格。因为一旦带到地脉的范围之外，它就会马上缩小并消失，所以才会称为地脉碎片。这个地脉的范围内并没有炼金术师，因此顶多只有迷宫都市的亚格维纳斯家会便宜收购作为研究材料，在迷宫都市是没有多少价值的东西。

    与其贱价卖给亚格维纳斯家，还不如送给会为这种「漂亮石头」感到高兴的人吧。

    「这个也当作送给玛莉艾拉的伴手礼好了。」

    林克斯起地脉碎片，然后在空中抓住，再随手塞进口袋里。

    再过不久就能抵达迷宫都市。

    黑铁运输队用焚烧的方式处理掉人狼和黑死狼的尸体，再次朝迷宫都市出发。

    02

    快要抵达迷宫都市时，黑铁运输队的副队长──马洛想起了一名少女。

    此刻正值秋季。魔森林在这三周内染上了完全不同的色彩，再前进一段路就会来到与她相遇的地点。

    自称玛莉艾拉的少女被迪克误认为「森林精灵」，但马洛认为这个形容其实出乎意料地精确。原因并不在于那副围著草裙的装扮。

    而是她对区区的森狼使用了除魔魔药。

    以魔药的稀有度来说，这简直是不合常理的判断。

    迷宫都市一带的地脉自从发生魔森林泛滥（魔物暴动）以来便化为魔物的领域，使得炼金术师无法与地脉牵起脉线。因此而造成的魔药短缺是在魔物暴动后进行重建时所要面临的一大问题，负责管理迷宫都市的边境伯爵于是藉由魔导具的开发来加以因应。方法就是使用巨大的储藏设备来管理幸存的炼金术师所制作的大量魔药。

    只要能够消灭迷宫，迷宫都市就能重新变回人的领域。炼金术师可以再次与地脉牵起脉线，也能重启魔药的供应。

    据说官方建造的储藏库里保存了当时的学者针对消灭迷宫的需求所试算出来的大量魔药。

    一般用来保存魔药的魔导具是靠刻划在上头的魔法阵来延缓魔药的变质，只要不打开盖子，即使带出地脉范围也能在几天内防止变质。由于刻有魔法阵，价格稍微偏高，但富有的家庭都能买来代替「药箱」。

    当然了，这样的东西根本无法维持魔药的药效超过百年的时间。

    相较之下，据说花费十几年的岁月才开发出来的储藏设备是结合了许多魔导具技术的结晶。藉由让魔药的魔法效果来源──「生命甘露」在内部对流，并随时赋予类似炼金术师在制作的最终步骤所作的「药效固定」效果，可以抑制魔药的变质。保存所需的魔石量相当庞大，并非个人能拥有的设备。

    迷宫都市的魔药是由安妲尔吉亚王国的首席炼金术师家族──亚格维纳斯家负责管理。为了负担高额的储藏设备维护费用，他们定期提供给军方的魔药非常昂贵。除了亚格维纳斯家以外，在迷宫都市内拥有宅邸的边境伯爵家和有权势的贵族也有小规模魔药储藏设备，会定期接受来自亚格维纳斯家的魔药补给。

    除此之外，还有「埋藏在魔森林」的传闻。

    这很类似骗小孩的都市传说。一百多年以前，用魔药填满了储藏设备的炼金术师就此销声匿迹。据说在安妲尔吉亚王国的时代就有生活在魔森林的奇人，所以也有人传闻有炼金术师对迷宫都市的魔药利益感到厌烦，因而隐身到魔森林。传闻甚至指出，他们在魔森林生活的期间也建造了与迷宫都市同等的魔药储藏设备，将魔药流传给后世。

    「魔森林里埋藏著宝物（魔药）」，这可真是能刺激童心的故事。就算真有炼金术师生活在魔森林，维持储藏设备所需的魔石又该从何而来？那可是要以城市的规格来管理才能持续运作的设备呢。

    然而，这则「都市传说」之所以能真假难辨地不断流传，也是源自于提供给讨伐军或贵族的魔药种类和数量每隔一定的周期就会增加的现象。

    而在那个时候，名叫玛莉艾拉的少女使用了应该很稀少的魔药。

    03

    「因为我需要钱，正打算拿去卖。」

    马洛可不会轻易听信这种说词。她为什么会持有魔药？为什么要特地在黑铁运输队的面前展示似的使用呢？

    迪克猜想她的目的是贩卖，而提出收购的请求，她一口答应了。她身上的服装破破烂烂且沾满了灰尘，容貌与言行都和随处可见的女孩没有什么差异。难道这名少女偶然找到了「魔森林的宝物」吗？

    迪克提出市价的一半，她便对价格面有难色，看来并非不懂行情。

    魔药的交易结束后，根据林克斯问出的情报，她似乎不是迷宫都市的居民。她说自己「本来住在森林里」。从她看到已毁的城市（防卫都市）废墟便脸色苍白的模样看来，她似乎是初次造访迷宫都市的人。

    一百多年以前，厌世的炼金术师隐居在魔森林的传闻是真的吗？这名少女（玛莉艾拉）说不定就是他们的子孙。移居到魔森林的祖先留下了魔药，虽然不知道是用了什么方法，她或许是继承并管理魔药的炼金术师一族之后裔。既然如此，她肯定还持有其他的魔药。

    得出这个结论的马洛指示年龄相近的林克斯负责监视玛莉艾拉。

    即使看似普通，她也是原本生活在魔森林的女孩。她或许拥有什么特殊能力，肯定也是因为知道黑铁运输队有管道能够销售魔药才会主动接触。

    虽然马洛如此深入解读──

    「请把他卖给我！」

    玛莉艾拉表示愿意用卖魔药所得的一半金额买下一名濒死的奴隶。不管怎么看，那名奴隶都不是只靠低阶魔药就能治好的状态。想要情报来源吗？不可能是单纯出于怜悯吧。即便是，她的行为未免也太短视了。

    （她的行为模式有点类似迪克呢，真有趣。）

    马洛早就对勾心斗角的人际关系感到厌倦。揣测对手的真意再加以回避的过程根本没有多少乐趣可言。这么做只会看清丑恶的人性，终究是一片空虚。可是迪克没有那种特质。他既单纯又短视，简而言之就是愚蠢。迪克没有什么心机。他那纯粹的武力和正直的心志，以及懂得谨守本分的言行举止都让马洛觉得这才是人应有的模样。

    虽然也是单纯因为他能带来无穷的乐趣，但能够共同享受人生的同伴可说是不可多得的宝物。

    （玛莉艾拉小姐或许也和迪克是同类。就像迪克拥有高强的武力，她应该也有某种长处……）

    抵达「跃谷羊钓桥亭」之后，马洛看准玛莉艾拉搜集完情报的时机提出交易，事情很快就顺利谈妥了。

    应该有很多不肖之徒会想要逼问出储藏设备的地点，把魔药全部抢走，但黑铁运输队并不是盗贼。使用暴力抢来的物品，往往会被势力更强大的人夺走。魔药就是这么有价值的物品。只要当个「良好的交易对象」，就能期待得到充足的回报。

    玛莉艾拉所提出的交易条件有三。

    第一，贩售的魔药种类由玛莉艾拉决定。

    ──没有库存的商品也没得卖，这是当然的。

    第二，部分货款需用物品替代。

    ──过去生活在魔森林的她应该需要某些特殊的物品。提供不容易取得的物品，以魔药作为回报。这么做应该能让黑铁运输队与她的交易关系更加紧密，反而是一件好事。

    第三，秘密泄漏时的支援。

    ──做不到这一点的对象根本就没办法进行魔药的交易。

    从马洛的角度来看，玛莉艾拉提出的条件全都是理所当然的内容。她没有一开始就谈起价钱反而让马洛感到疑惑。

    「那手续费只有三成，不会太便宜吗？」

    「咦？」

    可是玛莉艾拉却表示愿意打折。

    她说希望黑铁运输队能用这部分的金额加强保密义务的强度和万一泄漏情报时的支援。不知道她究竟是天性谨慎，还是想以此为贿赂。不论如何，马洛也和迪克一样，已经对往返魔森林的生活感到有点厌倦了。

    这名奇异的少女带来了改变的预兆，让马洛隐约感到「似乎有有趣的事情要发生了」。

    04

    黑铁运输队再次抵达迷宫都市时，已经是傍晚时分。

    虽然抵达时刻比以往还要早了整整一天，被夕阳染红的外墙和生长在周围的紫红色布魔敏特草都让整座城市像是身陷火海，暗示了这个地方的和平并非绝对，让抵达迷宫都市的安心感蒙上一层阴影。

    一行人一如往常地在迷宫都市的西南门提出开门申请时，过去在迷宫讨伐军是马洛与迪克的部下的士兵早已引颈等候两人的到来。

    「迪克大人、马洛大人，将军正在找两位。请尽速前往宅邸一趟。」

    是关于魔药的事吗？卫兵接到的命令似乎是待两人一抵达就马上将他们带往将军身边。

    把交货的工作交代给黑铁运输队的格兰道尔和法兰兹之后，马洛与迪克便骑乘奔龙赶往金狮子将军──莱恩哈特&#8226;休森华德的宅邸。

    黑铁运输队的成员中，除了年轻的林克斯和在帝都相遇的法兰兹与尤利凯之外，全都是迷宫讨伐军出身。马洛找来这些所谓来历复杂的人们所组成的团体就是黑铁运输队。

    号称金狮子将军的莱恩哈特&#8226;休森华德是深受部下信赖的人物，即使有身分差距，他也待年龄相近的马洛与迪克如朋友。过去曾是部队长的马洛与迪克不得不离开军队时，他甚至尽心尽力地帮助黑铁运输队成立。马洛与迪克离开军队之后也没有断了和莱恩哈特的缘分，黑铁运输队只要接到来自迷宫讨伐军的委托，即使要推掉其他工作也会优先处理。

    莱恩哈特是现任休森华德边境伯爵的长子，与弟弟维斯哈特共同为迷宫都市的管理与迷宫的讨伐奉献心力。

    以消灭迷宫为夙愿的休森华德边境伯爵家不论继承权的高低，都是由具备武力者讨伐迷宫，由具备智慧者努力维护迷宫都市的安定。由于在称为迷宫与魔森林的死亡恐惧旁出生长大，他们才不会为了争夺继承权而浪费无谓的劳力，得以治理此地长达两百年。

    莱恩哈特在历代的休森华德边境伯爵家之中是特别骁勇善战，也深具人望的将军。莱恩哈特不断挑战迷宫，智慧过人的弟弟维斯哈特则是兄长的强力后盾。

    迷宫的讨伐楼层应该就快要抵达五十大关了。根据两百年前魔森林泛滥的被害状况，这就是学者推测的迷宫最终楼层。

    一旦超过四十楼，迷宫的难度就会大幅提升。可怕的魔物会到处横行，讨伐也会变得极为困难。可是如果是号称金狮子将军的莱恩哈特，说不定能够成功征服。迷宫说不定会在他的时代毁灭，让迷宫都市迎向崭新的时代。

    迷宫讨伐军的……不，居住在迷宫都市的人全都这么想。

    「请往这边走。」

    一名彬彬有礼的白发老人为马洛与迪克带路。这里是坐落在迷宫都市的边境伯爵宅邸，原本并不是好几天没有沐浴更衣的旅人可以进入的场所。可是没有人上前阻挡，他们就这么来到莱恩哈特的寝室。

    「马洛、迪克，你们来了啊。」

    马洛与迪克瞠目结舌。没想到，没想到竟然会发生这种事。

    金狮子将军莱恩哈特带著石化的半身，躺在床上。

    「为什么……您这等实力的人会……」

    守在一旁的弟弟维斯哈特表示，这是巴西利斯克所造成的伤。

    巴西利斯克是强敌。它们有厚实的鳞片、强韧的利爪，还具有可怕的石化诅咒。石化诅咒非常强大，既使巴西利斯克死亡，石化也不会停止。如果只是单纯的石化还能用治愈魔法解除，但要解除诅咒就必须使用特化「解咒」效果的高阶魔药，或是借助出生地的精灵之力进行解咒仪式。

    因为莱恩哈特是在这里的地脉出生的，既然现在无法与精灵交谈，就不能使用解咒仪式。除了使用解咒魔药以外，没有其他方法能够拯救莱恩哈特。

    石化的速度很缓慢，是因为有维斯哈特和治愈魔法师在旁边持续施展治愈魔法的关系；只要停止施法，他恐怕马上就会化为一尊石像。

    「现在马上前往帝都吧。」

    马洛如此提出建言。只要前往帝都，就能取得解咒的特化型魔药。

    「没用的，马洛。我们用通讯魔法确认过了，材料似乎不够。而且凭我这副身体，即使持续施予治愈魔法，或许也撑不到一天。」

    听到莱恩哈特这番话，维斯哈特咬牙。

    「别露出这种表情，维斯。我们正在讨伐迷宫，早就已经为这种时刻作好了准备。接下来的事就交给你了。迪克，我知道你心里挂念安珀，但还是回来讨伐军吧。我们已经没有余力让A级的战力在外游荡了。马洛，你也一样。维斯会帮你处理家里的事。」

    对于表情悲痛的马洛和迪克，莱恩哈特继续说道：

    「听好了，现在的迷宫讨伐楼层是五十二楼。那座迷宫是个超越五十层楼的魔窟。」

    不会吧。

    马洛和迪克都错愕地睁大了眼睛。

    世界上没有超越五十层楼的迷宫。那种东西根本不该存在。

    迷宫愈深，魔物和栖息在最深处的迷宫主人也就愈强大。据说人类能够管理的迷宫深度就是五十层楼。楼层若是超越这个数字，迷宫主人就是人类无法应付的怪物。因此不论是什么样的迷宫，都要确认主人的位置，或是视情况进行封印，避免迷宫过度成长。然后在它成长到五十层楼以前，人类必须讨伐迷宫主人，消灭迷宫。

    有五十层楼的迷宫本身就是历史上罕见的巨大迷宫。从安妲尔吉亚王国的受害程度来看，学者以迷宫的最大规模推测出这个楼层数。

    没想到竟然已经超越了五十层楼。

    「多亏有你们带来的魔药，我们才能免于全军覆没。因为我太急著立功，才会败给区区的巴西利斯克。马洛、迪克，把魔药带回军队吧。我们休森华德边境伯爵家和其他家族所持有的魔药都已经所剩无几了，亚格维纳斯家也只会提供称为新药的次级品。亚格维纳斯的储藏设备恐怕也没剩多少库存了。毕竟没有任何人能想到迷宫竟然会超越五十层楼。虽然无法提供充分的报酬，但我们会给魔药的持有人一些奖赏。」

    「请稍等一下，将军。」

    待莱恩哈特的发言一结束，迪克便开口说道。

    「我们或许能弄到解咒魔药。」

    「怎么可能？」维斯哈特说。

    解咒魔药是以特殊的原料制成。像是在特殊环境成长的稀有苔藓，以及每千日只开花一晚的花瓣。

    两者都是很稀少的材料，特别是苔藓，甚至没有在迷宫都市流通。维斯哈特将希望寄托在此，心想找齐材料并穿越魔森林或许就能拯救兄长，已经拚命寻找过了。特化型的解咒魔药就连在迷宫都市的魔药储藏设备也只有十几瓶。而这些库存都已经在几十年前耗尽。难道那些魔药还有剩吗？

    「或许最后只是让您空欢喜一场。可是，我不想就这么放弃。到明天为止，请给我们一点时间。」

    迪克深深低下头。

    莱恩哈特露出有些苦恼的表情，然后答道：「明天给我答覆吧。」

    （林克斯，听得到吗？）

    马洛对林克斯传送念语。念语是能对事前登录的对象传递讯息的技能，只要连系上就能双向对话，但只能由马洛主动发话。虽然稍有不便，在军队却相当有用，也是持有者很少的稀有技能。

    （我听到了，副队长。）

    （我们现在要去拜访玛莉艾拉小姐。应该会有人尾随，你负责干扰他们。）

    （了解。玛莉艾拉她在西北区偏中心的那间长著圣树的房子。）

    马洛与迪克骑乘的奔龙离开休森华德边境伯爵家，往迷宫都市的西南方前进。

    和昨晚不同，今晚是没有月亮的阴天夜晚。两名骑兵的身影连同奔龙都是一片漆黑，就像影子一般。通往魔森林的西南门早已紧闭。两名骑兵在门前稍微放慢速度，然后直接往西门前进。西门是一道小门。难道他们打算从这里离开？

    尾随者虽然是徒步移动，却能跟上奔龙的前进速度，紧紧地跟著目标。抵达西门的两名骑兵就这么巡回西北门、北门、东北门，然后进入黑铁运输队的固定住宿处──「跃谷羊钓桥亭」。

    被店家的灯光照亮的两头奔龙背上已经没有任何人骑乘。

    奔龙与尾随者正在绕行迷宫都市时，马洛与迪克已经徒步抵达玛莉艾拉的店。

    虽然早就已经过了打烊时间，两人还是敲响了店铺的正门。

    「这么晚了，有什么事？」

    壮得和先前判若两人的吉克蒙德从屋内现身。他是上次黑铁运输队运来的「货物」，也是被玛莉艾拉拯救的男人。

    「我们有急事相求。请让我们和玛莉艾拉小姐见面。」

    吉克带领两人来到店里的饮茶区，然后带著玛莉艾拉回来。

    「欢迎回来，迪克队长、马洛副队长。幸好你们都没事。」

    玛莉艾拉还是一副悠闲的样子，笑咪咪地打招呼。

    「玛莉艾拉小姐，其实……」

    「莱恩哈特将军中了巴西利斯克的石化诅咒，有生命危险。现在事态紧急。你能提供解咒魔药给我们吗？」

    马洛还没开口解释情况，迪克就简洁地说出了要求。

    听完，玛莉艾拉用食指抵著下巴，发出「嗯～」的声音稍微想了一下。

    「高阶特化的解咒吗？没问题。请在这里稍等。吉克，你来帮我一下～」

    这么说完，她便带著吉克走向店内深处。

    （没想到她连解咒都有……）

    马洛感到惊讶。不知道她究竟拥有多么好的储藏设备。

    为了前往位在魔森林的魔药储藏设备拿解咒魔药，他们应该是在换装备吧。即使有除魔魔药，太阳也已经下山了。只靠一个奴隶（吉克蒙德），护卫恐怕不够。和迪克两个人一起加入护卫的行列，说不定还能得知储藏设备的地点。

    马洛内心怀抱一丝希望，环顾店内。这家店既像药店又像茶店。两人刚才走向的地方应该就是住宅空间吧。

    （话说回来，他们还真慢。如果只是换个衣服，未免花太多时间了。难道说！）

    为了隐瞒储藏设备的地点，他们留下我们，自行离开了吗？该不会是逃走了吧？这样的不安闪过马洛的脑海。虽然刚才玛莉艾拉的态度很友善，但马洛与迪克穿戴著武器和防具在三更半夜突然来访，没有充分的说明就要求她提供稀有的魔药。她或许是把做出失礼行为的两人视为不值得交易的对象，因此想要躲藏起来。

    （必须阻止他们！要是拿不到魔药，莱恩哈特将军就会……迷宫讨伐军和迷宫都市都需要他。我们绝不能失去他……！）

    紧张的马洛副队长用几乎要踢倒椅子的力道站起来，往玛莉艾拉消失的店内深处冲去。

    「喂喂喂，马洛！」

    迪克队长跟了上去。

    打开店内深处通往住宅的门就可以看到走廊，底部有通往后院的门，面对门的左侧则有通往二楼的阶梯。马洛迅速跑向通往后院的门，这才发现二楼有人的动静。

    （赶上了吗？）

    马洛用安静但快速的脚步跑上二楼。

    二楼走廊深处的一个房间有人的声音传出。

    （这件事关系到莱恩哈特将军的性命。不能让她逃走。）

    受到使命感的驱使，浑然忘我的马洛用力打开了那扇门。

    「『药效固定，封入』。完～成～」

    只见在这个房间，有人正在进行应该不可能在迷宫都市办到的魔药炼成。

    「…………？咦咦！」

    见到不可能发生的景象，不只是房门，连马洛的嘴巴都大大地张开。

    「呀啊！咦咦咦！吉……吉克，快点遮起来！」

    玛莉艾拉也吓得不知所措。虽然心里猜想马洛已经发现自己是与地脉缔结契约的炼金术师，但这对玛莉艾拉来说仍然是最高机密。因此才要偷偷在房间里进行炼成，所以有人突然闯入，她当然会紧张得不知如何是好。

    只不过，房间里也相当凌乱，就连脑中一片混乱的玛莉艾拉都无法判断究竟是哪一边被看到会比较困扰。

    「真是的！马洛先生，我不是请你在楼下等著吗？我的房间很乱，不要擅自进来啦～」

    玛莉艾拉气得抱怨。她完全搞错该生气的地方了。

    只有勤奋地把玛莉艾拉乱丢的衣服、放著不管的杯子、用过的工具收拾起来的吉克带著若有所指的表情，把擅自闯入的马洛赶到房间外头。

    05

    马洛与迪克跟著吉克蒙德回到一楼的店面。

    喝著吉克蒙德招待的茶，马洛开始思考。

    （虽然我早就有种鸡同鸭讲的感觉……）

    一开始的异样感是来自她主动提议打折的行为。在这之后，她也反覆说过「就算价格便宜也没关系，有人拿去用，我也比较开心」、「魔药是消耗品。如果需要钱，多卖一些就好了」等等无欲无求的话。

    迷宫都市的魔药只有一百多年以前作好的库存，数量有限。正是因为如此，魔药才会这么稀有，足以成为一笔财产。

    （如果要作多少就有多少呢──？）

    马洛一直以为玛莉艾拉在魔森林的某处拥有保存大量魔药的储藏设备。可是那种东西根本不存在。原来如此，难怪她会说出要用房子或金钱取代魔药来保留资产之类的话。

    因为她会作魔药。

    稀少而有价值的并不是魔药，而是玛莉艾拉本身。难怪她即使降低魔药的价格，也要加强保密条款和人身安全。

    如果她只是持有魔药，最糟的情况顶多是放弃魔药。有价值的是魔药而非持有者，所以只要逃走就能确保人身安全。

    可是，如果迷宫都市有能够制作魔药的炼金术师呢？

    其价值简直难以估计。一旦身分曝光，就会被追到天涯海角。

    「两位还记得契约的内容吧？」

    从马洛闯进工房时开始，不，是从要求魔药时开始就似乎有什么话想说的吉克这么说。

    「是啊，我们当然记得。」

    『不只是保密义务，万一情报泄漏，玛莉艾拉陷入危险时，黑铁运输队必须出面解决问题，根据情况甚至还要协助逃亡。』

    马洛想起契约书上确实记载著这样的内容。

    （没想到会变成这样。在这种条件下，只是多收一成手续费根本划不来。迷宫都市的炼金术师可是应该介绍给莱恩哈特将军的人才啊。）

    可是，魔法契约已经签订了。玛莉艾拉是炼金术师的事情绝对不能曝光，万一消息走漏，光靠黑铁运输队根本无法解决问题；即使要协助逃亡，也不知道能让她逃往何处。

    （我们完全被摆了一道啊……）

    喝完冷掉的茶，马洛望向迪克。

    「迪克，她是……」

    「嗯？她果然是炼金术师啊。」

    「啊？你早就发现了吗？」

    「没有啦，毕竟那家伙，是叫吉克吗？如果不是炼金术师也没办法救他吧？」

    没错。他（吉克）是为了死在迷宫都市才被带来的奴隶。为了让同一批犯罪奴隶看到有其他人在眼前凄惨地死去，让他们产生「我不想要死得那么惨」的危机感，他只是个牺牲品。这是和奴隶商人雷蒙说好的手段。在奴隶面前进行的讨价还价也只不过是安排好的戏码。

    光靠便宜魔药无法完全治好的重伤，再加上治愈魔法也无效的虚弱身体。不知道究竟要花多少治疗费才能医好他。根本没有人会花费那么多资源去治疗犯罪奴隶。购买新的奴隶比这么做要便宜多了。除非有炼金术师愿意花时间仔细治疗，否则他不可能恢复到这种程度。

    （连迪克都发现了，我真是……）

    玛莉艾拉拿著一个小包裹走进了店里。

    「这瓶白色的魔药就是高阶特化型的解咒魔药。还有，这瓶是解毒魔药。它也属于高阶，在解咒之后喝，应该就能治好石化了。另外这个是高阶的再生药。石化时间太长的话，恢复后的身体也会留下一点负担，请拿给将军服用。里面有三天份。这种药丸很苦，请他不要咬碎，直接吞下去。」

    说完，玛莉艾拉把珍贵的魔药放进纸袋，亲手交给马洛。

    「请记得收钱喔！这些药满贵重的。」

    （她果然没有提到金额。）

    即使只有收到几枚金币，玛莉艾拉也一定不会有怨言吧，马洛这么想。除非价格极度不合理，否则她应该都愿意出售魔药。她并非不知道自己的价值和魔药在这座城市的价值，而是在理解的情况下依然愿意用普通的价格卖出吧。

    马洛瞄了一眼迪克，这么想：

    （她和迪克大概是同类吧。我该为她的有趣感到高兴吗？）

    既然如此。即使知道这么交涉恐怕也是徒劳无功，马洛仍然提出了玛莉艾拉很有可能要面对的未来。即便马洛也知道她是不会被「事情本该如此」这种道理说服的对象。

    「玛莉艾拉小姐，莱恩哈特将军想要魔药。」

    「需要的种类和数量呢？」

    「我想一定会需要相当大量的魔药。」

    「不知道材料够不够……」

    「只要准备好材料，不管要多少，你都愿意作吗？」

    「只要魔力还够，我就会作。啊，魔药瓶可能不够。」

    「价格说不定会变得更便宜。或许会跟帝都的价格相同。」

    「我不会介意的。」

    「玛莉艾拉小姐。」

    原本平静对话的马洛叫了玛莉艾拉的名字后停顿了一瞬间，然后注视著她。

    「你能跟我们一起去见莱恩哈特将军吗？」

    莱恩哈特是下一任边境伯爵，也是迷宫都市的最高统治者。没有其他地方比待在他身边更安全了。然而，玛莉艾拉暂时思考了一阵子，这么答道：

    「我想要在这座城市里静静地生活。我希望你们可以跟我一起思考能一边住在这里，一边提供魔药的方法。」

    虽然玛莉艾拉来到迷宫都市还不到一个月，却认识了许多朋友，也有很多客人会每天来店里做日光浴或是喝茶。玛莉艾拉也想试著去迷宫或魔森林采集素材。那天跟贾克爷爷一起去看的千夜月花真的很美。到市场寻找稀奇的食材，和吉克两个人一起煮来吃也很有意思。

    接受莱恩哈特将军的庇护，或许就没有必要隐瞒炼金术师的身分了。不过那样一来恐怕会被关进安全却像牢狱般的地方，过著每天作魔药的生活吧。

    玛莉艾拉想起了魔森林的小屋。虽然独居的生活只持续了几年，但她平常总是在没有其他人的房间一个人默默地作著魔药。玛莉艾拉本来就是容易投入的类型，其实并不讨厌这样的生活。

    只不过每当工作结束，在完全暗下来的房间里，玛莉艾拉偶尔会无意间想到「啊，我只有一个人」。即使把房间弄得乱七八糟，也没有人会帮忙整理，没有人会生气。玛莉艾拉会在一直乱七八糟的房间懒洋洋地打发晚餐，钻进仍旧乱糟糟的被窝里，然后莫名地感到非常寒冷，瑟缩起身子睡觉。

    在莱恩哈特将军的身边等著自己的生活应该就是这样的感觉吧，玛莉艾拉这么想像。

    她喜欢现在的生活。

    最近的吉克有点严厉，要是玛莉艾拉把房间弄乱，他就会把地上的东西捡起来，说「这是可燃垃圾？还是史莱姆槽的垃圾？哪一种？」，逼人在不管怎么选都是垃圾的选项中二选一，但包含这种事在内，每天都充满了温暖。

    听到玛莉艾拉的答覆，马洛暂时闭上眼睛沉思，然后答道：「我明白了。我们一起想个好方法吧。」

    （啊，果然。）

    马洛在心中笑了。一半是出于无奈，一半是出于真心。

    接下来等待著自己的，肯定是麻烦、棘手、困难，但又极为有趣的日子吧。

第二卷 第一章 安稳的日子

    01

    「呜呜，好冷……」

    玛莉艾拉一如往常地醒来。原本重叠的毛毯已经掉到地上，身上只剩一条。难怪会这么冷。

    玛莉艾拉换好衣服，走向后院的药草园。吉克早就已经起床，刚好结束了早晨的训练。两人一起采集药草，然后浇水。一般的药草在魔素愈浓的地方愈容易繁殖，不会生长在人的领域，而是生长在魔森林或迷宫。

    「采这么多没关系吗？」

    看到玛莉艾拉毫不客气地把药草拔得稀稀疏疏，吉克这么问。

    「嗯，没关系。这种不挑季节的品种只要过个几天就会恢复原状了。虽然不愁没材料是很好，但是药草成长得这么快，就算知道迷宫都市有住人，还是会让人亲身感受到这里是魔物的领域呢。」

    玛莉艾拉用加了「生命甘露」的水替圣树浇水。当然是在没有人看见的屋内装在浇水器里的。圣树似乎喜欢带有魔力的水，玛莉艾拉猜想这么做或许更好，k就给了好几片叶子。玛莉艾拉一开始还慌张地大叫「要枯掉了！要秃头了！」，圣树的树干和叶子却好像反而更加光亮，于是玛莉艾拉从此以后总是用加了「生命甘露」的水来浇水，再领取圣树的叶子作为回报。

    打理完药草园之后是早餐时间。吃完早餐后，两人会分工打扫、洗衣、陈列商品，然后开门营业。

    急需治疗的伤势和疾病会交给治愈魔法师处理，冒险者会随身携带以备不时之需的伤药或烟雾弹等消耗品也会拿到冒险者公会的贩卖处寄卖。会来玛莉艾拉的店消费的人都是采购备用药品的市民或休假的冒险者，除此之外就是想来做日光浴的常客；虽然营业时客人总是源源不绝，店内的气氛却很悠闲。玛莉艾拉会一边享受和客人泡茶聊天的乐趣，一边替软膏罐贴标签，或是把药丸包好装进袋子里。

    顺带一提，马洛副队长以「祝贺开幕」的名义送了一套茶具组来。随包裹附上的卡片里写著「很抱歉擅自闯入你的房间」。以送给两个人的礼物来说，这套茶具组的杯子实在太多了，不管怎么看都是营业用品。

    （我就说这里不是咖啡厅了嘛！）

    比起闯入房间的事，玛莉艾拉更想澄清这一点。

    上午时，「梅露露香料店」的梅露露姊和「跃谷羊钓桥亭」的安珀小姐一起来喝了茶。不知道为什么，「梅露露香料店」明明有负责送货的店员，她本人却会亲自过来。

    「多亏有玛莉艾拉用我店里的茶来招待客人，让我的生意变得更好了。啊，这是新商品，我最近开始卖一些养颜美容的茶叶了。」

    「美容！玛莉艾拉，我也想喝喝看这种茶。」

    对美容有反应的安珀小姐和她形成了新的女性社群。

    梅露露姊在这附近的太太之中似乎是领袖级的人物，因为口耳相传的好评而来光顾的客人也愈来愈多了。玛莉艾拉的店已经是小有名气的药店，所以有药草或炼金术的原料从各种地方送来也不奇怪。

    中午时，林克斯来拜访了。

    应该说只要是店里有开门的日子，他几乎每天都会带著从市场买来的食物，在玛莉艾拉的店「枝阳」吃午餐。

    自从玛莉艾拉交出解除石化的高阶魔药那一天起，黑铁运输队没过多久便在迷宫都市建立了据点，并派三名队员驻守在迷宫都市。据点位在迷宫都市的西门附近面向外墙的地点，由于面向魔森林，很少有一般市民会经过，租金也很便宜。那里是住著许多菜鸟冒险者的区域。黑铁运输队的成员全都会战斗所以没问题，但因为是治安不太好的地方，他们曾交代玛莉艾拉别过去。

    只要有玛莉艾拉提供的除魔魔药，马车的装甲就能改薄，也不需要骑兵的护卫。当然了，为了防止使用魔药的事情曝光，装甲的轻量化只有外观上看不出来的程度，输送队的编制也和以往一样是两名骑兵和三辆装甲马车。既然能减少战力，黑铁运输队便购买了三名能驾驶马车的奴隶，取代留守在迷宫都市的三个人。

    留守在迷宫都市的三个人似乎每次都会改变，这次留下的成员是马洛副队长和林克斯、双剑士爱德坎。运送组外出的期间，留守组会先把下次要运送的货物集中到仓库，缩短往返周期以增加收入──这是表面上的理由。

    玛莉艾拉和除了新奴隶以外的所有黑铁运输队成员重新签订了关于魔药的保密契约。虽然其中并没有表明玛莉艾拉是炼金术师的事，但林克斯等人好像早就已经注意到了。

    「我们这里不是咖啡厅啦～而且你还带外食来，会造成客人的困扰啦～」

    虽然禁带外食很像是咖啡厅的规矩。

    「不要这么死脑筋嘛，玛莉艾拉～拿去，我今天买了鸡蛇蛋的咸可丽饼过来。一起吃吧。」

    林克斯把装著伴手礼的包裹交给噘起嘴的玛莉艾拉。

    「真拿你没办法～吉克，有咸可丽饼喔～虽然有点早，我们来吃午餐吧。啊，林克斯，这是店里新推出的肥皂。你带回去吧。」

    「也煎一些香肠好了。饮料就喝鲜果水可以吗？」

    「哦，香肠不错啊。谢了，吉克。」

    毕竟不能在还有其他客人的店里吃饭，三人于是来到紧邻店面的厨房，坐在餐桌边用餐。待在这里的话，就算有客人来也能马上接待，原本是餐厅的隔间方式也不错。玛莉艾拉把咸可丽饼的包装纸丢入史莱姆槽。史莱姆会把食物残渣和沾染油脂的纸张彻底消化掉，十分方便。

    「啊，对了。这是给你们的礼物。因为一回来就匆匆忙忙的，差点忘了给。」

    说完，林克斯从口袋里拿出某些东西。

    「吉克的是眼罩。有点帅气吧？玛莉艾拉的是这个。这是个工艺品，把这里这样弄再这样弄，你看，这样就能打开坠子了。」

    林克斯似乎在帝都买了礼物来答谢上次的饼乾。他给吉克一个眼罩，给玛莉艾拉一个有工艺机关的可开式项炼。

    「咦？这是什么构造？我完全打不开……」

    玛莉艾拉拿到的可开式项炼是带有复杂机关的水滴形坠子，只要移动几个类似立体拼图的零件就可以打开它。打开的坠子里面有个球形的空间。

    「就跟你说了，这里要这样弄，再这样弄。看吧？打开了。」

    玛莉艾拉还一头雾水时，林克斯又拿出了一个和指甲差不多大的小石头。

    「这是额外送你的。很漂亮吧？」

    「这不是『地脉碎片』吗！是特级魔药的材料耶！」

    林克斯拿出的东西是黑铁运输队回到迷宫都市的途中从黑死狼身上取得的地脉碎片。它是来自林克斯打倒的最大的那一只黑死狼。

    看到玛莉艾拉带著闪闪发亮的眼神说「哇～好厉害喔～」，林克斯忍不住想戏弄她一下。

    「把地脉碎片放到坠子里，封印完成。你努力打开看看吧。」

    「啊！我都还没有看仔细耶！啊，打不开了啦！真是的，林克斯──！」

    「哈哈！你加油吧。吉克，你不准帮她喔～」

    林克斯把水滴形的可开式项炼戴到玛莉艾拉的脖子上之后，便把肥皂收进怀里，愉快地笑著离开。

    这一天直到打烊时间为止，玛莉艾拉都放著接待客人的工作不管，一直和项炼的机关搏斗著。虽然很想仔细地慢慢观察地脉碎片，玛莉艾拉终究还是没能打开坠子。不管怎么样，反正现在也还作不出特级魔药。就算打不开，项炼还是很可爱，于是玛莉艾拉决定乾脆地放弃并遗忘里面的内容物。

    药店在下午茶时间结束后便打烊。玛莉艾拉与吉克两个人一起去冒险者公会交货，也去采购需要的材料。另外还要去批发市场看看有没有什么有趣的产品。

    虽然迷宫讨伐部队的远征大约在一周前就结束了，但还是会有稀奇的食材或魔药的素材出现在市场，所以不容错过。

    两人购买晚餐的材料后回到家里。晚餐由玛莉艾拉下厨。「书库」的食谱全都是人间美味，甚至不会输给「跃谷羊钓桥亭」的老板。吃过晚餐后，玛莉艾拉会窝在工房里作药或魔药，吉克则是去作训练。

    时间差不多了。

    玛莉艾拉与吉克两个人一起前往地下室。

    地下室有直向排列的三个房间相连，两人在正中央的房间等待，便听见地下深处有细小的声音传来。

    叩～叩～叩～

    听起来就像是在远处敲打石头的小声音。

    喀，喀，喀喀。

    玛莉艾拉用固定的节奏敲响金属门来回应。

    过了一阵子，原本应该是封闭空间的第三个房间传出敲门的声音。确认敲门的节奏和事先决定好的暗号相符之后，吉克打开了通往第三个房间的门锁。

    「嗨，玛莉艾拉、吉克，晚安。」

    「这些就是今天的品项吗？」

    应该没有任何人存在的第三个地下室房间里站著林克斯和马洛副队长。

    「话说回来，这里竟然有这么大一个洞。」

    林克斯用有点惊叹又有点傻眼的口气这么说。「枝阳」的地下室这道被建筑工高登填起来的墙壁又再次被拆除，开出了一条通往地下大水道的路。

    这是为了不被他人发现魔药来自玛莉艾拉而想出的交易方法。

    制作魔药需要药草。能在药草园采到的种类有限，要大量制作各式各样的魔药，不论如何都会需要购入大量的材料，而且其中也包含稀奇的材料。由药师购买也不奇怪的东西会从多个业者那里少量多次地购买，并请他们在药店的营业时间送来。来送货的人大多会喝过茶再离开，旁人也不容易看出他们是来做什么的。

    稀有的药草或原料会由黑铁运输队采购，集中放在据点的仓库。运输队的仓库里有许多稀奇又高价的材料也不是什么怪事。搜集来的材料会在夜间经由地下大水道运送到「枝阳」的地下室，同时也把魔药带出去。

    至于需要的魔药和材料，可以在前往地下室会合时当面提出，或是把清单藏在林克斯买来的午餐纸袋里。清单只要丢进史莱姆槽就会被史莱姆分解，不会留下证据。魔药准备完成后，可以进行交易的暗号就是玛莉艾拉交给林克斯的「肥皂」。虽然外观是模仿肥皂的包装，内容物却是中阶的除魔魔药。

    地下大水道栖息著大量的史莱姆。虽然史莱姆是很脆弱的魔物，却感觉不到臭味，所以使用除魔香或低阶除魔魔药也没有效果。如果只有少数的史莱姆，踩扁它们就可以直接通过；但地下大水道的史莱姆多得异常，几乎是要在溶液中前进的状态。要是没有能让史莱姆甚至半兽人的高等种类或蜥蜴人都不敢靠近的中阶除魔魔药，就无法在地下大水道前进。

    中阶除魔魔药的材料有布魔敏特草、多吸思藤、圣树叶子。这些材料都能在玛莉艾拉的药草园取得。

    玛莉艾拉的店营业时随时都有客人，打烊后也只是跟吉克一起上街。在迷宫都市大门紧闭的深夜，两人都不会外出。认为魔药是来自某个储藏库的人会盯上黑铁运输队，万一有人注意到玛莉艾拉家的货物进出，也会因为没有不自然的物品流通，遭到怀疑的可能性极低，很快就会从监视的对象中排除吧。

    「这些就是你委托的骸骨骑士的骨头。有了这个，就能制作治疗骨折的特化型高阶魔药了吧？」

    马洛放下一个装著大量人骨的木箱。骸骨骑士的骨头发出清脆的声音，弹跳起来。

    「作是作得出来，可是我不推荐骨折特化型喔。要是用得不好，会让骨头在歪掉的情况下愈合起来。」

    玛莉艾拉躲在吉克的背后，看著骨头答道。

    （骨头好可怕。要是擅自组合起来攻击人就糟了。）

    林克斯一看就知道她正在这么想，于是在马洛背后单手拿起骨头，模仿骸骨骑士的动作。

    「这就不用担心了，因为迷宫讨伐军里有治疗技师。」

    治疗技师。又有新的词汇出现。玛莉艾拉一副懒得听说明的样子，于是马洛简单解释：

    「因为魔力和魔药都是有限的，所以为了有效率地使用治愈魔法和魔药，治疗部队需要由治疗技师来负责管理。治疗技师熟知人体构造，会在进行简易的治疗后再使用最低限度的治愈魔法或魔药。」

    玛莉艾拉无视正在模仿骸骨骑士吓唬自己的林克斯，点点头说：「原来如此。」马洛似乎也熟知玛莉艾拉的个性，才会用最低限度的句子来说明。

    按照订单，玛莉艾拉交出一百瓶治疗肌肉缺损的特化型高阶魔药，然后收下货款、空魔药瓶以及自己订购的素材。

    「那就明天见啦，玛莉艾拉、吉克。」

    林克斯和马洛扛起装了魔药的箱子，消失在地下大水道。

    02

    玛莉艾拉与吉克是在无意间发现地下大水道的路线的。

    那是发生在十天前左右的事。两人为了告知开店的消息，来到了商人公会。身为药草部长的爱尔梅拉小姐不在位子上，所以是身为副部长的里安卓先生出面接待。

    「哎呀～听说你的店弄得很不错呢～爱尔梅拉小姐也很想去，我下次也会去拜访看看的～啊，这是给冒险者公会贩卖处的介绍信，是爱尔梅拉小姐交给我保管的。」

    玛莉艾拉带了伴手礼和店里的几份样品来，就当场拿到了冒险者公会贩卖处的介绍信。

    （虽然很有帮助，但会不会太顺利了？这样好吗？）

    就像是要安抚有点不知所措的玛莉艾拉，里安卓又补充：「爱尔梅拉小姐去找你玩时，你就跟她一起喝茶聊药草吧～」

    （为什么疑似咖啡厅的消息也传到里安卓先生这里了……我是无所谓啦～）

    两人离开商人公会，来到批发市场时，人潮非常拥挤。玛莉艾拉好奇地凑过去看，原来是现场正在上演「克拉肯肢解秀」。体型相当于马车的好几只巨大软体动物被运送上岸，市场的男人拿著大型刀刃一一肢解，然后拿来作成串烧。一串的价格竟然只要一枚铜币！

    简直便宜得吓人。岂能不买。今天的晚餐就决定是它了。

    有人买下生的克拉肯肉，有人买了好几支串烧，也有人在观赏肢解秀，市场完全是一片人山人海。

    「好壮观喔，这么多克拉肯是从哪里来的？」

    「听说是在三十楼大量出现的。」

    「克拉肯不是在四十楼附近出没的魔物吗？」

    「那个啦，因为是在讨伐中，刚好有很多冒险者集中在三十楼。」

    「话说，是谁打倒的？既然有这么多留下肉（受肉）的克拉肯，现场应该多到爆吧？」

    「听说『雷帝』出现了。」

    「真的假的？呜哇，我好想看喔！」

    「哈哈哈，我有看到『雷帝爱尔席』喔。虽然只是远远地看到。」

    「可恶，超羡慕的。她就跟传闻说的一样正吗？」

    「因为距离很远，我只看到她亮了一下。」

    「什么嘛。」

    玛莉艾拉和吉克一边排队买克拉肯串烧，一边听著周围的人聊天。

    「雷帝爱尔席」是隶属于迷宫都市的A级冒险者，听说是个能藉由雷神的庇佑来施展强大雷魔法的妙龄女性。

    她的苗条肢体被特殊材质制成的全身紧身衣包覆著，带电而呈现蓝白色的长发会飘散在空中。她穿著紧身衣，带电的飘逸秀发绽放雷光，虽然脸部被保护眼睛的有色墨镜遮住，却能看到微笑的嘴唇化著艳丽的红色唇彩。看似柔弱的肢体所施展的强力电击正配得上「雷帝」之名。她鲜少出现在人前，身分不详使得她的魅力又更上一层楼。似乎有很多粉丝都表示「我也好想被她电到麻痹喔」。

    在迷宫都市，A级冒险者是众人崇拜的对象。到了S级，就已经是传说中的勇者了。

    「好厉害，吉克。我也好想见到她喔～」

    「这座城市不大，也许有一天能见到她吧。」

    不愧是远征期间，可以见到各种有趣的事情。

    买完串烧以后，玛莉艾拉前往肢解秀的后台。因为想要某样东西。

    「不好意思～我想要一点克拉肯的内脏。」

    「小姐，你要这种东西做什么？要肉的话，那边有在便宜卖喔。」

    面对一脸疑惑的老板，玛莉艾拉吞吞吐吐地说明：「这也是有它的用处的……」

    「…………这东西好吃吗？」

    听到老板用认真的表情这么问，玛莉艾拉笑著带过，请他分装需要的内脏。看著玛莉艾拉接过用橡胶袋装著的克拉肯内脏后匆匆离去，老板捏起一块内脏放进嘴里，然后又猛然喷了出来。

    「玛莉艾拉，你不是要吃那些内脏吧？」

    回到家里之后，玛莉艾拉把克拉肯的内脏捣碎成浓稠的黏液时，吉克忐忑不安地问。

    「这是好东西呢。很新鲜，而且克拉肯内脏可不是经常能拿到的东西喔。嗯呵呵。」

    玛莉艾拉就像是要展示给吉克看，把浓稠的内脏黏液分装到小瓶子里。因为故意从较高的位置倒进低处的小瓶子，屋内弥漫起一股海腥味。本人其实是在模仿很受年轻女性欢迎的咖啡厅服务生从高处倒茶的动作，但不管怎么看都搞错该模仿的地方了。

    把克拉肯的内脏黏液分装成大约十小瓶之后，玛莉艾拉和吉克来到地下室深处的房间。

    而且穿著相当奇怪的服装。

    两人找来吸血藤橡胶作成的大袋子，一个当裤子穿，一个在脸部的位置开洞并套在头上，然后分别在腰际随便用绳子绑住。露出来的脸部用油涂得油油亮亮，眼部戴著护目镜，嘴部则戴著口罩。护目镜和口罩是在冒险者公会的贩卖处买的便宜货，很多菜鸟冒险者都会用，是注重功能，无视外观的产品，毫无设计感的造型使得两人的装扮看起来更加怪异。

    「所以？」

    同样穿上奇装异服的吉克催促玛莉艾拉快点解释。他的手上握著一把十字镐。

    「现在开始，我们要去地下大水道捕捉史莱姆。好了，麻烦你把这道墙打坏。」

    「瓶中史莱姆（合成生物）」制造计画正式开始。

    03

    「瓶中史莱姆」是偶尔会在贩售炼金术相关素材的店家出现的合成生物。

    克拉肯的体液是比再生药的原料之一──幽灵贝和咬人贝更高等的素材，可以代替这两种材料，也能用来制作特级魔药，是一种高级品。批发市场的克拉肯已经被取出体液，克拉肯本身也不是经常能见到的魔物，所以是不容易取得的素材。

    炼金术中有些素材只会在魔物体内生成。幽灵贝和咬人贝是比较容易取得的素材，但愈是稀少的素材，就只能从克拉肯等强大又罕见的魔物身上取得，所以很难有稳定的供给。

    为了解决这种问题，人们想出了与史莱姆进行合成的方法。

    虽说是合成，但并不需要用复杂的术式来炼成。这种方法是利用史莱姆本身的回复能力，据说是有炼金术师偶然看到掉落在魔物血滩中的史莱姆核心吸收了周围的血液后再生的样子，才想到了这个方法。

    作法很简单。只要从野生的史莱姆体内取出核心，刻上从属魔法阵之后，放进用目标魔物的身体组织作成的黏液再等待再生就行了。

    再生后的史莱姆会兼具素材的特性，变得比原本更强，所以想要安全地饲养就必须刻上从属魔法阵。只要在魔法阵的痕迹上滴下主人的血液，史莱姆就不会攻击主人，而且如果没有给予主人的魔力，它就会在几天内衰弱而死，所以即使它逃脱，也不太需要担心后续的问题。

    饲养方法也很简单，只要养在下方有活栓可以取出史莱姆分泌液的玻璃瓶里就行了。这种容器为了让分泌物累积在底部，内部装有三只脚的台座，分泌液会从台座和容器的缝隙流到瓶底，史莱姆则位于台座上。史莱姆虽然是黏液状的魔物，内部的核心却是坚硬的，没办法通过核心无法通过的地方。它们的外壳也是黏液状，非常禁不起魔力吸收，所以只要用可以吸收魔力的多吸思藤编成网状覆盖住瓶盖和活栓附近，史莱姆就会乖乖待在瓶子的中央处。

    史莱姆本身经常被应用来分解并净化城市里的废水和污物，它们所分泌的溶液也有各式各样的用途；喂食特定饲料所生产出来的史莱姆溶液品质稳定，可以拿来当作攻击魔物的手段，也能用在各种产品的制造过程中，还能以水稀释后用来去除衣服或碗盘的污垢，用途十分广泛。坊间也有专门饲养史莱姆的业者，这类史莱姆的饲养容器会在市面上贩售。

    当然了，并不是任谁都能购买这种商品，但玛莉艾拉一拿出商人公会发行的药师证照，店家就马上答应出售了。

    和其他魔物的身体组织合成的史莱姆虽然个体数不多，在大城市的定位却很类似制造溶液的史莱姆。刻在核心上的从属魔法阵本身很简单，难度和刻在高阶魔药瓶上的魔法阵差不多，所以并不是很难的技术。

    只不过，成功率非常低。

    大约七十％的史莱姆会在核心被取出时死亡；在取出的核心上刻划从属魔法阵时，又有大约八十％的史莱姆会因为核心碎裂而死；对刻好的魔法阵滴上人类主人的血液时，会再有一半的史莱姆因为引发排斥反应而死；即使把顺利刻好魔法阵的史莱姆核心放到想要使之融合的生物黏液里，能够再生为史莱姆的机率更是不到十分之一。

    搜集数百只史莱姆就是制作「瓶中史莱姆」时最辛苦的事，不过玛莉艾拉家的地下就有个正好合适的地方。

    地下大水道──

    破坏掉修缮过的地下室墙壁，玛莉艾拉与吉克一起来到地下。

    地下室与圣树树根之间有一道坡度相当倾斜的空隙，大概可供一个人通过。踩著圣树树根和留在树根间的土壤爬下去，就可以看到原本是地下大水道顶部的石砖已经崩塌，开了一个足以供人通过的大洞。圣树树根还延伸到地下大水道里面，两人踩著树根进入里头。用魔法照亮四周，可以看到以大水道之名而言似乎稍嫌狭小的水道，这里或许是支流之一；可能是为了进行维护，水沟的旁边有供人通行的步道。步道到处都有崩塌的地方，墙壁上也有裂痕，可见这条地下大水道是多么老旧的建筑。

    房屋正下方的范围因为圣树的影响，即使是地下大水道也连一只史莱姆都没有。崩落下来的土砂应该是身为建筑工的高登清理掉的吧，残骸被挪到边缘，没有阻挡到水的流动。

    玛莉艾拉与吉克往下游前进，在相隔几栋房屋的地方似乎就超出了圣树的守护范围，大量的史莱姆彷佛隔著一条看不见的界线，在前方挤得水泄不通。大概是被两人的生物反应吸引过来的吧。不只是地面，就连墙壁和顶部，甚至是水沟里都聚集了愈来愈多的史莱姆，非常恶心。

    即便是踩碎核心就会死的最弱魔物，数量还是太多了。要是走进那种地方，全身都会在转眼间被史莱姆包围，遭到压死或窒息而死。就算穿著防护服，它们也会从服装缝隙入侵，把人体腐蚀得连骨头也不剩吧。

    吉克走到不超出圣树守护范围的边界，用套著吸血藤橡胶袋充当手套的手捕捉史莱姆。接著，他把手插进史莱姆的软体中，将核心拔出，再交给后方的玛莉艾拉。

    虽然也有史莱姆会对吉克喷洒溶液，但却被橡胶防护服挡住，只要定时用水魔法冲洗就能继续作业。跳过来对超出圣树守护范围的手或脚发动攻击的史莱姆，会在空中被吉克拔出核心，软体则掉到地上，变成同伴的食物。

    吉克默默地从史莱姆体内一一拔出核心。

    （技术就跟老练的拔史莱姆核心专家一样好！好像表演克拉肯肢解秀的人喔。）

    玛莉艾拉深感佩服，同时一一确认核心。当然了，拔史莱姆核心专家这种职业根本不存在。

    「死掉了，这个也不行，啊，还活著……结果刻印之后又碎掉了。」

    玛莉艾拉把死掉的核心往史莱姆的方向丢去。因为它们处于超密集状态，就算是笨手笨脚的玛莉艾拉也能打中史莱姆，有时候还会噗的一声喷出溶液，有点好玩。

    在第两百七十三只时成功作出「瓶中史莱姆」是很幸运，但聚集在圣树的守护范围外的史莱姆不要说是减少了，看起来甚至愈来愈多。

    「玛莉艾拉，虽然只是史莱姆，聚集这么多还是不太好吧？」

    「呜，的确。」

    地下大水道大概没有什么东西可吃吧，大量的史莱姆都聚集到这里来了。即使是弱小的魔物，也不能放著不管。

    「虽然好像有点浪费。」

    玛莉艾拉从包包里取出几个魔药瓶，把其中一瓶倒进水沟里。

    水沟里的水震动了一下，潜伏在水沟中的史莱姆便一口气死亡，被冲往下游。

    「哇，原来中阶除魔魔药对史莱姆这么有效！」

    吉克用风魔法把中阶除魔魔药喷洒成雾状，墙上和地上、顶部的史莱姆就像是脱水一样萎缩并死亡，接二连三地掉下来。

    中阶除魔魔药能让半兽人和蜥蜴人不敢靠近，所以玛莉艾拉心想应该能赶走史莱姆才拿来喷洒，不过拥有黏膜状外皮的史莱姆似乎会把中阶除魔魔药吸收到体内，因此效果绝佳。残存的史莱姆也在转眼间四散逃窜，让下水道变回乾净的状态。

    曾经聚集那么多史莱姆，墙壁和地面最好可以冲洗一下，而且史莱姆的尸体要是堵住水沟就糟糕了。玛莉艾拉与吉克把成功的「瓶中史莱姆」放到饲养容器里并暂放在家里的地下室，接著在身上泼洒中阶除魔魔药，开始进行地下大水道的检查和清扫。

    房屋地下的水道果然是支流，往下游前进一阵子就会遇到岔路，能够通往不愧于地下大水道之名的宽敞水沟。它就像地下水脉一样大，没有能供人行走的道路，恐怕是早就被水冲毁了吧。

    整个迷宫都市的污水和雨水应该大多都流进了这个巨大水沟中。

    不知道聚集而来的水会流往何处，光线能照到的范围内无法看到尽头。

    「玛莉艾拉，不能再前进了。」

    吉克制止了想要探出身子窥探的玛莉艾拉。前方并不是可以基于好奇心窥探的领域。

    「也对。」

    两人离开发出轰然水声的巨大水沟，回到支流的分歧点。虽然构造是设计成让支流的水大部分都流向巨大水沟，但或许是为了疏通过多的雨水，支流本身还会继续延伸到下游。两人决定继续调查支流的下游以防万一。支流每隔一定的距离就会有来自家家户户的排水路径和流向巨大水沟的分支。有时候也会遇到从其他的支流通往巨大水沟的水道互相交错，可见地下大水道有多么广大。

    玛莉艾拉和吉克走过的支流在构造和老化程度上都没什么变化，也没有魔物靠近泼洒过中阶除魔魔药的两人。虽然刚才聚集了大量的史莱姆，但似乎没有什么问题。两人正打算在这附近回头时，水道的前方出现了微弱的光线。

    是水道的出口。

    「这里以前是防卫都市的边缘。还有，你看那里。那不是迷宫都市的西门吗？」

    水道一直延伸到迷宫都市的西门外偏向魔森林的地方。这里过去是防卫都市的范围，现在则被魔森林吞没了。水道出口的栅栏腐朽了一半，露出了足以让人类钻过的洞，但出口处却生长著茂盛的多吸思藤和布魔敏特草，所以才能阻挡魔物的入侵。

    地下大水道除了玛莉艾拉和吉克走过的支流以外，似乎还有其他的排水路径。虽然水几乎都会流向巨大水沟，但应该也有像这里一样通往迷宫都市外的水道。

    迷宫都市面向魔森林，中心还有迷宫。脚底下有栖息著许多史莱姆的大水道，而且还通往魔森林。

    （虽然迷宫都市住著很多人，但或许也跟生活在魔森林里没什么差别吧。）

    玛莉艾拉这么想。

    04

    从玛莉艾拉那里取得高阶魔药的马洛与林克斯在地下大水道中往下游前进。中阶除魔魔药的效果极佳，路上连一只史莱姆都没有出现。人可以通行的道路非常老旧，又处处都有崩塌的痕迹，而且潮湿得容易滑倒，但对他们来说没什么大碍。两人小心避免打破背上的魔药，一口气跑向出口。

    （爱德坎，周围的情况如何？）

    （没什么问题，马洛副队长。）

    双剑士爱德坎回应马洛的念语，马洛和林克斯于是悄悄溜进敞开的西门。没有人会使用邻近魔森林的西门。这里平时总是被封锁，顶多有卫兵会来定期巡逻。只要避开巡逻的时间，进出并不困难。穿过这道门之后，据点就在不远处。

    抵达据点的马洛和林克斯把连同最低限度的缓冲材质一起随便装在木箱里的魔药移动到昂贵的携带型魔药箱里，再把整个魔药箱放到木箱中。他们把装了魔药的箱子堆到为了在迷宫都市内移动而买来的新奔龙背上，然后前往迷宫讨伐军的基地。

    （还真是找到了一个巧妙的方法。）

    马洛回想起地下大水道。

    地下大水道的存在本身是众所周知的事，有史莱姆大量繁殖的事也一样。谁也想不到有人会不惜消耗稀有的中阶魔药在水道中通行，即使被跟踪，那也不是没有中阶除魔魔药的人可以通过的地方。从地下大水道到迷宫都市西门的距离虽短，还是有必要行经魔森林。那里并非没有除魔魔药还可以轻易尾随的地方。

    黑铁运输队将魔药带进军中的事情恐怕很快就会被查到，但没有人能知道来源是哪里。就算有人盯上装甲马车，也没有人能在魔森林中持续尾随。万一遭人袭击，装甲马车也还有迪克在。他可不是那么容易就会被打败的男人。

    虽然据点的守备很薄弱，但即使遭到入侵，这里也只有普通的商品。魔药会在取得后马上交货给迷宫讨伐军，据点也没有能成为证据的文件。多余的文件会用史莱姆槽处分掉，就算有人把这里彻底搜过一遍，也只会觉得和普通的物流据点没有两样。

    况且魔药的买主是迷宫讨伐军。应该没有人会蠢到明目张胆地对黑铁运输队出手，即便暗中偷袭，队员也都已经习惯这类粗暴的事。只要抓住对方的把柄再交给迷宫讨伐军，军方就会妥善处理。除非玛莉艾拉本人被抓住，否则应付问题的方法多得是。

    马洛与林克斯抵达了位在迷宫东南方的迷宫讨伐军基地，表面上的来意是缴纳从帝都运送过来的物品。士兵接获的通知是他们会从据点带来少量的菸酒等嗜好品供应给军方的高层。因为魔药的交付已经进行过几次，早已熟悉流程的士兵将两人带往地下仓库。

    「我等你们很久了。今天是肌肉组织特化型的高阶吧。」

    在仓库里等待的是一个留著胡渣且目光锐利的黑发男人。

    年纪大约是四十岁左右。马洛和迪克也受过他的照顾，现在在他面前还是抬不起头来。

    「杰克&#8226;尼伦堡治疗技师，这是今天的货品。请点收。」

    尼伦堡收下马洛交付的箱子，再让身旁的部下检查。

    「只要有明天的骨折特化型就可以治疗大批士兵了。不过，真亏你们能在这个时机取得这么多的魔药。」

    尼伦堡低声说：「这么一来也可以治好先前远征时受伤的人了。」

    莱恩哈特中了巴西利斯克的石化诅咒时，迷宫讨伐军濒临溃散的危机。迷宫讨伐军的前线是五十三楼。那里是有S级魔物栖息的魔界。即使是由上百人组成的军团去挑战，那也不是大多士兵都只有B级的迷宫讨伐军能够应付的对手。迷宫讨伐军之所以能够进军，有很大一部分是仰赖莱恩哈特特有的技能──「狮子咆哮」。

    莱恩哈特率领的军队能藉由「狮子咆哮」的效果使所有的能力增强五十％。因此，他率领的军队能提升到相当于A级的能力，才有可能进军到有S级魔物栖息的楼层。

    而莱恩哈特却倒下了。

    莱恩哈特的身体在转眼间渐渐石化，藉由技能的效果提升的军队兵力开始降低。治愈魔法根本无法处理这种速度的石化。救了莱恩哈特的，是在远征前不久由黑铁运输队带来的高阶解毒魔药。洒了高阶解毒魔药的部位得以解除石化，饮用后也延缓了石化的速度。因为巴西利斯克的石化是一种诅咒，再怎么排除异常状态，石化还是会继续进行。虽然勉强杀死施加诅咒的巴西利斯克，让石化的速度减缓，诅咒还是不会解除。

    迷宫讨伐军用治愈魔法延迟石化的进行，石化太过严重就使用高阶解毒魔药。他们就是这么慢慢撤退的。

    有数不清的士兵在战斗中倒下。

    能够撑到冒险者公会的会长──光盖的队伍赶到现场，都是多亏有莱恩哈特的弟弟──维斯哈特的精确指示，以及士兵经年累月的锻炼。在一片混战中，尼伦堡率领的治疗部队拚了命不断治疗。不能让士兵死去。能成长到B级，而且配合军队一起并肩作战的士兵是很珍贵的。即使断手断脚，只要能捡回来都可以再重新接上去。

    治愈魔法师的魔力需要用来解除莱恩哈特的石化。只能用极少量的魔力来治疗士兵。维系性命的最低限度的治疗就使用魔药。亚格维纳斯家提供的新药则是毫不吝啬地使用。号称中阶的红色魔药效果很弱，冠名高阶的黑色魔药则有严重的品质差异。

    光靠亚格维纳斯家事前准备好的新药根本不够。迷宫讨伐军靠著马洛等人带来的六十瓶魔药撑过了惊险万分的危机。

    那些魔药的效果好得惊人。高阶、中阶魔药用尽，在听天由命的情况下，甚至有士兵靠著低阶魔药保住一命。

    低阶除魔魔药明显削弱了魔物追击的气势。效果实在令人惊讶。简直就像是刚作好似的。

    受到那么大的伤害，死者却只有几名，尼伦堡觉得这简直是奇迹。虽然有许多人断了手脚，或是骨折、缺肉、内脏破裂，却还是勉强存活了下来。为了避免腐坏，断掉的手脚有稍微接合起来。

    黑铁运输队表示会把治疗所需的魔药全部送来。

    如果用治愈魔法治疗骨折，就会消耗许多魔力，一天能处理的患者数量很有限，不过只要拿到骨折特化型高阶魔药就没问题了。这么一来就能治疗大批伤者。

    （好了，肌肉组织特化型都已经送到了。现在就开始治疗吧。）

    尼伦堡治疗技师扬起嘴角一笑。

    （首先从肚子开了个洞的那家伙开始。虽然受伤的内脏已经用治愈魔法治好了，却因为本人的体力不足，肉还是裂开的状态，只有把表面勉强阖起来。只要再次打开伤口，把里面清理乾净后使用特化型，就能用少量的魔药有效率地治好伤口。有很多年轻的治愈魔法师都很排斥把愈合的伤口切开，我得让他们好好观摩一番。能用来施展治愈魔法的魔力和魔药不可能随时都很充分。为了迎接往后的战斗，他们得多累积一点经验。）

    尼伦堡治疗技师在脑中规划接下来要进行的治疗，低声笑著。他看起来相当愉快。

    「你们带来的魔药救了许多士兵，那些魔药的品质真的很好。所以记住，行事千万要小心。」

    说完，尼伦堡便前往患者的身边。

    「我说马洛副队长，我的身体明明很健康，却觉得肚子好像有点痛。」

    「别担心，林克斯。我也一样。」

    马洛和迪克在从军时代受过他不少照顾。

    即使反覆受伤过好几次，两人却都四肢健全且没有后遗症，都是多亏了尼伦堡治疗技师，但他带著笑容进行治疗的样子却也是士兵恐惧的对象。在他的面前，马洛现在依旧会紧张得打直腰杆。

    而说到迪克，明明留在迷宫都市的据点就可以每天见到安珀，但一听说几乎每天都得见到尼伦堡治疗技师，他就马上决定和运送组一起走了。

    尼伦堡治疗技师的部下也连连点头表示同意，然后搬起魔药，跟著他一起离开。

    05

    有人从窗户看著马洛与林克斯离开迷宫讨伐军基地的身影──

    是金狮子将军莱恩哈特与其弟弟维斯哈特。

    「这么做真的好吗？维斯。」

    莱恩哈特这么问弟弟。

    莱恩哈特和马洛与迪克会面的隔天，他们便带著解咒的高阶魔药来到莱恩哈特面前。甚至还带了治疗石化的高阶解毒魔药以及帝都也很罕见的高阶再生药。

    马洛与迪克这么告诉保住性命的莱恩哈特：

    「我们不能回到军队。魔药的提供者是愿意协助迷宫讨伐军的人物，但希望能在保密的情况下供给魔药。因为我们已经与其签订魔法契约，所以不能透露关于提供者的资讯，但很乐意担任提供者与迷宫讨伐军之间的桥梁。」

    两人用忠心耿耿的真诚眼神这么表示。

    然而，即使问他们魔药的种类和数量，他们也只回答阶级在高阶以下，种类与数量则相当庞大。莱恩哈特又说既然愿意协助军方，那就把魔药全部运送过来，他们却说需要魔药瓶，会装到瓶子里再带过来。莱恩哈特说如果是装在储藏槽里，那就整个搬运过来，他们又说那并非能够移动的东西。

    马洛那模糊又难以捉摸的说明听起来就像是在避重就轻。虽然莱恩哈特并不想怀疑离开了迷宫讨伐军依旧保有忠诚的他们，但好不容易找到能够扭转急迫现状的契机，莱恩哈特忍不住有些恼火地说「你们到底知不知道魔药究竟有多么稀有」，却被弟弟维斯哈特制止了。

    「有什么关系呢？提供者也算是哥哥您的救命恩人。马洛，你说那个人很乐意提供魔药对吧？只要有魔药瓶，对方就会尽量填满并提供。没错吧？」

    看到马洛回答「一点也没错」时的眼神，维斯哈特暂时陷入思考。

    「只要有需要，不管是兵力还是物资，你们都可以尽量要求，军方会全力协助。只不过，魔药的收购金额必须与帝都相同。军方也会支付同样的金额给黑铁运输队作为运送费用和持有者的护卫费用。另外，库存消耗至一半以下时，你们要另行通知。」

    虽然莱恩哈特对这番话感到惊讶，却没有表现在脸上，而是看著马洛与迪克的表情。两人对价格之低并没有表示惊讶，而是回答：「感谢您的谅解。」

    从莱恩哈特解除了石化诅咒并保住性命的隔天开始，维斯哈特便命人搜集保管在军中的空魔药瓶，并交代身为治疗部队队长的尼伦堡治疗技师根据先前的远征时负伤的士兵人数拟定一份快速使之痊愈所需的魔药清单。而且取得的可能性和成本不列入考量，而是需要多少就估计多少。

    军中保管著数千个空的魔药瓶。亚格维纳斯家是使用储藏槽保存魔药，提供魔药时会需要空瓶。魔药瓶在制造的过程中要用到「生命甘露」，所以无法从地脉外带来。瓶子本身的老化速度极慢，不需要特别的保存方式，即使破裂也能搜集碎片再交由玻璃工艺师重新制作；可是专用的玻璃只有炼金术师能作，所以无疑是贵重物品。在最前线进行治疗时经常会遇到无法回收瓶子的情况，所以数量消耗了不少。

    维斯哈特把尼伦堡治疗技师提交的魔药清单按照优先顺序重新排列，将瓶数进位成每一百瓶为一个单位，亲手交给马洛等人，同时也交代他们从最上方开始把有库存的品项先送过来。

    知道这项交易的人数很有限，只有莱恩哈特与维斯哈特、管理预算的亲信、尼伦堡治疗技师与进行治疗的部下。亲信以下的部下都立了保守秘密的誓约。当然了，是具有魔法约束力的誓约。

    魔药的费用会由负责预算的亲信在每次交易时直接支付给黑铁运输队。如同与维斯哈特说好的费用，金额是依据帝都的贩售价格来计算，给提供者和黑铁运输队的报酬是相同的。因为魔药的数量众多，支付的总额并不少。按照这个速度继续采购，恐怕有必要重新估算军费。

    然而，以稀少的魔药而言，这样的价格并不合理。

    虽然维斯哈特以「救命恩人」为由制止了莱恩哈特，但以这种价格要求恩人提供这么多的魔药，难道不是一种失礼的行为吗？

    （如果有埋藏起来的魔药被发现，以稀少性、战略性来考量，应该全部交由军方管理才对。当然了，我会给持有者应得的奖赏。虽然一次付清全额恐怕很困难，但只要给予地位与名誉，再以恩给照顾其家族后代即可。）

    莱恩哈特所提出的问题包含了这样的想法。

    「哥哥，假如魔药的持有者说出魔药的所在之处，并全部交给军方，您会如何处置那些魔药？」

    听到维斯哈特的问题，莱恩哈特答道：

    「首先要治疗士兵。他们是长年与军队同甘共苦，战技纯熟的军人。绝对不能失去他们。」

    「士兵都治疗完毕之后呢？」

    「当然是填满我们的魔药储藏设备。与协助我方的贵族分享也无妨。若是能尽情使用魔药，对迷宫的攻略会是一大助力。」

    「这些不都是我们正在做的事情吗？」

    「话不是这么说的。」

    莱恩哈特看著维斯哈特，表示自己并不打算玩什么文字游戏。

    「哥哥，为了在这块土地生存下来，我们必须消灭迷宫。而有可能消灭迷宫的时代，就只有百年来最擅于作战的哥哥所在的此刻。可是，我们至今仍未抵达迷宫的最深处。想打倒楼层主人，现在已经不是可以留一手的状况了。吝于使用魔药是无法克服目前的战况的。」

    建立现在的迷宫讨伐军体制的人就是维斯哈特。迷宫的楼层愈深，魔物就愈强，使伤者络绎不绝。迷宫讨伐军的攻击力并不会随著魔物提升。只有避免死亡、保住性命、持续战斗才能提升迷宫讨伐军的战力；要是士兵死伤而脱离战线，就不得不替换成经验较少的二军士兵。这么做当然会降低个人和团体的战斗力。

    想要以有限的战力迎战强大的魔物，就必须重视生存，长时间持续攻击，抵挡高等魔物的攻击，一点一滴地削弱其生命力。士兵要长时间对付的是超越自身实力的魔物。伤者只会愈来愈多，光靠治愈魔法师的魔力是不够的。长期化的战斗会消耗士兵的体力，有时甚至会让治愈魔法无法充分发挥效果。况且如果治愈魔法师也受伤，情况更是惨不忍睹。

    维斯哈特以治愈魔法师和「治疗技师」来组织治疗部队，解决了这些问题。治疗技师能够探查人体，掌握伤势的状况，对治愈魔法师下达最有效率的治疗指示。魔药的使用权掌握在治疗技师手上，作完不需要魔力的处理之后，可以再根据需求使用药或魔药、治愈魔法来进行治疗。

    藉著提升治愈魔法的使用效率，迷宫讨伐军的续战时间得以延长，因此大幅更新了迷宫讨伐的楼层数。

    可是，使用这种方法的极限就到此为止。

    以现在的状态来看，军队不可能突破五十三楼。

    火力和防御力全都不够，这些都不是能够轻易取得的东西。只要能够取得，不管是武器还是防具都已经全部投入，好不容易才走到了这一步。

    （非现在不可。哥哥（莱恩哈特）的技能「狮子咆哮」非常强大。他个人的武力和领导魅力也没有话说。即便是在武力优秀的休森华德家，他也是过去百年来都来不曾出现的奇才。士兵也都训练精良。军队花了好几年的时间培育他们。）

    人的全盛期是很短暂的。虽然成功逃过石化的诅咒，现在的战力也顶多再维持十年到二十年。

    若是不在这段时间内消灭迷宫，迷宫都市恐怕就会因为害怕魔物从迷宫或魔森林涌出所引发的魔物暴动，面临为了杀死魔物或是被魔物杀死而不断将士兵送入迷宫的日子。

    「哥哥倒下的时候，我还以为我们的命运就到此为止了。」

    可是出现了救赎。远征前不久取得的魔药奇迹般地拯救了许多生命，就连石化的诅咒都能治愈。迷宫都市的命运并没有断绝。

    「既然走投无路的我们获得了魔药，就只能使用魔药，尽量向前迈进。要回报魔药持有者的功绩，可以等到消灭迷宫以后再说。」

    「正因为如此，岂不是更应该由我们来掌握吗？」

    掌握所有被埋藏的魔药。连同持有人一起。

    对于莱恩哈特的疑问，维斯哈特这么回应：

    「哥哥，您知道第七代帝国皇帝是怎么保护濒临绝种的独角兽的吗？」

    独角兽的角是可以制作特级解毒药的珍贵药材。因此，数量原本就少的独角兽遭到滥捕，到了第七代帝国皇帝的时代就已经濒临绝种的危机。

    「嗯……我记得是将整个栖息地的森林围起来吧？」

    虽然对突然改变话题的弟弟感到不解，莱恩哈特仍然回答。

    「是的。」

    独角兽是只有心地善良的少女能够接近的纤细生物，据说人类为了保护它们而以人工豢养的个体全部都死亡了。

    不管建造多么气派又宽敞的兽舍，终究还是救不了独角兽。于是第七代帝国皇帝决定围起独角兽栖息的整座森林，保护独角兽免于盗猎者或魔物的威胁。

    虽然用于独角兽保育的费用相当庞大，独角兽却也得以渐渐繁殖，光是定期脱落再重新生长的角就能充分供应人类的需求。

    帝国中能够作出特级解毒魔药的炼金术师本来就很少。只要作为材料的独角兽角有一定的流通量，特级解毒魔药的稀少性就会转移到炼金术师身上，而非独角兽角。现在杀害独角兽或是非法持有角依然会被处以严厉的刑罚，愿意冒著极大的风险盗猎失去稀少性的独角兽的人也大为减少，让它们得以在栖息地的森林自由自在地生活。

    「这个例子也会用来形容稀有的人事物需要适合的环境呢。」

    听完维斯哈特的一番话，莱恩哈特想到了一个可能性。

    「难道你认为……不可能。可是……这么一想就合情合理了。」

    马洛等人模糊其词的说法，以及以等同于帝都的低价大量供应的魔药，如果真有那么一回事就都说得通了。

    但是，如果维斯哈特的推测没有错，掌握在马洛等人的手里难道不是问题吗？

    就像是猜测到莱恩哈特的疑念，维斯哈特答道：

    「马洛和迪克带著解咒的魔药来到您面前。我想这就是答案了。他们即使离开了迷宫讨伐军，也依然是您的士兵。」

    「这样啊。」莱恩哈特表示认同。

    「若对方想要独角兽的栅栏，以想要在这座城市生活作为回报，那也可说是与我并肩同行的道路。」

    既然如此就回应其要求吧。毕竟莱恩哈特是统治迷宫都市的将军。

    06

    「吉克，吉克，怎么办！」

    把马洛交付的装著魔药货款的袋子打开一看，玛莉艾拉不知所措。

    「有好多金币！每天！每天都有一堆金币！」

    吉克用很想说「嗯……我该拿这女孩怎么办？」的表情看著玛莉艾拉。

    玛莉艾拉交给马洛的解咒组合货款似乎也包含了礼金，金额非常充分；但从此以后的契约被重新拟定，魔药的价格变得和帝都的市价相同。以魔药在迷宫都市的稀有度来说，这样也可以说是遭到低价收购，但高阶魔药本来就不是便宜的物品。

    以帝都的市价来说，普通高阶魔药是大银币一枚，高阶解毒魔药是大银币一枚和银币两枚，如果是特化型，价格就会随著材料的稀有度和成本改变，大约有大银币二～三枚的价值。供应量是每天一百瓶。即使魔药的材料全部都是购买而来，成本也只占三成左右。玛莉艾拉还会使用比较费工但便宜的替代品，所以不到三成。

    一般来说除了材料费之外，还要加上流通所需的费用、租用店面和雇用店员的费用、税金等成本；不过迷宫都市的税金是固定的住宅租金，这项交易也不需要其他的杂费支出。而且黑铁运输队的酬劳似乎会由迷宫讨伐军另外支付，所以魔药的货款会全部支付给玛莉艾拉。

    每天都有可供一个家庭生活一到两年的金币入帐的状态，让玛莉艾拉不知所措。

    「会用炼金术其实是一件很不得了的事吧？」

    「现在才发现吗！」

    大约十天前，马洛和迪克半夜来访的时候，吉克心想「事情会变得很棘手」。解咒特化型的高阶魔药这么稀奇的东西不可能刚好出现。而且对方还是迷宫讨伐军的将军，玛莉艾拉的存在应该很快就会被发现。

    吉克于是开始思考。

    ──对玛莉艾拉来说，怎么做才是最好的？要怎么做才能保护她？

    面对一个军队，个人的武力根本没有意义。同伴是愈多愈好。

    所以，吉克刻意让没有发现玛莉艾拉是炼金术师的马洛进入玛莉艾拉的工房。从过去的互动来看，吉克知道马洛并没有发现玛莉艾拉是炼金术师。

    （不能让他们就这么带著魔药去找迷宫讨伐军。我必须让马洛认知到自己有义务保护身为炼金术师的玛莉艾拉。他们受到「魔法契约」的束缚，而且和迷宫讨伐军与将军本人也有交情。玛莉艾拉并不排斥制作魔药。马洛不是傻子，他一定能找到妥协的方法。）

    吉克蒙德的策略果然奏效，让玛莉艾拉得以继续悠闲地生活，同时供应魔药。

    虽然这件事本身是好的──

    「哇～处理骸骨骑士的骨头需要史莱姆溶液呢～反正有钱，要不要乾脆一口气买齐所有种类的溶液专用史莱姆呢？」

    「不可以随意饲养生物。只买需要的东西就好。」

    玛莉艾拉一边偷偷瞄著吉克，一边用生硬的语调说话，吉克也忍不住用监护人般的方式回应。

    （刚才稍微出现的危机感跑到哪里去了？）

    吉克对神经大条的玛莉艾拉傻眼地叹气，然后问道：

    「玛莉艾拉，如果迷宫讨伐军来店里要求你跟他们一起走，你会怎么做？」

    「嗯？就去啊。」

    听到玛莉艾拉若无其事地回答，吉克愣住了。

    「……你不逃走吗？」

    「为什么要逃？逃不掉的吧，人家是军队耶。而且我是炼金术师，非作魔药不可。不过我也不想被关在阴暗的房间里一直作白工，幸好可以在这里继续作魔药。而且还可以拿到很多钱呢。虽然不知道马洛先生他们是怎么说的，真该好好谢谢他们呢。」

    如果玛莉艾拉想要逃走的话，吉克本打算和她一起逃到天涯海角，但她这种船到桥头自然直的回应反而让吉克感到困惑。

    「别担心，吉克。你已经很强了，又有自己专用的剑，不会再遇到像以前一样凄惨的事了。」

    看到吉克一脸困扰的表情，玛莉艾拉微笑著这么说。

    （玛莉艾拉就是知道自己处于什么样的状况，才会送我这把剑吧。她很清楚自己可能会遇到的事，为了让我在任何情况下都不会陷入麻烦……）

    玛莉艾拉的一番话让吉克深受感动。

    「我是你的剑。我会一直待在你身边的。」

    吉克好不容易这么回应，玛莉艾拉就高兴地笑著说了「谢谢你」。

    「那就快点来把骸骨骑士的骨头敲碎吧。」

    「今天已经很晚了，明天再敲吧。」

    骸骨骑士的骨头很重，玛莉艾拉搬不动。

    因为吉克不打算今天搬，玛莉艾拉只好放弃，回到寝室休息。

    07

    「喝～！」

    玛莉艾拉那英勇的群昂褪稚系奈淦骰过空气的声音在迷宫内回响。

    哀叹自身的无力，少女靠著爱与勇气和努力以及魔药的力量，终于成长茁壮，获得了有如身经百战的勇者般迅速的剑法……才怪。

    玛莉艾拉手上的武器只是一根细细的棒子，又轻又有弹性，所以只有声音特别吓人。如果这根棒子能打到敌人还算好的，但从刚才开始就只是接连挥空而已。

    「有办法试这么多次还打不到反而是一种才华咧！你看，这次的目标很大只喔！」

    林克斯笑著，让下一只魔物跑到玛莉艾拉面前。吉克也说「没问题的，好好看清对方的动作，一定打得到」，在一旁笑著打气。

    玛莉艾拉说「我这次一定要打到」，然后举起棒子。

    虽然魔物一步步朝玛莉艾拉走过来，却只是一朵香菇。没错，玛莉艾拉等人正在采香菇。

    迷宫第五楼是称为「沉睡森林」的楼层，充满了雾气与树木。

    被淡淡雾气包围的这个森林楼层不管是树木还是花草都非常巨大，简直就像是自己缩小了似的。住在这里的不是与巨树相衬的巨人或是睡美人，而是高度相当于人类膝盖的菇类。飘散在空中的雾是菇类的孢子，因为大多具有催眠效果，所以这里才会称为「沉睡森林」。要是吸入孢子就会一觉不醒，直接成为植物的肥料；但只要戴著口罩就会有香菇跑来自投罗网，因此这里不过是供人采集菇类的奖励楼层。

    一般来说，在迷宫打倒的魔物会直接消失，但不知为何，这个楼层的菇类却会变成魔物，打倒之后就会留下巨大香菇。比起食用菇类，毒菇的数量和种类当然比较多，却也有能够当作炼金术素材的菇类大量出没，所以是个比普通森林还要安全且有效率的采菇圣地。

    「喝啊！」

    玛莉艾拉手里的棒子发出挥空的咻咻声。

    「战士玛莉艾拉又将一个看不见的敌人大卸八块了！」

    林克斯放声大笑的声音非常吵。担任对手的香菇噗的一声撞上玛莉艾拉迈出的右脚膝盖，弹飞开来。即使变成魔物，终究也只是一朵香菇。它非常轻盈且柔软，不要说是伤到玛莉艾拉了，它甚至就这么一头撞死了自己。玛莉艾拉不要挥舞树枝，拿著锅盖站在原地或许还比较有用。

    虽然这里也有不能触摸的剧毒菇类，或是长著尖刺或利牙，甚至是与树桩一起出没的沉重又坚硬的个体，不过这些菇类都会被吉克和林克斯确实排除。

    「玛莉艾拉，需要的香菇都找齐了吗？」

    「都找齐了，可是再一下子！」

    玛莉艾拉今天来到这里是为了寻找用来替代高阶魔药的材料──树人果实的菇类。替代品要用多达十三种的材料来调配，需要的菇类有两种，也不是什么稀奇的种类，所以已经采集到十分充足的量。全部都是撞到玛莉艾拉而自取灭亡的香菇。

    玛莉艾拉坚持要打倒至少一只，林克斯笑著说「真拿你没办法」，然后站到她的右边，并且把手放在她的右手上。

    「你用力过度了。只要轻轻敲一下就好。」

    林克斯和玛莉艾拉面向刚好左右摇晃著菌伞快步奔跑过来的香菇，一起高举起树枝。

    「好，就是现在！」

    「嘿！」

    发出「啪」的虚弱声音，玛莉艾拉的树枝把香菇的菌伞敲成了两半。

    「打……打赢了！我打赢了，林克斯！」

    「是啊是啊～恭喜你啊～好了，我们回去吧。我肚子好饿。」

    玛莉艾拉兴高采烈地握著林克斯的手。看著他们两个人，吉克提议「玛莉艾拉，和我一起再打倒一只吧」，林克斯却让玛莉艾拉向右转身，在后面推著她往出口走。

    因为玛莉艾拉说想去采香菇，林克斯才带她过来，却没想到她会笨手笨脚到这个地步。不过是对付香菇，三人不知道在这里待了几个小时。既然这么花时间，直接买香菇还比较有效率。林克斯和吉克都具备到更深的楼层赚钱的实力，要求更高价的素材还比较有赚头。

    「既然采了这么多香菇，我来作些好吃的！炒香菇、炖香菇……」

    「吃香菇很快就饿了，改吃肉吧。」

    「我也会烤一些肉的，特别招待。」

    林克斯看著心情愉快的玛莉艾拉，觉得她会为这种小事感到开心很不可思议。

    「就算采到很多香菇，烤肉不就赔钱了吗？」

    「咦？因为我玩得很开心啊，就当作请客嘛。」

    只有不需要为生活烦恼的年幼孩子会因为和合得来的朋友一起玩乐而感到满足。冒险者这种职业并不轻松，总是过著可能没有明天的生活。在迷宫都市，人与人之间都是萍水相逢，每个人对未知的未来都有自己的盘算。

    玛莉艾拉的发言似乎是想表达快乐的现在是值得记念，值得庆祝的。林克斯发现一件事──玛莉艾拉很珍惜当下。在不知道明天会如何的生活中，她或许是很珍惜和自己一起度过的时光吧。

    「那我要特大份的肉！」

    如果是的话，那就太令人高兴了。望著开心地笑著的玛莉艾拉，林克斯这么想。

    08

    咕噜咕噜咕噜咕噜。

    玛莉艾拉用厨房的大锅子煮著阿普力坚果，去除坚果的涩味。虽然用炼金术技能也能处理，但很花时间，所以玛莉艾拉会趁营业时间在厨房处理。

    玛莉艾拉会在店里一边和客人闲聊，一边拣选阿普力坚果。这些阿普力坚果是孤儿院的孩子们搜集而来的，虽然价格比药草店便宜许多，里面却也混著有虫蛀痕迹或腐烂的果实。因为销售的所得会用来当作孤儿院的经营资金，所以玛莉艾拉会大量购买。店里没有事要忙的时候正好可以做分类。

    有确实去涩的阿普力坚果可以当作魔药的材料，混在饼乾里也能作出硬脆的口感，非常好吃。虽然去涩的时间会稍微增加，但为了兼作点心的材料，今天玛莉艾拉是用颗粒比较粗的状态进行去涩。

    「你好，玛莉艾拉小姐。」

    下午，商人公会的爱尔梅拉小姐来拜访了。爱尔梅拉小姐很爱玛莉艾拉店里的肥皂，会在忙碌的工作期间抽空来购买。她今天似乎还带了另一个人同行。

    「请问你就是玛莉艾拉小姐吗？」

    同行的人是个充满大小姐气质的少女，和玛莉艾拉差不多同年。看起来意志坚强的大眼睛和高挺的鼻梁，以及立体的嘴唇都十分可爱，是个洋娃娃般的美少女。玛莉艾拉一边猜想她是谁，一边回以招呼。

    「初次见面，我是玛莉艾拉。那个，爱尔梅拉小姐，请问这位是？」

    「她和你一样是药师。虽然她没有店面，作的药在冒险者公会的贩卖处却是最畅销的，是个很有实力的药师。你们的年纪相仿，或许可以成为朋友，所以我才带她过来。」

    爱尔梅拉小姐这么介绍，美少女便拎起裙子漂亮地行了一礼，说出自己的名字：

    「我的名字叫作凯罗琳&#8226;亚格维纳斯。请多多指教。」

    （怎么会有这种事……）

    「这里很暖和，真是个舒适的好地方呢。」

    「哎呀，养颜美容的茶？『梅露露香料店』的新产品吗？我一定要买一包回去。」

    凯罗琳小姐和爱尔梅拉小姐在店里的饮茶区笑咪咪地喝著茶。女性一多，店里看起来也比平常还要亮丽。虽然聚集许多大叔也很温馨，但果然还是敌不过美少女。

    （不，不对。重点不是美少女。是亚格维纳斯耶，亚格维纳斯。这么稀奇的姓应该很少见吧？应该不是刚好同姓的陌生人吧？就是在迷宫都市管理魔药的那个亚格维纳斯家吧？亚格维纳斯家的千金小姐会什么会来我的店里喝茶呢？她是光明正大地来视察敌情的吗？我不知道。）

    对于脑中一片混乱的玛莉艾拉，凯罗琳出声搭话：

    「玛莉艾拉小姐，那是阿普力坚果吗？里面好像混著品质不佳的果实呢。」

    「啊，这是孤儿院的孩子们搜集的。虽然要花时间挑选，可是听说收入会用在孤儿院的经营上，我想说能用就尽量用。」

    「哎呀，真是太了不起了。原来你对慈善活动也有兴趣呢。对了，我听说爱尔梅拉小姐的父亲经营的『席尔商会』也会透过脂尼亚果油的制造来增加女性的就业机会。我们家族应该也做些什么的，但哥哥大人他就是……」

    凯罗琳小姐的优雅指尖就像是拿起高级甜点般捏著有虫蛀痕迹的阿普力坚果，然后丢进垃圾桶。

    「亚格维纳斯家世世代代都致力于魔药的研究，这不是很了不起的一件事吗？」

    爱尔梅拉小姐也用带著手套的手捏起阿普力坚果，一边说「这个还可以用」，一边放进完成挑选的容器。

    「即使世世代代都研究也没有得到成果。我认为与其执著于魔药，开发品质更好的药比较能对迷宫讨伐作出贡献。」

    凯罗琳叹了一口气后啜饮一口茶，然后伸手去拿茶点……不，是拿阿普力坚果。她熟练地把阿普力坚果分别丢进挑选容器和垃圾桶里。

    「所以凯罗琳小姐才会投入药品的制作呀。」

    留留留留留留丢留丢留留丢。

    爱尔梅拉小姐的分类速度快得惊人。

    「是的。可是一个人怎么做都还是有极限。所以，听说有个年龄相近的女性药师开了一家店，我就一直很希望能过来聊聊。」

    凯罗琳小姐的美少女脸庞转过来看了在旁边听著两人一边挑选阿普力坚果一边聊天的玛莉艾拉。

    （我陷入危机了，怎么办？救命啊，吉克～）

    说到吉克，他倒是完全消除了气息，看到还没分类的阿普力坚果变少就补足新的，也更换垃圾桶和挑选容器，然后迅速消失到厨房里。

    （对喔，我想也是。吉克只是我的剑，不是盾嘛。话说要是没有特别注意，我都没发现吉克是什么时候补足阿普力坚果和换容器的！他同时使用了身体强化和魔法吧？完全活用了向光盖学到的技术吧？）

    没有人会来帮忙的。

    「呃，不嫌弃的话，要聊多久都没关系。」

    放弃抵抗的玛莉艾拉这么回答，凯罗琳小姐便微微一笑说：「我太高兴了。请跟我当朋友。」

    「哎呀，这些伤药是先萃取药草的成分再调配的吗？」

    「是的，凯罗琳小姐。因为药草中有些部分会阻碍伤口愈合。」

    「请叫我凯儿就好。也不用说敬语没关系。毕竟我们是朋友嘛。」

    「就算您这么说……」

    经过一番争论，两人终于决定用凯儿小姐这个尊称与昵称混在一起的方式来称呼。没有其他贵族在场的情况下则不使用敬语，而是用普通的口气说话。

    （这样好吗？感觉好像不太好，我说话时还是尽量礼貌一点好了。当作敬语说得不太好也没问题的程度大概是最保险的吧。）

    话说回来，贵族千金可以一个人来庶民开的店聊天吗？玛莉艾拉担心地这么想，不过她的随从好像在店外等待。难怪都没有客人进来。玛莉艾拉于是拜托他们下次一起进店里。

    「时间已经这么晚了呀。」

    过了下午茶时间后，爱尔梅拉小姐和凯儿小姐依依不舍地离开了。

    玛莉艾拉还以为她是来刺探关于魔药的事，她却直到最后都只聊了关于药的话题。

    虽然不知道亚格维纳斯家的千金小姐到底是来做什么的，和年龄相近的凯儿小姐聊天却也让玛莉艾拉觉得很开心，送行时还感到非常舍不得。

    「可以的话，下次请再来玩。」

    玛莉艾拉这么说，凯儿小姐便带著笑容回答：「好的，我一定会再来的！」

    于是，常客又增加了一位。

    虽然不重要，但阿普力坚果的拣选工作有了很大的进展。

第二卷 第二章 满溢之物

    01

    这一天，在商人公会担任药草部长的爱尔梅拉小姐心情十分不悦。

    「我没想到真的有人会说『你是在跟我顶嘴吗？』这种蠢台词。」

    看到爱尔梅拉小姐这么不高兴，高登等矮人三人组让出了阳光最充足的位子，香料店的梅露露姊则帮忙挑了可以放松心情的珍藏茶叶。甚至连吉克都把门口的直立招牌悄悄换成了「CLOSED」。

    他们贴心地离席之后，玛莉艾拉便和完全成为常客的凯儿小姐一起喝著花草茶，听爱尔梅拉小姐说话。

    把降温得刚刚好的花草茶一口气喝乾的爱尔梅拉小姐是这么说的──

    中午过后，一名身为建材部长，名叫金戴尔的男人没有事先知会就来到爱尔梅拉的办公室。他要求药草部马上缴纳大量的药草加工品给都市防卫队。

    「就像我刚才说明过的，缴纳给都市防卫队的货品早就已经超过预定的份量了。」

    「这可是都市防卫队的泰鲁托上校亲自提出的委托啊。」

    「为什么来自都市防卫队的委托是由商人公会的建材部长提出呢？」

    「因为我和泰鲁托上校是毕业自同一所学院的学长与学弟。」

    「我已经回覆过来自都市防卫队的正式委托了。」

    「你是在跟我顶嘴吗？」

    「建材部长代替其他组织提出委托难道不奇怪吗？」

    「我很忙的！不要跟我说话！」

    经过这样的一段对话，占用爱尔梅拉小姐宝贵时间的金戴尔建材部长大呼小叫一番之后便离开了。

    （呃……嗯……吐槽点太多，我都不知道要从何问起了。）

    玛莉艾拉想要开口说些什么，却找不到合适的词汇，于是又喝了口茶并闭上嘴。

    凯儿小姐也只说「哎呀，真糟糕」，无言以对。凯儿小姐的几名护卫则摆出「我们什么都没有听到」的表情融入背景之中。

    玛莉艾拉决定先请她吃加了大家一起挑选的阿普力坚果饼乾。里面没有混入魔力，只是普通的饼乾。前来迎接爱尔梅拉小姐的里安卓副部长在像松鼠一样啃著饼乾的她旁边开始说明整件事的来龙去脉。

    都市防卫队是负责守卫迷宫都市和谷仓地带，并且开拓魔森林以扩展谷仓地带的部队；由于任务的危险性远比迷宫讨伐军低，所以有许多家世好但战力差的士兵隶属于都市防卫队。其代名词就是身为部队长的博斯&#8226;泰鲁托上校。

    自从他开始率领都市防卫队，魔森林的开拓就一直没有进展，谷仓地带也没有增加。因为迷宫都市的木材大多是从魔森林砍伐而来，所以开拓进度停滞，建材的价格就会上涨。

    替这部分的帐面动手脚的人就是刚才提到的金戴尔建材部长。金戴尔也是个风评极差的男人，直到年过五十之前都一直在商人公会的各个部门间不断转调。他那随时张开的嘴巴里有一口排列不整的牙齿，缺乏肌肉又骨瘦如柴的体型在迷宫都市甚至很少见。

    他会用空气从齿缝漏出的独特口音滔滔不绝又情绪化地快速说出自己的要求。他之所以能爬到今天的地位，据说原因正是在于他本人所说的「因为我和泰鲁托上校是毕业自同一所学院的学长与学弟」。

    至于泰鲁托则和金戴尔正好相反，有个胖嘟嘟的肚子。他好歹也隶属于都市防卫队，以一般的标准来看不算是太胖，却因为身高偏矮而看起来更加圆润。他的大肚子就像是在说自己每天都吃著山珍海味，头顶也像是有脂肪渗出一样光亮。把头部侧面仅剩的头发硬是盖到头顶上的模样简直是执迷不悟。

    他明明很舍不得自己的钱财，却是出了名地喜欢挥霍队上的物资，这次的事情也是他任意使用除魔香和多吸思藤作的绳子所导致的结果吧。再过不久就是甜芜菁的收成期了，会有大量的半兽人来吃甜芜菁，物资的库存却不足，所以他们才会要求追加供货。

    除魔香的原料──布魔敏特草和多吸思藤都是便宜的药草，迷宫都市到处都有生长，但采集与加工的人手是有限的。由于是便宜的产品，确保采集与加工的人力反而比较困难。

    供应给都市防卫队的货量是每年签订契约，商人公会会把供货量分别委托给给生产者，也已经缴纳出超越原定份量的产品。不只是已经超出契约的范畴，现在还是药草的收成期，即使到处委托业者也很难确保人力。

    在超出契约量时，药草部早已通知过这个状况。只要有好好管理，追加缴纳的货量就已经十分充足了。

    「所以听到泰鲁托上校有难，建材部长就跑来多管闲事了～」

    里安卓先生慢条斯理地说。透露这种内幕没关系吗？

    「对了，玛莉艾拉小姐，你一周内大概可以作多少除魔香和绳子呢～？」

    和慢条斯理的语气相反，里安卓先生其实很精明。

    后院生长著大量的布魔敏特草，所以地下室存放著大量的乾燥粉末。要加工成除魔香是很简单。玛莉艾拉虽然不会作绳子，但也能提供乾燥的多吸思藤。

    「哎呀～真是帮了我们大忙～就算是契约之外的要求，还是不能不作好迎接半兽人的准备嘛～我明天就会派人来拿多吸思藤了～除魔香只要尽量就好，拜托你喽～好了，爱尔梅拉小姐，工作已经堆积如山喽～我们回去吧～」

    带著喝了茶又吃过点心而冷静下来的爱尔梅拉小姐，里安卓先生回到了商人公会。玛莉艾拉包了很多阿普力坚果饼乾送给他们当礼物。

    （爱尔梅拉小姐，加油！）

    玛莉艾拉在心中默默声援。

    02

    爱尔梅拉一回到药草部长的岗位上，工作就像是久候多时般涌入。

    「邦达尔商会提出了请求。要交给下一班跃谷羊商队运送的树人果实不足，希望我们可以迅速安排。」

    「我知道了。现在马上去把事情处理掉吧。我今天一定要准时下班。」

    爱尔梅拉小姐吃著收到的饼乾，彻底打起精神说「好，加油吧」时，金戴尔建材部长正好待在都市防卫队泰鲁托上校的办公室。

    「真的很抱歉，泰鲁托上校。面对您的委托，那个顽固女却是听都不听。」

    「真受不了她。就跟外表一样，固执又小心眼。真亏她能担任部长。话说回来，你打算怎么办？金戴尔建材部长。现在的库存根本不足以应付半兽人的袭击。你有替代方案吗？」

    「是……是！要不要委托冒险者公会呢？」

    「冒险者公会啊。不错，我想要邀请破限之光盖阁下，听他说些英雄事迹。」

    泰鲁托批评爱尔梅拉时毫不掩饰自己的不悦，话题一转向光盖却又马上变得兴致勃勃，倾身向前。已经超过五十五岁的这个男人同时有著与年龄相符的稀疏头发和与年龄不符的冒险者爱好。或许是因为自身的弱小才让他向往强者吧，不论男女老少，他热爱所有的高阶冒险者，只要是拥有称号的人，他狂热到甚至能把全帝国从S级到B级的冒险者全部熟记在脑中。

    虽然他还不至于无礼到会闲闲没事就把冒险者叫过来，但只要有理由，他就会兴高采烈地去见对方。他平常明明非常小气，遇到和冒险者有关的事情倒是很愿意自掏腰包。

    顺带一提，他最推崇的是身分不明的女性A级冒险者「雷帝爱尔席」。他似乎很渴望在死前见她一面。

    「这……这个嘛，那应该会是一场非常眩目的会谈吧……」

    金戴尔偷偷瞄著泰鲁托的头部，这么回答。明明连自己的头部都已经是一片荒芜。

    「……你说这话到底是在看哪里？」

    「不不不，一想到两位散发的领袖气质，就令我感到耀眼夺目！」

    顺带一提，眩目的会谈并没有成真。

    面对提出要求的金戴尔建材部长，光盖的部下，也就是副会长说道：「这个金额，这个份量，再加上这个期限吗？不可能。」而光盖也表示「副会长说不行就不行喽！」，断然拒绝了。

    咬牙切齿的金戴尔把愤恨全写在脸上。

    （再这样下去，我岂不是又要挨骂了吗！）

    即使都市防卫队的物资徵收并不是他的工作。

    金戴尔仍然放著本来的工作不管，在自己的办公室里来回踱步，思考著是否有什么好主意。

    03

    这一天的风势很强。

    吹过迷宫都市的风十分寒冷，让人们切身感受到冬天的逼近。路上的行人也换上了用跃谷羊毛织成的厚实衣物。

    玛莉艾拉的店「枝阳」在这种日子也充满了暖意，有许多寻求药品或温馨时光的常客前来拜访。

    吉克和林克斯在厨房享用有点晚的午餐，先吃完饭的玛莉艾拉一边顾店，一边和凯罗琳一起制作添加了莱纳斯麦的内服药。

    「玛莉艾拉小姐的药是用莱纳斯麦来提升效果呀。对了，我记得哥哥大人以前也买了许多莱纳斯麦，作过某种研究呢。」

    玛莉艾拉的内服药是把剥过壳的莱纳斯麦煮熟，磨碎成糊状再加入粉状的药草或萃取自药草的药效成分，藉著莱纳斯麦里面含有的「生命甘露」的效果来提升药草的药效。

    （原来我第一次去市场的时候，把莱纳斯麦买走的人就是凯儿小姐的哥哥啊。）

    玛莉艾拉停下作药的手，聆听凯儿小姐说话。顺带一提，现在两人使用的是最近收成的新麦子。店家期待亚格维纳斯家会再度收购而大量进货，他们这次却没有来买。老板为销不出去的库存大伤脑筋，于是很欢迎玛莉艾拉大量购买。

    玛莉艾拉曾试过把生的莱纳斯麦磨成粉混合，或是只使用富含「生命甘露」的胚芽部分，也试过川烫、炊煮、炖煮的方式。从低温到高温的各种温度也试过了，结果像作料理一样的普通炊煮法是效果最好的。

    煮好之后的莱纳斯麦还要磨碎并添加药草或萃取自药草的成分，经过充分的搅拌才行。光是混在一起确实无法让莱纳斯麦里头含有的「生命甘露」和药草充分融合，可是一定要这样搅个不停吗？

    如果是在打烊后作，就能用炼金术技能轻松搅拌了，但最近玛莉艾拉总是在店里的柜台和凯儿小姐一起作。这种时候当然只能用磨钵和磨杵来搅拌。过程非常漫长，令玛莉艾拉回想起不断搅拌半兽人和半兽人王脂肪来制作将军油的回忆。

    「像这样搅个不停，要是害我的上手臂长出肌肉该怎么办？」

    玛莉艾拉使劲挤出二头肌，林克斯就突然从厨房探出头来，捏了一下玛莉艾拉的上手臂，发出「哈哈」的笑声后回到厨房。

    「G～林克斯，你什么意思？」

    玛莉艾拉嘟起嘴的时候，又被吉克捏了一下。

    「呵……」

    「你笑了吧？吉克，你刚才笑了吧？」

    玛莉艾拉正在用哀怨的眼神瞪著消失到厨房里的吉克时，又被凯儿小姐从后方捏了一下。

    「呵呵。」

    「呜，美少女微笑好可爱。」

    玛莉艾拉和聚集起来晒太阳的矮人三人组一起被凯儿小姐的美少女微笑疗愈，这时「梅露露香料店」的梅露露姊冲了进来。

    「玛莉艾拉，你家的衣服飞走了。应该是从晒衣绳上脱落了吧？有好几件在飞呢。」

    说著，梅露露姊交给玛莉艾拉的东西是她的内裤。

    「咦咦咦！吉吉吉、吉克，糟糕了！快点过来！是分秒必争的紧急情况！」

    玛莉艾拉与吉克慌慌张张地跑出门去捡被风吹走的衣服。玛莉艾拉的内裤被梅露露姊找了回来，但吉克的内裤依然下落不明。

    凯罗琳注视著匆忙地跑去捡衣服的玛莉艾拉与吉克。

    「他们两个人住在一起对吧？他们是……情侣吗？」

    梅露露姊对凯罗琳的这句低语有了反应。梅露露姊在这附近的太太之中是老大，对传闻的灵敏度超乎常人，甚至比「梅露露香料店」贩售的香料和茶叶还要t若指掌。

    「我听说他们是来自同一个村子的青梅竹马呢。吉克离开村子当冒险者之后，有点学坏。他被送到迷宫都市（这里）时，是玛莉艾拉追过来救了他。」

    「哎呀。」

    凯罗琳优雅地用手住嘴巴。梅露露姊的模糊说法反而让人有更多想像空间。

    「虽然玛莉艾拉说他们是青梅竹马，但他们年纪不是差很多吗？而且，她竟然特地追到迷宫都市来。这栋房子在凯儿小姐眼里看来说不定只是平民的住家，但可不是谁都住得起的。玛莉艾拉好像没有其他的家人，一定是把继承自父母的财产全部投注进来，才能像现在这样生活吧。」

    「哎呀，哎呀！」

    虽然是千金小姐，凯罗琳依然是个花样年华的少女，最喜欢这一类的话题了。

    吉克随时都站在能够保护玛莉艾拉的位置，凯罗琳一开始还以为他是玛莉艾拉的护卫。凯罗琳也从小时候开始就有护卫随行。她之所以会发现吉克不是单纯的护卫，是因为看到了吉克注视玛莉艾拉的眼神。虽然护卫紧盯护卫对象是理所当然的，吉克眼神里的热度却和凯罗琳的护卫不同。

    从凯罗琳的角度来看，玛莉艾拉对吉克的态度就像对待家人一样自然。她和林克斯的感情看起来反而更好，三人之间的关系令人感到好奇。

    两人的关系一定是超越青梅竹马，但还不到恋人的程度。林克斯说不定还有机会介入。凯罗琳兴奋地想像著这些事。

    凯罗琳在帝都有个身为炼金术师的未婚夫，却一次也没有见过对方。他的年龄似乎比自己还要大了二十岁。虽然年纪差了很多，他却是会作高阶魔药，也有几名徒弟的高阶炼金术师。

    亚格维纳斯家世世代代都致力于魔药的研究。因为无法在迷宫都市与地脉牵起脉线，所以无法使用与炼金术师相同的方法来制作魔药。要在不使用「生命甘露」的情况下开发效果够强的魔法药品，就需要透过「书库」传承给炼金术师的药草处理方法和魔药的制作步骤，以及家族或流派独传的特殊资料。

    为了获得这些资料和知识，亚格维纳斯家都会将嫡子以外的孩子送到帝都的各种炼金术师门下当徒弟，或是缔结婚姻关系以制造人脉。

    凯罗琳的婚约也是其中一环。虽然是以正室的身分嫁入，相对于适婚期的凯罗琳，对方却是年长二十岁的再婚者。据说他与前妻死别，也没有小孩，凯罗琳却不知道他究竟是什么样的人。凯罗琳毕竟是贵族子女，知道政治联姻是理所当然的，也可以接受，但年龄差距可比父女的对象是很少见的。凯罗琳从小就在被山脉与魔森林等物理屏障隔绝于帝都之外的迷宫都市长大。光是要嫁到帝都就令她感到不安，一想到年龄差距就更加担忧了。想到自己会在数年后离开迷宫都市远嫁帝都，凯罗琳的心就像随风飞舞的树叶般摇摆不定。

    身为贵族千金的凯罗琳之所以能以药师的身分在冒险者公会寄卖商品，或是每天拜访身为平民的玛莉艾拉，不只是因为迷宫都市是个封闭的地方。她能自由生活的时间恐怕只有待在迷宫都市的日子。因为是进入婚姻前最后的任性，才能够得到众人的默许。

    （我也能和未来的丈夫一起过著那么融洽的生活吗……）

    凯罗琳注视著抱著衣服说「幸好有全部找回来～」并走回屋里的玛莉艾拉与吉克。

    虽然凯罗琳没有问过玛莉艾拉与吉克的年龄，但他们看起来差了将近十岁。感受著他们两人之间的温馨气氛，凯罗琳希望自己和未婚夫也能有个幸福的未来。

    「不过，毕竟玛莉艾拉是那个样子，我觉得关键应该在于吉克如何进攻吧。」

    闲话家常才刚开始，燃料（话题）还不够炒热气氛。

    你们不是装修了这家店吗？有没有什么小道消息？──梅露露姊就像是想这么说地望向矮人三人组。她的视线彷佛紧盯猎物的魔物，非常可怕。

    「咱们也差不多该回去工作了～」

    「我得把这个点子整理成设计图才行。」

    「俺都忘了还有个修理窗户的委托啊～」

    感到尴尬的矮人三人组站了起来，向回到店门口的玛莉艾拉和吉克打了招呼便离去。他们一如往常地各买了一罐伤药。似乎是代替茶水的钱，他们每天都会买药，再拿给从贫民窟雇用来的，因为受伤而暂停工作的冒险者。

    「你啊，加油吧。」

    「请加油。」

    「好好努力呗。」

    擦身而过时，矮人三人组这么替吉克打气。

    玛莉艾拉与吉克对矮人的谜样激励感到疑惑，回到店里时又对梅露露姊那锐利的目光感到畏缩。

    「好了，我也要回去了。玛莉艾拉～我会有两三天不能来，你要自己吃午餐喔。拜啦，吉克。加油吧。」

    林克斯走出厨房这么说，搓揉玛莉艾拉的头后离去。

    「嗯，我知道了～不对，我本来就会自己吃午餐啦～」

    双手抱著衣服，无法保护头部的玛莉艾拉噘起嘴这么说。因为头上有林克斯的手，所以玛莉艾拉看不到林克斯的脸。林克斯的视线转向吉克，然后示意凯罗琳与其护卫的方向。吉克知道林克斯的「加油」和矮人三人组带有不同的意思。

    「嗯，路上小心。」

    说完，吉克跟玛莉艾拉一起与林克斯错身而过，回到店里。

    （亚格维纳斯的大小姐和护卫在玛莉艾拉跟吉克离开店里之后，也没有做出什么奇怪的举动。）

    在远处看著玛莉艾拉的店，林克斯这么想。

    亚格维纳斯家的千金小姐在玛莉艾拉开始大量供应魔药的时间点出现在她的店里。玛莉艾拉的魔药被用于治疗受伤的士兵并补充迷宫讨伐军的库存，还没有流向其他的贵族家庭。

    关于迷宫讨伐的情报从好几年前便开始保密，不只是现在到达的楼层，就连莱恩哈特受伤和迷宫讨伐军差点溃散的情报都有经过控管。迷宫超过五十层楼的情报不能流入民间。人们会观赏莱恩哈特率领的迷宫讨伐军在前去远征的路上展开一场英勇的游行，在远征中大显身手的冒险者、来自迷宫的各种素材也令整座城市热闹欢腾，却没有人看到士兵何时归来。

    亚格维纳斯家是管理魔药长达两百年的炼金术师家族，虽然一部分的人知道他们家族世世代代都全心全意投入魔药的制作，但其心力全都投注在炼金术，并没有谍报能力特别高，或是拥有强大武力的情报传出。

    所以林克斯认为他们不可能这么快就注意到玛莉艾拉的存在。

    （不过，凡事都有万一。）

    凯罗琳出现以后，玛莉艾拉的店面周围也没有什么可疑的动静。当然了，凯罗琳与其护卫也没有做出可疑的举动。

    （再稍微深入调查一下好了。）

    林克斯的影子消失在巷弄之间。

    04

    「它」栖息在地下大水道中。

    「它」不知道自己是何时诞生的。

    因为「它」是没有智能，只会依循本能四处游荡的空虚生命。

    流入地下大水道的尽是一些没有营养的废水，「它」的同胞一直长不大，不断诞生又消失，消失又诞生，如此慢慢增加数量。「它」能长大只不过是偶然。

    「它」的地盘里有个绝佳的觅食处。

    从批发市场流出的废水会经过史莱姆槽的处理再排出，但在迷宫讨伐军的远征期间等有大量食材运送过来的时候，史莱姆槽无法处理完全的废水就会直接流进地下大水道。

    富含魔力的魔物残骸对「它」来说是一顿大餐。

    大餐并非随时都有。如果不再有食物乘著水流过来，「它」就会移动到别的觅食处。

    「它」正好吃完这个觅食处的大餐。

    「它」依循著四处寻求食物的本能，开始缓缓地往下一个觅食处前进。

    05

    「泰鲁托上校，我想到了一个好方法！」

    金戴尔建材部长今天也放著自己的工作不管，忙著讨好都市防卫队的泰鲁托上校。而且是几乎要把泰鲁托从鞋子到头顶都擦得亮晶晶的态度。

    「是比和破限之光盖阁下见面还要好的方法吗？」

    身为冒险者痴的泰鲁托似乎只想要和光盖举办恳亲会，用不高兴的表情瞪著金戴尔。他已经完全忘了本来的目的了。

    即便是拥有称号的冒险者，竟然会这么执著于一个热血过头的中年老爹，泰鲁托或许可以说是一个值得赞许的冒险者痴。他最推崇的当然是「雷帝爱尔席」，并非只喜欢男性冒险者。这一点很重要，考试时或许会出。

    「是！不，那个……我觉得您还是在工作以外的机会和光盖阁下见面会比较好……」

    金戴尔找藉口蒙混过关，泰鲁托则顺势说：「那倒也是，就由你去预约吧。」

    「那么，关于药草的问题……」

    金戴尔一边擦汗一边回到原本的话题。

    「只要动员贫民窟的人，收割全贫民窟的药草就行了。」

    「那么做有点不妥吧？」

    听到金戴尔的提议，泰鲁托面有难色。他好歹也是率领都市防卫队的长官，似乎还保有最低限度的良知。

    「怎么会呢！我们迷宫都市不是有著铜墙铁壁般的防守吗？看看那道坚固的围墙！包围四周的除魔药草园！最重要的是，只要有我们泰鲁托上校率领的都市防卫队！我们就是无敌的！简直就像那个传说中的S级冒险者──『隔虚』一般固若金汤！」

    「你……你说『隔虚』吗？」

    「没错！正如『隔虚』一般，不，既然您是广大迷宫都市的守护者，说您超越了『隔虚』也不为过！只要有您泰鲁托上校在，即使拔掉贫民窟的一两株药草，又岂会有什么影响呢？」

    「是吗？这么说来，其实我也这么认为。」

    「当然了，您说得一点也没错！」

    「也对，我说得一点也没错。哈哈哈！」

    「那当然了！嘻嘻嘻嘻！」

    喜欢冒险者的泰鲁托被捧成S级以上，那聊胜于无的良知就轻易瓦解了。不知道究竟在开心什么，两人放声大笑。

    「那么，我会这么安排的，请您允许出借一些士兵。」

    「就交给你去安排吧。只不过，要由我来指挥。」

    具体的内容明明什么都还没决定，他们却好像全都谈妥了。以心传心吗？组织的命令和认可等体制程序到底是怎么运作的？

    两人完全无视于所有常识上的判断基准，隔天便前往贫民窟开始了药草采集计画。

    「这次的动员关系到伟大的都市防卫队的作战行动！」

    金戴尔建材部长在贫民窟的街头大声喊道。

    泰鲁托上校和几名部下站在他的身后。

    为什么在这里大喊的人是金戴尔呢？来到这里的泰鲁托的部下不是没有这种疑问，就是有疑问也逃不掉的傻瓜，每个人都有气无力地望著空气。

    「那是怎样？」

    三个人用冷淡的视线望著他们。

    这三个人是曾经帮忙改建玛莉艾拉家的冒险者。因为他们每天都按照玛莉艾拉的指示擦药，伤口愈合后也持续按摩，所以伤势已经彻底痊愈，得以重新开始冒险者的工作。虽然现在他们还在比以前更浅的楼层工作，但应该很快就能找回过去的状态，回到原来的楼层吧。虽然不多，他们也有了一点存款。脱离贫民窟的便宜旅馆也只是时间的问题了。

    「采集药草？就算只是布魔敏特草和多吸思藤，这也太廉价了吧。」

    动员贫民窟居民一事本身并不是什么稀奇的事。这里聚集了许多在迷宫受伤，不得不放弃工作的落魄冒险者。贫民窟有定期烹煮食物的活动，公开发放基本的粮食以维持居民的生存。

    雇用贫民窟居民的行为会受到奖励，不管是公家还是民间都会频繁地提供手脚有困难也能完成的单日零工。这些工作机会薪水微薄，一旦融入贫民窟的生活就很难脱身，但还是可以靠著社会制度继续在这里谋生。

    金戴尔用刺耳的声音说明的药草收购价格是足以用双手环抱的量只有铜币一枚。烘乾并粉碎的工钱也是铜币一枚。这种价钱是行情的十分之一。再把药草加工成除魔香或绳子的工作也是以差不多的价位进行招募。

    迷宫都市中随处都生长著布魔敏特草和多吸思藤。在其他城市会种植花朵的地方有布魔敏特草生长著茂密的紫红色叶子，迷宫都市的建筑物和外墙上也全都爬满了多吸思藤。这一点不论是贫民窟还是贵族宅邸都不例外。如果只是把随处可见的药草采集过来，应该会有人愿意做，所以金戴尔才会提出这个点子。

    迷宫都市的法律中并没有明文规定居民必须种植布魔敏特草和多吸思藤。可是，每一户人家都一定会种植这些药草。它们易于栽培，长得过度茂盛还可以加工成商品来赚外快也是好处之一。不过这种理由也不足以促使人们积极地种植这些外观不讨喜的植物。迷宫都市的居民种植它们的理由只有一个──

    恐惧。

    迷宫都市的外围有高高的围墙环绕。围墙高得必须抬头仰望，石砖也堆砌得十分厚实。能够超越此处的围墙即使在帝都也不一定有。

    可是在两百年前，魔森林的魔物攻破这道高墙，毁灭了安妲尔吉亚王国。

    迷宫就此在迷宫都市的中心持续成长至今。

    虽然迷宫讨伐军会定期远征，猎杀魔物以削弱迷宫的势力，但自古以来便有魔物从疏于管理的迷宫中涌出，毁灭村落或城市的许多例子。

    内有迷宫，外有魔森林。

    简直就像是生活在魔物的巢穴中似的。

    据说过去有人离开城市，居住在魔森林中。他们似乎会用多吸思藤覆盖住家，并在四周种植布魔敏特草，藉此防止魔物的入侵，过著宁静的生活。

    迷宫都市就是效法这样的方式所建立起来的。人们种植魔物讨厌的药草，它们便生长得十分茂盛。无法生长在人类领域的药草如此成长茁壮的模样正好提醒了人们，这座城市是属于魔物的领域。

    这两百年来，虽然曾面临各式各样的问题，迷宫都市依然得以存续。可是人们还是会害怕，所以才会在住家的周围筑起高高的外墙，把门建造得极为狭小以免大型魔物入侵，把供马车通行的大门安排在长著茂密药草的后院。建筑物本身是石造，窗框则是铁制。为了躲在屋内避难，房屋有义务设置地下室。一切都是为了应付万一有魔物入侵迷宫都市的状况。

    建筑外观的美感和采光、通风等机能性都是其次。只有耐得住魔物入侵的房屋，才是这座城市需要的。

    没有人对这些常规有异议。即使没有明文规定，人们还是会在自己家中栽培外表阴森的药草。人类和魔物有著根本上的不同，无法共存。恐惧魔物的本能已经深深根植于迷宫都市的主干。

    「布魔敏特草和多吸思藤不是到处都有吗？只要把它们拔起来再拿来就好了！」

    冒险者三人组对大声嚷嚷的金戴尔投射冰冷的视线。

    「我们走吧。」

    三人今天也要去迷宫好好赚钱。拿到的药就快要用完了。所以要用自己赚的钱去买。没有空理会那种家伙了。三人低声这么说完后离开，金戴尔却依然不断高喊，可是果然没有人愿意为了一点小钱破坏自己的住家，贫民窟的居民只是待在建筑物的暗处，用怀疑的眼神看著那些讨人厌的入侵者。

    就连泰鲁托和他的部下都突然想起有急事要办，匆匆离开。

    「混蛋～竟敢不听我的话！」

    金戴尔气得直跺脚。

    「不过是一群非法居住者！不过是一群非法居住者！嗯？非法居住者？」

    明明可以想些有建设性的点子作好自己的本业，金戴尔似乎又想到什么馊主意了。

    脸上浮现不怀好意的笑容，回到商人公会的金戴尔前往的不是自己的部门，而是住宅管理部。

    也就是管理迷宫都市的住宅与居民的部门。

    06

    「史莱肯，早安。」

    玛莉艾拉一如往常地起床。

    最近玛莉艾拉有了一个比吉克更早道早安的对象。它就是用克拉肯的内脏和史莱姆的核心作成的「瓶中史莱姆」──史莱肯。

    虽说是与克拉肯合成的生物，史莱肯还是没有智能。它无法理解玛莉艾拉所说的话，就连是否有认知到她是自己的主人也很难说。

    虽然在瓶中蠕动的软体生物并不可爱，玛莉艾拉还是很喜欢史莱肯，会在睡觉时把史莱肯的瓶子从工房拿到寝室的桌上。

    即使核心上有从属刻印，它毕竟还是史莱姆。它只会遵照本能，四处徘徊觅食，无法像普通宠物一样交流情感或沟通。玛莉艾拉也很清楚这一点，所以不会把它放出饲养瓶，却相当疼爱它。

    玛莉艾拉把史莱肯放回工房的柜子上，一如往常地走向药草园。因为上次把乾燥多吸思藤和布魔敏特草大量卖给了商人公会，所以今天要多采收一些，制作备用品才行。

    吉克代替专心窝在药草园的玛莉艾拉帮圣树浇了水。他用的是玛莉艾拉装在浇水器里的，含有「生命甘露」的水。吉克似乎很受圣树喜爱，掉落给吉克的叶子比玛莉艾拉浇水的时候还要多。

    （我……我才不会不甘心呢。我已经有史莱肯了！）

    玛莉艾拉萌生莫名的竞争意识，和吉克一起打理完药草园。把大量的多吸思藤和布魔敏特草搬到地下室之后，玛莉艾拉用炼金术技能进行「乾燥」处理，然后准备吃早餐。今天采集的量比较多，所以早餐时间比平常更晚。

    两人忙碌地作完家事并准备营业。

    差不多在开门的同时，一群抱著大袋子的小孩子来到了店里。

    「早安～我们送阿普力坚果来了～」

    「早安。你们今天也采到好多喔，谢谢。没有受伤吧？」

    他们是孤儿院的孩子。阿普力坚果会生长在只有史莱姆出没的迷宫浅层，或是迷宫都市外的普通森林等几个小孩子也能安全采集的地方。孩子们会请其中比较年长的人担任护卫，捡拾坚果并送来店里。因为是小孩子捡的东西，里面会混著被虫蛀过或是腐烂的坚果，需要多花时间分类。虽然价格比较便宜，却有很多店家都因为嫌分类太麻烦而不买，但玛莉艾拉会固定向孩子们购买。

    「没事啦～今天连史莱姆都没有出现。」

    「我们一大早就去捡了，所以采得比平常还要多喔。」

    玛莉艾拉准备了几包添加阿普力坚果的饼乾给满脸笑容的孩子们。这是用便宜的粗制糖和跃谷羊奶油作成的普通饼乾，没有特殊效果。可是甜点没有便宜到可以每天吃，所以孩子们高兴得不得了。

    「谢谢大姊姊～！最喜欢你了！」

    孩子们兴高采烈地围到玛莉艾拉身边。

    玛莉艾拉非常受欢迎。简直就是桃花期到来的泡沫化状态。

    「每个人都有份，不要推挤喔～来，给你。」

    收到饼乾的孩子们纷纷道谢，然后高兴地离去。

    玛莉艾拉的桃花期泡沫很快便破灭。看著如同消失的泡沫般快速离去的孩子们，玛莉艾拉这才注意到一件事。

    「那些孩子忘了收阿普力坚果的钱就走掉了……」

    今天林克斯不会来，中午就暂时关门，和吉克一起把钱送到孤儿院去吧。中午可以到好久没去的「跃谷羊钓桥亭」吃个午餐。去批发市场买小吃也不错。

    玛莉艾拉和吉克一边这么聊著，一边把阿普力坚果搬到厨房的桌上，然后一如往常地开始工作。

    07

    「让你久等了。那么现在就开始治疗吧。」

    尼伦堡治疗技师对接受治疗的士兵淡淡一笑，这么说道。

    这名士兵大概想说「不不不，我根本没有在等你」吧。他的脚以诡异的角度连接著，「连接处」也明显呈现十分扭曲的形状，看起来就像是把被咬断的脚勉强接合起来似的。如果维持现在的状态，他恐怕一辈子都无法再走路了。

    「等等等……等一下啦，医生。治疗会用到红色或黑色的药吗？」

    「嗯？你是指新药吗？新药怎么了吗？」

    面临尼伦堡的恐怖治疗，士兵发问。

    亚格维纳斯家提供的魔药称为「新药」，中阶是红色，高阶是黑色。

    「没有啦，虽然我只有用过红色的药，可是我很讨厌那个。我知道那种药很贵重，但是用起来就是有种很冷的感觉。真要说的话，伤口的疼痛不是比较像发热的感觉吗？可是用了那种药就会有种冷到骨子里，让人难以忍受的感觉。肌肉再生时也是，就好像有什么不属于自己身体的东西渐渐长出来一样。」

    「嗯……」

    尼伦堡很感兴趣地聆听著，于是士兵继续说了下去：

    「虽然我也只是听说，但用了黑色的药好像会作奇怪的梦。黑色的药不是高阶吗？会用到那种药的伤患几乎都已经失去意识了，听说他们当时都会梦到自己漂在水里。他们的身体好像没有感觉，在感觉不出冷热的水里连一根手指也动不了。眼睛也被某种东西蒙住，可是还是可以从缝隙间看到身体。听说他们会看到身体到处都渐渐碎掉，还有血在水里散开的景象。而且不只是一个部位，好几个部位都这样。明明没有疼痛之类的感觉，却会觉得愈来愈冷，视野也愈来愈模糊，心想『啊，我就要死了』的那种梦。最诡异的是，有好几个人都说自己作过同样的梦。而且他们每个人醒来时都会觉得『终于回到自己的身体里了』。」

    或许是因为害怕尼伦堡的治疗，士兵变得特别多话。尼伦堡对他说「放心吧，这次不会用新药」，然后在士兵的胸口附近拉起一条像是窗帘的布幕。

    如果患者因为痛楚而乱动，就会影响到施术的过程。因此，要在迷宫讨伐军的基地进行伴随痛楚的治疗时都会麻痹患部的知觉，但即使不会痛，看到自己的身体被切开，喷出鲜血的景象，就算是习惯战斗的士兵也会感到不舒服。

    自从上次远征以来，尼伦堡要执行大手术时都会拉起布幕，避免让士兵看到患部和施术的过程。而且过去只有麻痹患部的痛楚，手术是在患者有意识的情况下进行，所以患者也知道自己接受了什么治疗，不过现在还会再使用睡眠魔法，在患者睡著的期间结束手术。这么做是为了不让士兵知道治疗过程用了许多魔药，只有参与治疗的尼伦堡等人知道这件事。

    不知道事实的士兵还以为尼伦堡变温柔了，感到相当震撼。

    「活体探查。」

    确认士兵陷入沉睡后，尼伦堡发动了技能。

    这名士兵的脚被魔物咬断了。虽然其他人打倒了魔物并回收断肢，然后勉强接回以免腐坏，但肌肉和骨骼都有一部分的短缺。这么重的伤势是无法单靠治愈魔法来治好的。尼伦堡的部下打开魔药的保存箱。箱子里放著好几种特化型的高阶魔药。其实这样的伤势最好能用特级来治疗，但只要有几种高阶特化型魔药和优秀的治愈魔法师，就可以让他恢复原状了。

    「开始治疗吧。」

    听到尼伦堡这么说，身为部下的治愈魔法师都点点头，开始为士兵动手术。

    治疗结束后，被移到其他病房的士兵很快便醒了过来。

    他没有不舒服的感觉，也没有作恶梦。他看了看下半身，发现自己的脚已经接回正确的角度，没有不协调感，相当舒畅。

    「我要确认你的知觉。会痛就告诉我。」

    尼伦堡把手伸向士兵的脚，用食指的第二关节使劲挤压他脚底的一点。

    「痛死我啦────！」

    士兵大声惨叫。

    「是吗？会痛啊。会痛就好，你康复了。不过，你是不是有点喝太多酒了？经过这次的教训，你以后该节制点。」

    尼伦堡扬起嘴角一笑。他看起来相当愉快。

    士兵痛苦地心想尼伦堡变温柔的传闻根本是胡说八道。不论如何，士兵的脚已经痊愈。这样一来就能用自己的脚走路了。

    「既然要手术，怎么不顺便把我的脚弄得长一点嘛！」

    不知道自己的患部在治疗的过程中被打碎以增加长度的士兵在道谢的同时向尼伦堡这么开起玩笑。

    「如果你下次两只脚都断了，我会考虑看看。」

    尼伦堡认真地接受了士兵的要求。尼伦堡的部下知道手术的内容，脸色变得有点苍白。

    「尼伦堡治疗技师，令嫒前来拜访。我已经请她到办公室等待。」

    诊察结束后，一名部下这么通知正要走出诊间的尼伦堡。

    「这样啊。」尼伦堡回道，然后前往办公室。

    「雪莉来了啊～那孩子是尼伦堡医生的女儿这件事，比迷宫还要不可思议耶。」

    说完，士兵嘿咻的一声从床上跳下来。嘴上说著要去活动一下身体，士兵便离开自己待了很长一段时间的病房。

    「爸爸～你忘了带便当，我帮你送过来了。」

    杰克&#8226;尼伦堡治疗技师的办公室里坐著一个十二岁的女孩。

    她就是尼伦堡的爱女──雪莉。

    和眼神凶恶的尼伦堡正好相反，雪莉是个有著一对大眼睛的少女，除了同为黑发以外，她都可爱得不像是尼伦堡的女儿。将来肯定会变成一个美女吧。不必像某个药师一样用饼乾收买别人就可以大受欢迎的未来正在等著她。

    不，她现在就发挥了一部分的魅力。

    每次雪莉来访，从尼伦堡的办公室通往迷宫讨伐军基地大门的通道就会有更多士兵四处游荡，应该不是偶然。雪莉很令人担心，为了看一个十二岁少女而聚集过来的士兵也很令人担心。难怪尼伦堡的医术会变得如此高明。

    雪莉的母亲在几年前过世，为了替忙碌的父亲减轻负担，尼伦堡家的家事都是由雪莉一手包办。尼伦堡当然有雇用帮佣，但年仅十二岁的雪莉能有现在的料理手艺，尼伦堡觉得相当了不起。

    「我想跟爸爸一起吃，所以也作了自己的份带来。」

    幸好可以一起吃饭，尼伦堡跟笑著这么说的爱女一起享用午餐。

    雪莉作菜的调味方式和母亲有些相似。她可爱的容貌也和母亲愈来愈像了。尼伦堡衷心希望爱女的未来能充满光明与幸福。

    （为了她，我也要努力消灭迷宫才行。）

    吃完便当后，雪莉也要回家了。

    尼伦堡送她到基地的大门。

    「贫民窟很危险。就算要绕远路，也要走北侧的路回家。」

    「爸爸真爱瞎操心！现在才中午呢，没事的啦！」

    多亏有尼伦堡那足以杀死人的强烈视线，迷宫讨伐军的基地内没有人敢靠近雪莉，但基地外就不一定了。虽然这么说或许有点多虑，但尼伦堡依然叮咛女儿尽量走比较安全的路线。

    「不说这个了，爸爸也要快点回家喔。」

    这么说著，把父亲的担忧当作耳边风的雪莉吻了他的脸颊，挥挥手便踏上归途。

    她没有遵守尼伦堡的嘱咐，走的是贫民窟方面的捷径。

    08

    在迷宫都市的西南部，有个人称贫民窟的地方。

    建在这里的房屋并没有固定的居民。

    无家可归又付不出住宿费的人会聚集在此处，住在还留有屋顶的废墟里。

    当然也有些屋子没有作好废水处理。

    从有一餐没一餐的人家流出的废水只含有稀薄的魔力，虽然称不上是大餐，但「它」并没有能感受到美味与否的味觉。

    「它」会为了觅食而徘徊、吸收，然后分解。如此而已。

    「它」的同伴中有许多个体成长到一定程度就会分裂，但「它」却没有分裂，而是不断长大。

    这或许是「它」为了独占觅食处并存活下来所达成的进化。

    从绝佳的觅食处移动过来的「它」慢慢地开始进食。

    09

    「不要拖拖拉拉的！拿去，心怀感激地收下铜币吧！」

    金戴尔建材部长的刺耳声音在贫民窟回响。

    「您觉得如何呢？泰鲁托上校！」

    「哦，搜集到不少嘛。」

    「我比那个只会出一张嘴的顽固女还要有用多了吧？」

    「是啊。你和某人不同，是个优秀的部长呢。」

    泰鲁托的面前放著来自整个贫民窟的多吸思藤和布魔敏特草，堆成了一座座小山。几名看似贫民窟居民的消瘦老人正在一起用技能「乾燥」处理。他们的魔力似乎早就已经见底，因此脚步蹒跚，却又因为数度停下来休息以恢复魔力而遭到金戴尔大骂「快给我工作」。

    搬运药草过来的贫民窟居民虽然脸上挂著不愉快的表情，却还是默默地搬著药草，领取铜币后离去。

    「怎么？你们那是什么眼神？有意见吗？有意见的可是我们啊！你们该不会是忘记了吧！」

    金戴尔秀出一叠文件，贫民窟的居民便别过脸，沉默地放下药草后离开。

    金戴尔手上的那叠文件是从住宅管理部半强迫式地借来的贫民窟空屋清册。他一早就向泰鲁托借来两名都市防卫队的队员作为「护卫」，挨家挨户地对贫民窟的居民这么说：

    「这栋房子应该是空屋才对，你这个非法居住者。要是不想被赶出去，就采集家里的药草带到大街上。」

    贫民窟有许多房屋都不像迷宫都市的其他住宅一样有围墙，墙壁也只是在安妲尔吉亚王国的废墟上用木板和布块补强的破烂构造。这些住家比城市里的任何地方都更需要保护人们不受魔物侵害的药草，金戴尔却怒吼著叫居民把药草全部都收割过来。只因为这里并不是属于他们的房屋。

    贫民窟的居民以前大多是冒险者。他们受了伤而不得不放弃冒险者的工作。在当冒险者时存到足够的钱，得以在退休后藉著别的生意过活，或是拥有战斗以外的技能，找得到新工作的人只占了极少数；许多受了重伤无望恢复的冒险者都会失去一切，流落到贫民窟。

    没有人是自愿住在贫民窟的。

    就是因为了解这一点，住宅管理部才不会告发擅自居住在贫民窟的人，管理迷宫都市的休森华德家也默许这样的情形，还会定期烹煮食物发放，且奖励雇用贫民窟居民的行为。

    而这个男人（金戴尔）究竟有什么权限做出如此粗暴的事？

    守在金戴尔后方的两名士兵用冰冷的眼神看著金戴尔。他们的任务是护卫金戴尔。两人忍受著极为不愉快的状况，静静地在后方待命。

    他们来自孤儿院，没有家世也没有足以加入迷宫讨伐军的武力，足以当上文官的头脑，或是立志成为冒险者的野心。他们只会为了稳定的生活而老实地执行任务。都市防卫队聚集了许多家世好但欠缺武力与智力的人，很需要像他们这样方便的人才。他们要压抑情感，只管听命行事。一直以来都是如此。

    他们不带表情，却咬牙切齿。开口表达自己的意见是很简单的事，前提是作好因此丢掉工作的觉悟。可是他们还有必须保护的家人。

    （只要我忍耐，孩子们或许能过著比较像样的人生。）

    他们抱著这样的想法忍耐著，但光是站在金戴尔身后就足以尽到身为护卫的职责。即使过去是冒险者，对这些连饭也吃不饱，身体上有某些缺陷，更没有足够武器和防具的贫民窟居民来说，四肢健全且经过武装的士兵可不是能为了发泄怒气就随意出手攻击的对象。

    于是正如金戴尔的期望，贫民窟的药草接二连三地被收割起来。

    「那边不是还有一些多吸思藤吗！」

    金戴尔叫住放下药草后离去的贫民窟居民，指著大街上的一个角落。

    「那里是排水口，听说会连接到地下大水道。」

    贫民窟的居民这么回答金戴尔。

    比自己（金戴尔）还要卑贱的贫民窟居民竟然敢对自己发表意见，不服从自己的意见。这件事让金戴尔大为光火。

    「你……你以为你在跟谁说话？竟敢不听我的命令！」

    金戴尔满脸通红，破口大骂。

    可是贫民窟的居民认为自己已经完成工作了，对金戴尔视而不见，回到贫民窟的深处。

    「唔唔唔唔唔……可恶！可恶！烂东西！烂东西！」

    金戴尔气得把排水口附近的多吸思藤连根拔起。

    他完全没有注意到──

    把药草收割过来的贫民窟居民留下了过几天就会自然复原的根部，也在割除时保留零星的几株药草。

    居民知道多吸思藤的茎部和根部即使枯萎了也有一定的效果，所以只把显眼的鲜嫩藤蔓收割过来。

    他们完全没有动到通往地下的排水沟附近的多吸思藤，为的就是保留最低限度的除魔功能。

    ──金戴尔完全没注意到居民的苦心，连地下大水道里究竟潜伏著什么东西都不知道，就把大街旁的排水口周围的多吸思藤彻底连根拔起。

    10

    ──那里开了一个洞。

    在地底下爬行的「它」如此感受到发生在上方的变化。

    「它」会以寄宿在生物或其尸体中的魔力为食。「它」会在摄取魔力的过程中融解各式各样的物质，但这也只不过是进食的手段罢了。

    「它」的身体柔软又脆弱，接触到多吸思藤的茎部或根部就很容易被吸取魔力。「它」本能地害怕这种魔力渐渐流失的感觉。

    「它」拥有长年累积下来的大量溶液。石块或土壤等物理屏障对「它」来说不是什么重大的阻碍。因为遇到「核心」无法通过的障碍，只要融解再前进即可。

    可是，多吸思藤的根与茎就像一面网子般覆盖在上方，阻挡了「它」的去路。

    而现在，这面网子破了一个洞。

    网子的另一头有许多食物。那是「它」从来没有吃过的顶级美食。

    「它」向上爬行。

    「它」攀附在地下大水道的顶部，企图穿越洞口。

    通往洞口的水管非常狭窄，「它」的核心无法通过。

    「它」接连吐出溶液。水管因融化而逐渐扩大。

    新的觅食处就在不远的前方。

    11

    在满脸通红且气喘吁吁的金戴尔面前，排水口附近的地面开始坍塌，一只巨大史莱姆从地下大水道溢了出来。

    「咿……呀啊啊啊啊啊！」

    金戴尔被突然出现在眼前的巨大史莱姆吓得跌坐在地。

    史莱姆本来是核心和蛋黄差不多大，体型可以用两只手掌捧起来的魔物。但是出现在金戴尔面前的史莱姆光是核心就和人头的大小相当，非常巨大。

    被融解而塌陷的排水口附近冒出阵阵烟雾，软体从洞中溢了出来。软体鼓胀到必须抬头仰望的高度，其中蠢蠢欲动的巨大核心就像是眼球似的。它彷佛不同于史莱姆的某种未知魔物，让观者产生不安与压迫感。

    高黏度液体般的大部分身体都从洞里涌到地面上之后，大小相当于一辆马车的巨大史莱姆为了捕食附近的猎物，鼓起身体扑向金戴尔和近处的贫民窟居民。

    「危险！」

    这么大喊的人是一大早便以金戴尔的护卫身分巡回贫民窟的都市防卫队士兵，名叫凯特。他马上使用「护盾」技能，举起自己的盾牌面对巨大史莱姆。

    凯特的护盾技能可以在短时间内提升盾牌装备的性能。举例来说，木制盾牌怕火，金属盾牌会被强酸腐蚀。护盾技能可以弥补这种材质上的弱点，在极短的时间内抵挡超出盾牌面积的攻击。当然了，太强的攻击无法完全挡住。这么弱的能力根本比不上迷宫讨伐军的盾牌战士。

    但他依然挺身而出。

    （再怎么巨大，对手也只是史莱姆。我的技能应该能挡住史莱姆的溶液！）

    凯特使出的盾牌强击把企图吞噬猎物的巨大史莱姆发动的攻击弹开，甚至完全挡下了它喷出的溶液。

    「没事吧？趁现在快跑！」

    「谢……谢谢你！」

    贫民窟的居民被凯特搭救，道谢后跑走。

    凯特从早上开始就一直隐忍著。看著居住在贫民窟依然努力生存的人们受到压迫的样子，自己却什么也做不到，凯特感到焦躁、不甘又悲惨。

    「太好了。幸好有救到一个人。」

    凯特重新举起盾牌，叫同事去引导居民避难，然后跑去与部队会合。

    「怎……怎摸遮样～啊噗……啊噗噗，我邀……我邀融化惹～」

    凯特守护了贫民窟的居民。他的技能保护得了的人顶多只有一个。

    他已经尽力了。

    比贫民窟的居民还要稍微远一点的金戴尔被巨大史莱姆吞噬也是无可奈何的事。

    凯特力有未逮。他只能为这场悲剧叹息。

    因为他已经尽力了。

    当场目睹金戴尔在转眼间融化于巨大史莱姆之中，贫民窟的大街陷入了一阵恐慌。贫民窟的居民往四面八方逃窜。他们过去曾当过冒险者，预知危险的能力比在安全的部队过著悠哉日子的都市防卫队还要强多了。那东西虽然巨大，却是史莱姆。它没有眼睛和耳朵、鼻子，只会感应猎物的魔力并发动攻击。因此要压抑魔力以免被它发现，并且分头逃跑，不要集中在同一处。

    贫民窟居民的判断是正确的。对巨大史莱姆来说，自己好不容易来到粮食丰富的地方，却一抵达就面临猎物四散而去的情况。见到猎物逃走，魔物的本能就是追上去攻击。巨大史莱姆吸入空气，让身体膨胀到接近两倍，然后往四周喷出大量的溶液。躲开巨大史莱姆溶液的，只有马上躲到建筑物后方的人和少数具备护盾技能的士兵，贫民窟的大街因此被人们的惨叫声笼罩。

    「呀啊啊啊啊！」

    「呜啊啊！」

    「啊啊啊！好烫！好烫！」

    人们因为皮肉遭到腐蚀所造成的灼热感而大声喊著。溶液喷射的范围很广，远在骚动之外的迷宫附近的环状道路也受到了波及。

    「用水！用大量的清水冲洗！快点！」

    身为盾牌战士的凯特高声喊道。本来应该负责指挥现场的泰鲁托上校只是目瞪口呆地站著，根本派不上用场。其他士兵也都不知所措地等著指示。

    「振作一点！对手只不过是史莱姆。我们不是都市防卫队吗？」

    因为凯特的喊话而想起自己的职责，士兵终于开始行动。

    「去引导居民避难。以伤患为优先。」

    「传令兵去向迷宫讨伐军请求支援。这里离迷宫讨伐军的医疗所比较近。把重伤的伤患送到那里。」

    「盾牌战士去挡住巨大史莱姆的溶液。其他人用居民搜集过来的多吸思藤筑起路障。那样一来史莱姆应该就不敢靠近了。会用攻击魔法的人负责施魔法来牵制它。」

    都市防卫队的士兵互相喊话，开始行动。

    『好不容易爬到地面上，猎物却在眼前逃走，剩下的食物也很难吃到。』

    ──如果史莱姆有思考能力的话，应该会这么想吧。可是巨大史莱姆并没有停止捕食。有个魔力还不少的食物就毫无防备地站在附近。

    巨大史莱姆袭向还在目瞪口呆的泰鲁托。

    「为……为什么？为什么是我～！」

    泰鲁托大口大口地喘著气，拔腿就跑。巨大史莱姆沿路融解地面，爬行著追了上去。

    巨大史莱姆离开了出现大批伤患，已经化为危险地带的大街。

    怎么办？正当都市防卫队之中开始弥漫起这样的气氛时……

    「泰鲁托上校亲自帮我们引开了巨大史莱姆！趁著这段时间，快点救助伤患并引导居民避难！」

    盾牌战士凯特又喊道。

    不愧是泰鲁托上校！果然有率领部队的器量。我们绝对不会忘记您的英姿！──是否有人这么想还有待确认，但都市防卫队的大多数人都开始救助伤患，而总是在泰鲁托身边当跟屁虫的几个富家子弟则装出参与救助的样子，慢慢地跑去追赶泰鲁托。

    「吉克，那边好像有点吵呢。有什么活动吗？」

    吃完午餐，也已经把阿普力坚果的钱送到孤儿院的玛莉艾拉与吉克，正走向迷宫靠近贫民窟的出入口。孤儿院位于迷宫都市的西侧，在贫民窟和住宅区的交界处。因为围绕著迷宫的外墙在冒险者公会所在的东北侧和贫民窟所在的西南侧有出入口，所以要从孤儿院前往批发市场，直接穿越迷宫的围墙之内是最快的。既然都出门了，两人决定去采买晚餐的食材再回家。

    虽然要经过一段贫民窟的路，但靠近迷宫的地方的治安并不会太差。这种大白天，小孩子也会在街上走动。而且两人会压低气息和魔力，遇到可疑人物的机率很低。

    这么想的玛莉艾拉与吉克走在贫民窟的小巷里时，刚好撞见了被巨大史莱姆追赶的泰鲁托。

    「救……救救我啊～」

    「咦咦咦咦！」

    玛莉艾拉惊慌失措，吉克则是瞬间掌握了状况，把她扛到肩上，转头就跑。

    「等等等……等一下啦～」

    不知为何，泰鲁托跑过来寻求吉克的帮助。他的脚程出乎意料地快。

    吉克用面向下方的姿势把玛莉艾拉扛在左肩上，以左手抱著她的脚，大步奔跑。要不是玛莉艾拉晃著双手双脚看著追上来的泰鲁托和巨大史莱姆，看起来有点像是当街掳人。

    巨大史莱姆的弱点是核心，但因为有厚厚的黏液阻碍，用剑攻击是行不通的。巨大史莱姆的溶液反而会把剑腐蚀掉。就算要和它对峙，在这里战斗也会把玛莉艾拉卷入。吉克不认为玛莉艾拉躲得掉巨大史莱姆喷出来的溶液。

    一行人在贫民窟的狭窄巷弄中左奔右跑。

    吉克扛著玛莉艾拉，一边闪躲巨大史莱姆不时喷出的溶液一边冲刺。吉克明明总是无预警地改变方向，泰鲁托却像是有事先听说似的紧跟在后。

    「我们分头逃跑比较好。」

    就算巨大史莱姆追赶的是吉克和玛莉艾拉，只要逃到没有人烟的地方就可以用除魔魔药来解决。如果巨大史莱姆去追泰鲁托，那也无所谓。对吉克来说，玛莉艾拉的人身安全比什么都重要。三个人一起继续逃亡也不是办法，于是吉克对泰鲁托这么提议。

    「我……我的技能『同调』擅自发动了啦～」

    泰鲁托的技能──「同调」是在对象的思绪中，针对对自己有利的内容产生共鸣的能力。虽然在战斗中派不上什么用场，却能在处世方面发挥绝佳的效果。

    泰鲁托的这项技能是在十多年以前，他还是中坚阶级时觉醒的。当时发生了规模比往年还要大的半兽人袭击，于是迷宫讨伐军与都市防卫队便共同参与了半兽人的镇压行动。

    金狮子将军莱恩哈特当时便以迷宫讨伐军的将军身分崭露了头角。不只是个人拥有优秀的战力，莱恩哈特高声群氨闳镁队士气大振，并且带头横扫半兽人大军的英姿都让泰鲁托深受感动。

    共同参加作战会议时，泰鲁托甚至对要坐在哪个位子犹豫不决，就为了尽量让莱恩哈特留下深刻的印象。

    然而，已经是个出色的将军，又是边境伯爵继承人的莱恩哈特身边不乏许多追随者，泰鲁托根本无法靠近。即使如此，泰鲁托仍然很高兴自己能和将军一起出席同样的场合，用闪闪发亮的眼神注视著他，这时机会来了。

    「物资的库存状况如何？」

    莱恩哈特向泰鲁托这么问。物资的管理是泰鲁托的管辖范围。

    （我一定要正确地报告！）

    泰鲁托紧张地从胸前的口袋取出笔记，报告库存状况。这个时候──

    咚咚。

    紧紧守在莱恩哈特身边的一名同事──赛柯亚斯戳了戳自己的太阳穴，对泰鲁托做出看似指著头盔的举动。

    （我……我的头盔脏了吗？）

    慌张的泰鲁托赶紧把头盔脱下来，开始用手帕仔细擦拭。

    「泰鲁托，你搞错了。你的头盔没有脏掉。我的意思是你应该把这点小事记在脑子里才对。」

    赛柯亚斯轻蔑地笑了。会议室一阵哄堂大笑。在莱恩哈特面前成为众人的笑柄，泰鲁托的脸红得简直要喷出火来。

    「别说些无聊的话，赛柯亚斯。辛苦你了，泰鲁托。」

    虽然莱恩哈特这么打了圆场，但在憧憬的将军面前丢脸的这件事使泰鲁托留下了深深的心理创伤。

    赛柯亚斯精明地占据莱恩哈特附近的位子，在众人面前贬低泰鲁托。两者的家世和武力与智力都没有什么差别，泰鲁托却因为处世方式的差距而受到如此的羞辱。

    我不甘心。我不甘心。我不甘心。

    这样的意念让泰鲁托的「同调」技能萌芽了。

    多亏同调技能加上后来赛柯亚斯失势的影响，泰鲁托成功晋升为上校。

    遭到巨大史莱姆追赶的现在，他也能配合吉克那反射性的逃亡判断，躲开巨大史莱姆喷出的溶液，跳过脚边的障碍物，或是突然急转弯，展开一场远超过自身运动能力的逃亡。因为吉克和玛莉艾拉压抑著魔力，如果泰鲁托远离两人，巨大史莱姆应该会选择追赶泰鲁托。靠著泰鲁托本来的运动能力，不一定能一直逃到这里。

    可是这场追逐却在突然之间结束了。

    「没……没有路了……」

    三人抵达的地方是贫民窟巷弄中的死路。

    巨大史莱姆渐渐逼近。它很快就会从转角处现身了。

    泰鲁托仰望耸立在眼前的墙壁。这道墙看起来非常高，即使泰鲁托伸长了手，恐怕也构不到顶端。

    （到此为止了吗……）

    泰鲁托对保护著少女一起逃到这里的男人说道：

    「抱歉把你们也拖下水。我来争取时间，你们就趁现在快逃吧。」

    或许是对吉克想要保护玛莉艾拉的意念产生了同调，泰鲁托背对吉克，将魔力集中到右手，企图对即将现身的巨大史莱姆使出火焰魔法。

    为了迎战渐渐逼近的巨大史莱姆，泰鲁托准备施展火焰魔法。

    泰鲁托脑中浮现的景象是莱恩哈特将军讨伐半兽人的英姿。

    面对从魔森林铺天盖地般涌出的丑恶魔物，莱恩哈特将军向前伸出右手，放出了火焰魔法。

    「火焰风暴！」

    莱恩哈特的右手放出的火焰描绘出螺旋状的轨迹，掀起一阵风暴。虽然泰鲁托脑中回忆的魔物数量和魔法的威力都增加了十倍，但莱恩哈特的魔法确实将半兽人大军彻底蹂躏了一番。

    「啊啊，半兽人肉的可食部位被……」

    维斯哈特哀叹的同时，莱恩哈特拔刀。守护他的军神或许就寄宿在他的剑之中，一场单方面的扫荡在泰鲁托的眼前展开。

    现在，泰鲁托就像当年的将军一样，向前伸出右手。

    面对从转角处如雪崩般朝自己逼近的巨大史莱姆，泰鲁托咏唱了火焰咒语。

    「火球！」

    泰鲁托不会使用「火焰风暴」。可是他用尽浑身的魔力放出一颗火球。火球猛烈燃烧，大小相当于巨大史莱姆的核心。

    「接招吧啊啊啊！」

    泰鲁托放出的火球往巨大史莱姆的核心快速飞去……

    噗咻。

    然后在击中的同时空虚地消失。

    （咦咦咦咦咦～！）

    玛莉艾拉的群氨患克体贴的嘴举动消除了。唔唔唔唔。

    「走这里。」

    吉克伸出手对哑口无言的泰鲁托说。

    泰鲁托正在咏唱「火球」时，吉克已经扛著玛莉艾拉轻快地爬上墙壁，坐在顶端了。

    让泰鲁托感到绝望的墙壁似乎不是多大的障碍。

    泰鲁托喊著「等等我啊～」，在墙壁下方跳个不停。

    相对于泰鲁托的滑稽，巨大史莱姆就像海啸般袭来，就快要吞噬泰鲁托了。

    看到即将被巨大史莱姆吞噬的泰鲁托，玛莉艾拉下定决心使用除魔魔药。材料都凑齐了。玛莉艾拉被吉克扛著逃跑时拔了一些布魔敏特草和多吸思藤，身上也还带著今天早上拿到的新鲜圣树叶子。因为今天从一早开始就匆匆忙忙的，所以没有处理就一直带在身上。

    （虽然有可能会被发现是炼金术师，但我不能对帮我们阻挡巨大史莱姆的这个人见死不救。）

    玛莉艾拉下定决心。

    「炼成空……」

    「雷电！」

    劈哩啪啦轰隆──！

    玛莉艾拉正要使用炼金术技能时，天上突然降下一道雷电。

    就这么一记雷之铁锤。

    光是如此，巨大史莱姆的核心就被彻底烧焦，使黏液状的身体分散崩解。化为一滩溶液的巨大史莱姆的身体正冒出阵阵烟雾融解地面时，一名女性翩然落地。

    带电而飘散的棕色头发因为放电的火花而散发著既像金色又像银色的光芒。

    包覆全身的紧身衣是用特殊的魔物皮革制成，就像是把她放出的电流转换成光线一样，身体各处浮现几何造型的发光线条，然后又消失。她用保护眼睛的有色墨镜遮住了眼部，脸上的妆只有彩绘嘴唇的口红。

    这副姿态简直就是──

    「雷……雷雷雷雷雷帝！」

    泰鲁托睁圆了眼睛大叫。真不敢相信。她就是泰鲁托梦想著见上一面的A级冒险者──「雷帝爱尔席」本人。「雷帝爱尔席」开启双唇：

    「你没事真是太好了，玛莉艾拉小姐。对了，为什么连泰鲁托上校也在呢？」

    「爱……爱尔梅拉小姐？」

    「雷帝爱尔席」的本名叫作爱尔梅拉&#8226;席尔。

    只用了一招就葬送掉巨大史莱姆的人就是商人公会的药草部长──爱尔梅拉&#8226;席尔。

    被吉克扛著爬下墙壁，终于回到地面上的玛莉艾拉把仍然目瞪口呆的泰鲁托放在一边，和吉克一起听了说明。

    用简单的水魔法把腐蚀周围的溶液冲掉之后，爱尔梅拉小姐这么说：

    「光靠冒险者采来的药草一定会有不足的情况，所以即使委托冒险者也还是不够的药草就要由药草部负责采集。因为这个关系，我才会登录为专门采集的冒险者，但由于我天生就具有『雷神的庇佑』，所以就稍微有了一点名气。」

    而一提到平常的服装和现在的落差极大的事，她则说：

    「咦？平常的服装？因为『雷神的庇佑』的影响，我的静电很严重。光是碰到我的皮肤就会发出『啪叽』的声音呢。所以我才会穿著包覆全身的衣服，也一定要戴手套。头发还会像这样飘散开来。可是自从用了玛莉艾拉小姐的洗发皂，状况就变得很好呢。咦？现在把头发放下来的理由？要是绑著头发用雷魔法，头发会烧焦的。而且我的视力也因为雷击的强光而变差。虽然战斗时可以用魔法调节视力，但平常这么做的话就会带电，就算穿著衣服也会发出『啪叽』的声音。这种体质真的很令人困扰。」

    （呃……嗯……吐槽点太多了，就算听了说明还是让人搞不太懂。）

    玛莉艾拉欲言又止，最后只好尴尬地笑著闭上嘴巴。

    终于恢复神智的泰鲁托大叫「爱爱爱爱尔席阁下～！」，慌慌张张地并用双手双脚奔向爱尔梅拉小姐身边。

    「没……没想到商人公会引以为傲的英才──爱尔梅拉部长就是那位大名鼎鼎的雷电美女！」

    之前不是才说她是只会出一张嘴又让人受不了的无能顽固女吗？

    对于带著闪闪发亮的眼神靠过来的泰鲁托，爱尔梅拉冷眼以对。

    「我是『雷帝爱尔席』的事是秘密。因为要是工作再增加，我就更无法准时下班了。因此，若是遇到有人可能多嘴，我会请他失去记忆。」

    说完，她把右手的拇指和食指张开成L形，在靠得极近的泰鲁托眼前「滋滋」的一声放出电流。

    「这样你懂了吗，泰鲁托上校？」

    对于微微一笑的爱尔梅拉小姐，不，是「雷帝爱尔席」，泰鲁托用几乎要摇断脖子的激烈力道连连点头。

    「针对金戴尔建材部长强行把住宅管理部的空屋清册带走的事情，商人公会的会长指示我过来处理。这起巨大史莱姆事件似乎也出动了迷宫讨伐军呢。可以请你到莱恩哈特将军阁下面前好好解释一下究竟发生了什么事吗？」

    带著经过一番逃亡而累得像个落魄武士般的泰鲁托，爱尔梅拉小姐前往迷宫讨伐军的基地。低著头被爱尔梅拉小姐带走的泰鲁托背部似乎有点焦黑。

    玛莉艾拉和吉克只是无端被卷入，反而希望有人能帮忙说明，所以似乎可以直接离开。

    「我改天会再去向你们说明的。」爱尔梅拉小姐这么说。

    玛莉艾拉顺便问了她为什么要穿著那么显露体型的皮革紧身衣，她说：

    「这是雷龙的皮革，我先生在结婚前送我的。这种素材和雷属性很契合，却又很坚韧。他还说『要是你受伤就不好了』呢。呀！」

    爱尔梅拉小姐用双手捧著脸颊扭动身体。

    「原来是你先生的喜好啊。你们真恩爱呢，谢谢招待。」

    夫妻俩的甜蜜故事成了玛莉艾拉的饭后甜点。她下次来拜访时一定也会聊到很多这方面的话题吧。

    话说回来，刚才还真危险，玛莉艾拉心想。

    毕竟午餐后马上就发生了这次的事件。突然遇到巨大史莱姆，玛莉艾拉被吉克扛著在贫民窟里跑来跑去。

    过程中晃得不得了。当时的状态实在很危险。

    幸好没有在贫民窟沿路洒出巨大史莱姆的食物。玛莉艾拉的名字差点就变成「玛莉呕啦」了。呜恶。

    「晚餐就吃些口味清爽的东西吧。」

    说完，玛莉艾拉终于可以去批发市场采买食材，和吉克两个人一起回家。

    12

    尼伦堡治疗技师正带著几名部下，在贫民窟的大街进行治疗。因为也有症状相当严重的人被抬进迷宫讨伐军的诊疗所，所以尼伦堡将半数的部下以及称得上是左右手的优秀治愈魔法师留在基地。

    尼伦堡接到联络便马上赶了过来，是因为他拥有战斗能力。集合治愈魔法师组成治疗部队时，尼伦堡会获选为队长并不只是因为他具备丰富的知识和活体探查的技能。他不会使用治愈魔法，却相对拥有B级偏高的战斗技术。

    保护缺乏战斗技术的治愈魔法师也是他的任务。他的能力并不适合对付巨大史莱姆，但并非打不赢区区的巨大史莱姆。

    在迷宫讨伐军派遣士兵过来之前一边争取时间一边进行治疗，对他来说不是什么难事。

    不过尼伦堡抵达贫民窟大街时，现场早已没有巨大史莱姆的踪迹，只有一群伤患。

    据说都市防卫队的泰鲁托上校亲自担任诱饵，把巨大史莱姆引到了没有人烟的地方。

    虽然有许多人受伤，但死者只有一名。巨大史莱姆的溶液已经用大量的清水冲洗过，急救处理做得好，所以被害状况只靠治愈魔法或普通的药品就能充分应付。

    一旦被史莱姆的溶液腐蚀，就算经过治疗也会留下烧伤般的痕迹。治愈魔法是提高人体的自愈能力，在短时间内修复伤口的技术，所以即使用治愈魔法来治疗，还是会留下伤痕。

    可是接受治疗的贫民窟居民明明应该对都市防卫队等士兵有意见，却纷纷向马上赶来的尼伦堡等治疗部队的成员道谢后，回到了贫民窟去。

    （这样的工作也不坏。）

    尼伦堡扬起嘴角一笑。

    巨大史莱姆似乎被商人公会派遣的「雷帝」解决掉了。听说「雷帝」已经带著泰鲁托上校和其他几名都市防卫队的士兵前去拜会莱恩哈特将军。现在应该正在进行侦讯吧。迷宫讨伐军的士兵正在和留在现场的都市防卫队一起做著贫民窟的复原工作。

    治疗完伤者的尼伦堡带著部下回到了诊疗所。

    「尼伦堡治疗技师。」

    一名负责在诊疗所治疗伤患的部下向尼伦堡跑了过来。

    「令嫒……」

    尼伦堡冲进部下所说的病房中。

    「爸爸……对不起……」

    病房里的人是脸上包著绷带的爱女──雪莉。

第二卷 第三章 肉之祭典

    01

    「是喔，原来还发生过那种事啊。」

    玛莉艾拉和吉克在「跃谷羊钓桥亭」里，把巨大史莱姆事件的内容一五一十地说给了林克斯听。

    因为不想被消除记忆，两人隐瞒了「雷帝爱尔席」的真实身分。

    虽然爱尔梅拉小姐只说「会『啪叽』一下喔～」，但连静电到雷击都用「啪叽」这个状声词来形容，反而让人很害怕。后来明明有出现「滋滋」的声音。

    （要是被那种招式打到，一定会连记忆以外的重要东西都失去！）

    玛莉艾拉的嘴巴就像紧闭的拉炼，没有泄漏出这段心声。

    根据爱尔梅拉小姐所说的话，金戴尔建材部长以私人理由滥用职权，还做出了一连串的越权行为，最后把栖息在地下大水道的巨大史莱姆吸引到了贫民窟之中。他本人被巨大史莱姆吞噬而死，留下的财产也全数充公，用于灾害的复原工作。

    「被留下来的金戴尔建材部长的家人好像有点可怜。」玛莉艾拉这么说，香料店的梅露露姊在旁边听到这句话便以爱尔梅拉小姐为对象，把实际发生的情况演了出来。

    「他的太太一边说『跟人家这个可怜人一起回帝都的老家嘛～』之类的话，一边很高兴地向年轻仆人示好呢。像这样。」

    爱尔梅拉小姐也很配合地说著「夫人～」，同时接住梅露露姊那半兽人般的丰满身材。

    不愧是A级冒险者，面对梅露露姊也不动如山。

    话说回来，为什么梅露露姊会连这种事都知道呢？太太们的情报网真是可怕。

    没收自金戴尔的财产会用来把贫民窟的住宅修缮得更适合居住，爱尔梅拉小姐了个媚眼这么说。

    而说到泰鲁托上校，他身为率领都市防卫队的负责人，却没有管理好属于战略物资的药草，而且还帮助金戴尔犯罪，责任重大；不过考量到他在巨大史莱姆出现后挺身保护居民的功绩，他只被调离现职，以顾问的身分留在都市防卫队。

    继任者好像是行政人员出身，详细情况则不明。听说是个非常不起眼的人，总是在泰鲁托上校的背后脚踏实地地工作。往后那个人应该也会脚踏实地地继续工作吧。

    这次尽力平息这场风波的人是一名叫作凯特的平民士兵，他似乎因此晋升为队长了。根据爱尔梅拉小姐的形容，他似乎是个「很认真却又非常有趣的人」。泰鲁托顾问接受谘询的对象不是新的上校或凯特队长，和仗著身分不听命令的队员「聊聊」似乎才是他的工作。

    众人聊著这些话题，一起享用晚餐。

    今天是黑铁运输队回到迷宫都市的日子，因为是庆祝他们平安归来的宴席，料理十分丰盛。黑铁运输队的成员聚集在「跃谷羊钓桥亭」，迪克队长一如往常地调戏安珀小姐，又被巧妙地躲开，对抱枕连声呼唤著「安珀～」。

    新加入的三个奴隶也在店里的角落吃饭，玛莉艾拉向他们打招呼，他们便点了点头回应。

    「玛莉艾拉，差不多快到小朋友睡觉的时间了吧。」

    玛莉艾拉还没有问新人的名字，林克斯就这么说。

    「讨厌，我又不是小孩。你的年纪明明就跟我差不多。」

    玛莉艾拉很不高兴，这时吉克在一旁低声说：「史莱肯的吃饭时间要到了吧。」

    玛莉艾拉说「哦，对喔」，很快便消气，和吉克一起走出店门口。

    「话说回来，那些新人好安静喔。」

    玛莉艾拉对来到店门口送行的林克斯这么说。

    林克斯只回答「是啊」，然后挥著手说「下次见」。

    「因为我们把他们的喉咙弄哑了啊。」

    林克斯接著说出的这句话，并没有传进离去的玛莉艾拉耳里。

    交易魔药的黑铁运输队有许多工作上的秘密。长年同生共死的伙伴和用金钱买来的奴隶是不能享受同等待遇的。光靠「命令」也有可能会因为巧妙的诱导而泄漏秘密。为了保守玛莉艾拉等人的秘密，奴隶的喉咙已经被弄哑，无法出声说话。

    永久奴隶和犯罪奴隶本来就是连这种事都能被允许的东西。

    （下次的货物也是奴隶吗……）

    马洛副队长和迪克队长用念语互相交谈。表面上只是马洛静静地喝著酒，迪克则叫著「安珀～安珀～」，还把脸埋在抱枕里，同时搓揉个不停。

    上次和上上次的货物也都是奴隶商人雷蒙委托的奴隶。

    迷宫讨伐的远征和麦子的播种都已经结束了。接下来的季节将进入冬天。虽然迷宫内的季节与外头无关，但迷宫讨伐的规模会暂时缩小。这时候并不是需要人手的时期。说起来，运送人员和物资进入迷宫都市的主流管道其实是跃谷羊商队。以偏高运费运送跃谷羊的定期班无法负担的物资，才是黑铁运输队的工作。只有奴隶供不应求，究竟发生了什么事？

    （林克斯，玛莉艾拉小姐附近的状况如何？）

    结束与迪克的念语后，马洛开始和林克斯交换情报。结束念语的迪克依然继续搓揉抱枕，所以与其说是伪装，他或许就只是想要搓揉而已。实在令人摇头。

    （玛莉艾拉周围没有异状。亚格维纳斯家的大小姐也没有问题。现在亚格维纳斯和其他的贵族好像都还没有发现玛莉艾拉。对了，我有看到雷蒙先生出入亚格维纳斯家的别馆。）

    奴隶的买主是亚格维纳斯家吗？管理并研究魔药的炼金术师家族，到底要拿奴隶来做什么？

    （真可疑。）

    马洛喝乾了杯中物，然后消失在夜晚的城市中。

    「好了，努伊、尼可、小贾，吃完饭就准备回据点了。」

    林克斯对三名奴隶这么说。

    听到林克斯的声音，狼吞虎咽地把剩下的食物塞进口中，慌慌张张地冲过来的人是努伊。他的本名叫作努伊勒。

    跟在他后面的驼背男人是尼可莱，大家都叫他尼可。

    维持著不远不近的距离偷偷跟著，眼睛却同时到处窥探的人是贾克伯，简称小贾。

    上次的货物明明也是奴隶，在交货给雷蒙的几天后，黑铁运输队去买奴隶时，好的奴隶却全都已经卖出了。看起来勉强能驾驶马车的就是这三个人，只有小贾是二十五岁左右，另外两个人都已经超过三十岁。他们是魔力少，也没有什么战斗技术的犯罪奴隶，个性很胆小却专挑弱者干些强盗之类的勾当，是一群狡猾的男人。

    三人跟著林克斯返回黑铁运输队的据点。

    （小毛头J什么J。我叫作贾克伯。少在那边随口叫我什么小贾。）

    走在最后方的小贾没有把心声写在脸上，而是在心里默默咒骂。

    （这些人就只顾自己跟女人玩。把我们赶回去之后，他们肯定也会尽情享乐吧。可恶，真令人羡慕。话说回来，我好像看过刚才那个小丫头。啊啊，是那个买了半个死人的穷丫头啊。她还带著一个小白脸……不可能吧。那个半死不活的奴隶不可能还活著。肯定是钓了一个迷宫都市的冒险者。过得可真愉快啊，不过是个臭丫头。话说回来，那丫头的男人拿的武器还真不错。要是我也有那种武器，一定可以干得更好。）

    小贾是在雷蒙商会的客用骑兽小屋看到玛莉艾拉的。那是玛莉艾拉刚苏醒，跟黑铁运输队一起前往雷蒙商会的时候。小贾是个很会算计的男人，他在雷蒙商会主动揽下照顾骑兽的工作，嘴巴上说是不好意思在自己被买下之前的期间吃免钱饭。

    他并非喜欢骑兽或是擅长照顾动物，也没有自己口中所说的那种高尚情操，而是因为拜访奴隶商馆的客人大多是搭乘马车前来。坐马车来的客人要找的奴隶几乎都是做些危险的粗活，例如去矿山工作，或是平常当农奴，在农闲期则被派去迷宫讨伐军当搬运工或战奴。

    （我才不要去那种鬼地方。连在商会打杂这种轻松的工作也很烦。如果一直没有卖出去，我就可以继续赖在奴隶商馆（这里）了吧？）

    只要照顾骑兽，客人就会以为他是隶属于奴隶商馆的人，谈生意时也不必待在商品屋里。既然不被客人当作商品看待，应该就能顺利滞销了。

    靠著这一招，小贾滞留在雷蒙商会的时间可说是长得出奇。

    会被黑铁运输队买下，也是因为没有其他可以驾驶马车的人。就连奴隶商人雷蒙也是被问到除了尼可和努伊还有没有其他人在，才终于想起「对了，还有那个人」。

    光是被往返魔森林的黑铁运输队买下，对小贾来说就已经是一大不幸了，却又在卖出后马上被弄哑了喉咙。小贾从来没想过治愈魔法还有这种用途。

    （那个叫作法兰兹的治愈魔法师，我恨你一辈子。）

    虽然喉咙被弄哑的当下并不会痛，但小贾的喉咙已经连「啊」或「呜」的声音都发不出来了。

    黑铁运输队给予犯罪奴隶的待遇绝对不算差。他们的衣食住都足够，有时候也可以像今天一样吃到美味的料理或喝到少量的酒。穿越魔森林时，比起要对付魔物的黑铁运输队成员，他们的处境安全多了。对于专挑老弱妇孺等弱者下手攻击、夺取钱财、侵犯，有时甚至杀害的男人来说，这样的境遇已经是好过头了。

    但小贾的内心依然充满了怨恨。

    （我们裹著薄薄的毛毯躺在床上时，他们一定是继续尽情地吃肉喝酒，再和女人开心地玩乐吧。）

    好羡慕，好羡慕，好羡慕。

    小贾感到不满，失去声音的嘴巴却没有泄漏出怨言。

    02

    「请问有跟这个一样的伤药吗？」

    「我想要买大量的烟雾弹。」

    「请问这里是少女和美少女的药店吗？」

    最近还真忙碌，玛莉艾拉一边接待客人一边这么想。

    「对了，最后那个人是不是少说了一个『美』字？」

    玛莉艾拉这么抱怨，今天也擅自跑到「枝阳」的厨房吃午餐的林克斯则反问：「咦？没少女？」

    （喂，林克斯先生、吉克先生，为什么你们的视线要转向我的胸部？）

    提到「少女和美少女」的客人低声说著「没少女与美少女……太深奥了」。奇怪的常客好像又更多了，真伤脑筋。

    说到常客──

    矮人三人组每天都会来店里喝茶休息，然后购买伤药。玛莉艾拉说偶尔买药就好，只是来喝茶也没关系，但他们似乎会把伤药送给受了伤而困在贫民窟的冒险者。

    帮玛莉艾拉的店「枝阳」增建的三个贫民窟居民好像已经完全痊愈，回去当冒险者了。上次他们有来买伤药，还说自己终于可以用当冒险者赚来的钱买药了。玛莉艾拉非常高兴，把添加除魔与催眠药草的烟雾弹送给他们当赠品，效果似乎相当好，于是在客人的口耳相传之下，开始有大量的订单涌进店里。虽然那不是魔药，只是普通的商品，效果却好像会随著细部的调整而改变。

    香料店的梅露露姊也很会帮忙打广告。

    玛莉艾拉的店里有卖好几种肥皂。这些也不是魔药，只是普通的商品。登录在玛莉艾拉「书库」里的「让生活更方便的炼成品」包含了许多配方，有洗衣用的粉状肥皂、洗碗盘用的液体肥皂，洗澡用品中还有洗发用的液体肥皂和洗身体用的固体肥皂、洗脸用的乳状肥皂。功能各有保湿和清爽这两种。另外也有好几种散发宜人香气的肥皂。

    其实配方中还有「洁净」、「深层清洁」等更多种类，但店里贩售的品项都是用炼金术技能完全没有提升的状态下可以用的「乾燥」、「粉碎」，再搭配上生活魔法所能作出的东西。考虑到和其他店家之间的平衡，价格设定得比迷宫都市的肥皂市价还要稍高一点，前来购买的太太们却络绎不绝。

    安珀小姐还笑著说：「玛莉艾拉的药很有效，我也有推荐给其他同业呢。对了，我还有把伤药推荐给客人。抓伤过了一个晚上就会痊愈，甚至还有客人觉得很可惜呢。呵呵呵。」真不知道该不该吐槽关于抓伤的部分。

    虽然常客的口碑让生意变好是一件值得感激的事……

    「喂喂喂，无照药店，用了这里的药害我的手肿成这个样子，你们要怎么赔我啊！」

    「就是嘛就是嘛！我们可是冒险者啊！要是害我们没办法进迷宫，你们打算怎么办！」

    最近有愈来愈多客人跑来胡乱找碴。

    有客人说药里有虫，虫子还大到让人反而想问他是怎么装进去的；有客人很有精神地大喊自己吃了药之后肚子有多痛；有客人说自己买的伤药里面装的是别的药，其实是在其他地方的软膏罐上贴了「枝阳」的标签再拿过来。

    这些人都是第一次来到店里，又是一副明显的流氓装扮。今天跑来的人也一看就知道是流氓，享受优雅品茶时光的常客被打扰而对他们投射锐利的目光，他们就恼羞成怒，却在企图动粗时被吉克轻松制伏，又被随时放在柜台角落的绳子紧紧捆绑起来。虽然直接把他们带去都市防卫队的派出所也行，不过玛莉艾拉还是和凯儿小姐一起诊察了他们说的肿胀患部以防万一。

    「啊～这是巨人蜗牛的黏液啦～」

    玛莉艾拉看著被绑起来的男人的红肿手臂，这么说道。应该是刚才才涂上的，他肿起来的手上还残留著黏液，看起来油油亮亮的。

    巨人蜗牛是栖息在迷宫的潮湿楼层的大型蜗牛，光是壳的部分就有成人的两个拳头那么大。因为它们不是魔物，所以只要打倒就可以拿到一整只蜗牛。它们的体表带有浓稠的黏液，赤手触摸就会引起红肿痒的反应，但只要用清水冲洗并避免搔抓，到了隔天早上就会彻底痊愈了。

    顺带一提，巨人蜗牛可以食用。昨天的批发市场有大量进货，他们应该就是用了那里的巨人蜗牛吧。

    玛莉艾拉也有买，还没吃完的部分就放在保存粮食的魔导具里。

    「我就说了，是用了你们的药才变成这个样子的啦！」

    无视于继续找碴的流氓，玛莉艾拉悠哉地拿出巨人蜗牛。

    「哎呀！」凯儿小姐似乎是第一次见到，惊讶地喊道，却用充满兴趣的表情看著。因为巨人蜗牛是便宜又恶心但还算好吃的庶民美食，所以应该不会出现在亚格维纳斯家这种贵族的餐桌上。用来煮汤可以熬出不错的汤头，肉也很有弹性且没有怪味，很适合搭配蔬菜，是一种可以用来熬汤或炒菜的万用食材。

    「这就是巨人蜗牛～只要把表面的刺激性黏液稍微川烫一下再用水冲过就没问题了。不过……」

    玛莉艾拉用铁锤应声敲破巨人蜗牛的壳。

    玛莉艾拉从溢出的内脏中取出一个黄绿色的袋子并放在小碟子上，再切开袋子，取出其中的黄色液体。玛莉艾拉用汤匙的背面沾取这种液体，举高到所有人都看得到的位置。

    「要是在巨人蜗牛的黏液里加入这种毒液的话～」

    玛莉艾拉不理会大叫「喂，干什么？住手！」的流氓，把黄色的液体涂在红肿的患部上头。

    于是，流氓的皮肤长出了和豆子差不多大的圆形脓包，密密麻麻地布满了患部。而且从根部到顶端还呈现绿、黄、白、蓝等多彩的颜色，从上方俯视，就像是长了一大片鱼眼睛一样。

    「咿！」

    两个流氓的脸色一口气发白，哑口无言。

    凯儿小姐虽然说著「好恶心……」，眼睛却眨也不眨地紧盯著这些颗粒。

    （嗯，恶心的东西就是会让人想要看个仔细呢。我懂。）

    凯儿小姐这种不像是千金小姐的地方，就是她和玛莉艾拉很合得来的原因吧。

    「我就知道是巨人蜗牛。啊～要是你们早点说是巨人蜗牛，我就不用做这么危险的事了嘛～都变成这个样子了～真可怕～好恐怖的颜色喔…………想要我治好你们吗？」

    玛莉艾拉开始恐吓流氓。念台词的语调非常平板。这样可拿不到最佳女主角奖。不过流氓已经被颗粒吓坏，这种程度的演技似乎就足够了。

    听了玛莉艾拉所说的话，流氓疯狂点头。

    接下来的事情就简单了。他们用快要哭出来的表情乖乖地回答了吉克的问题。

    顺带一提，巨人蜗牛的内脏液体并没有毒。说成毒液单纯是为了恐吓流氓。巨人蜗牛有个鲜少人知道的习性，那就是在体表的黏液上分泌这种液体，在表面形成色彩鲜艳的颗粒以吸引猎物。因为是中空的气泡，所以根本无害，用水清洗就可以轻松去除。

    把它涂在红肿痒的地方，痊愈的速度反而比用水洗还要快。

    （好久没有看到这种颗粒了。）

    玛莉艾拉回想起自己快要可以作出中阶解毒魔药的时候，师父的脸和脖子等部位都长出大量的这种颗粒，还用逼真的演技说著「玛……玛莉艾拉～救救我！快点作解毒魔药！低阶的不行，要中阶的」。完全受骗的玛莉艾拉还以为师父要死了，哭著拚命制作解毒魔药。

    当然了，中阶解毒魔药是治不好这种颗粒的。这不是中毒或疾病，只是黏在表皮上的气泡，根本不可能治得好。

    「治……治不好啊～」

    玛莉艾拉哭著这么说，作了好几瓶解毒魔药，因此才彻底学会了作法；但公布谜底时，师父笑著说「骗你的啦」的表情实在让人忘也忘不了。

    所以玛莉艾拉让师父吃了整整三天的巨人蜗牛全餐。

    回想起师父的事让玛莉艾拉有点恼火，于是用针一颗一颗戳破流氓身上的颗粒。只不过是气泡，应该不会痛，两个流氓却真的以为这是自己的脓包，哭著说「对不挤，我闷不毁再这样惹」，拚命道歉。

    他们真的以为这是很危险的毒液。看到两个流氓大哭的样子，玛莉艾拉起了恶作剧的念头，在陶制水壶里装水，再加上一点跃谷羊奶调成淡淡的白色，然后用生活魔法「照明」在水壶里面打光。

    「因为你们有老实认罪，我现在就用珍藏的药水来治疗你们。」

    说完，为了避免被他们发现水壶里有光源，玛莉艾拉从较高的位置把水浇在患部上。因为用「照明」从水壶里打光，白色半透明的水就像是在发光似的。魔药或「生命甘露」都不会发出这种光芒，这样的把戏还颇有意思。

    色彩鲜艳的气泡颗粒被只是在发光的普通的水轻易冲掉，逐渐脱落。以为这是什么「仙丹妙药」的两个流氓低声下气地谢罪并道谢，然后被梅露露姊找来的卫兵带走了。

    「这次也是同业的药店啊～」

    玛莉艾拉叹了一口气。玛莉艾拉的药很受好评，客人的口碑让生意愈来愈好。就连在冒险者公会的贩卖处最受欢迎的凯儿小姐都来到这里，现在有几种药是和凯儿小姐共同制作的商品。开幕还没有多久，业绩就已经好到人们要买药时就会马上想到「枝阳」。

    玛莉艾拉的药愈是畅销，业绩变差的药师所做出的骚扰行为就变得愈是严重。一开始只是一些负面谣言，却被梅露露姊等人的主妇网路消音……应该说反将了一军。

    （主妇真可怕。她们是资讯战的专家吗？难道还有主妇谍报部队什么的吗？）

    如果对方在这个阶段收手，玛莉艾拉就只会对主妇谍报部队感到畏惧，他们却好像还进一步采取了雇用流氓的粗暴手段。目前流氓经过玛莉艾拉等人的礼貌「说明」就会认命地说出雇主是谁，但总不能一直这样下去。

    （真伤脑筋。）

    玛莉艾拉想要找凯儿小姐商量，却发现她正热衷于混合巨人蜗牛的黏液和黄色的分泌液，玩著制造七彩气泡的游戏。好奇心也太旺盛了。

    注意到玛莉艾拉的视线，凯儿小姐露出了闪闪发亮的眼神。

    「玛莉艾拉小姐，刚才那种发光的水是怎么做到的呢？」

    现在实在不是找她商量的好时机。

    玛莉艾拉说出把戏的手法，她便兴高采烈地拿起水壶和茶壶倒起发光的液体。就连常客和刚才旁观的客人都依序在杯子里注入发光的水或茶。

    顺带一提，这个「发光的魔法之水」游戏和帅气的倒茶姿势一起大为流行。玩过头而弄得满地都是水的小孩和爸爸被妈妈臭骂一顿的故事，与泼出水时的姿势，都暂时独占了大家的话题。

    「枝阳」也回应了常客的热情要求，在店里的角落摆放桌上型加热用魔导具和煮水壶，以及几种茶叶、茶具组，开始提供自助泡茶的服务。附近也放著清洁用具，所以不小心打翻茶水的人还会帮忙收拾乾净。

    多亏如此，每天都有人用各种花式技巧倒出发光的茶水，让人更加搞不懂这里到底是什么店了。

    过了几天，玛莉艾拉才终于能向凯儿小姐商量关于同业骚扰的事情。

    凯儿小姐似乎完全没有把骚扰的事放在心上，歪著头说：「哎呀……要是其他药师也能像玛莉艾拉小姐一样作出好药就好了。」

    「这么说的确没错。像是作法……啊～对喔。我想到了。」

    玛莉艾拉想到一个点子，于是当天比平常还要稍微早一点打烊，和吉克一起去拜访了爱尔梅拉小姐。

    03

    「你愿意公开药的作法吗？」

    在商人公会担任药草部长的爱尔梅拉小姐反问。担任副部长的里安卓先生也摆出了很意外的表情。

    「是的。当然不是全部，可是例如伤药和止痛药、烟雾弹等销量好的药，我想要把作法告诉大家。啊，我已经取得凯儿小姐的同意了。」

    为了解决同业药师的骚扰问题，玛莉艾拉和吉克来到商人公会拜访爱尔梅拉小姐。

    「可是那些不都是很畅销的商品吗？」

    「是没错，但也都是些很简单的东西。像伤药这么基本的商品就可以让营业额有差距，不是有点糟糕吗？」

    玛莉艾拉的疑问正好直捣迷宫都市药品问题的核心。这座城市的药师水准低，许多人甚至连基础都无法完全掌握。多亏有来自迷宫的高品质材料，作出来的药才能有一定的效果。实际上，这里三不五时就会发生药品相关的纠纷，提升药师的水准一直是让爱尔梅拉很头痛的问题。

    以汇集药草效果和处理方法的大作《药草药效大辞典》为首，药草部发行了记载基础药品作法的各种书籍，还实施了讲习和认证制度等稳定的政策；但爱尔梅拉药草部长要求的水准与药师的水准差距太大，所以拿不出多少成果。

    并不是所有的药师制作药品的方式都很随便。《药草药效大辞典》和其他药品相关的书籍资料也是他们努力钻研的成果。即使如此，迷宫都市的药品水准依然无法提升，原因在于他们的炼金术技能等级太低。

    玛莉艾拉会制作高阶魔药，而且素材的处理等基础也都很扎实。正因为如此，她光是看到素材或半成品就能知道那是什么东西，目前是什么样的状态。就像厨艺好的厨师只要尝过料理就能知道材料的处理方法和使用的调味料一样，炼金术技能也能轻易得知五感所感觉不到的资讯。

    隶属于亚格维纳斯家的炼金术师是来自帝都，应该能做到同样的事，但他们不会出现在民间。虽然可以请帝国或邻近国家的炼金术师过来，但拥有一定知识与技术的人可以在与地脉缔结契约的土地工作，根本不会特地来到无法使用炼金术的迷宫都市。

    经营药草店的贾克爷爷拥有鉴定素材的技能，从年轻时就持续使用鉴定技能到现在，因此技能等级很高。即使是药品这种混合素材制成的东西，他也能透过专用魔导具和鉴定技能来获取资讯。

    然而，能将难以熟练的鉴定技能提升到这种等级的人非常稀少，拥有技能的人也经常为了避免麻烦而保密。知道贾克爷爷拥有鉴定技能的人很少，而他的店里之所以摆放著变质的二流商品，也是为了要伪装成普通的药草店。

    简而言之，迷宫都市只有极少数的人能够正确得知药草的状态和药的品质。

    人们无法明确判断材料的优劣和成品的品质。即使作出新的药品，也要经过好几次的临床实验才能得知效果。如果有公家机关的辅助或许可以改变状况，但相较于在战斗中也能瞬间治好伤口的治愈魔法和弥补其缺点的魔药，药的效果较差，因此只能停留在个人研究的阶段。

    商人公会的药草部也是在爱尔梅拉就任为部长之后才开始努力提升药的品质。药草部原本是在出口药草到迷宫都市外的过程中负责调整出货量的部门，为了维持高价药草的行情，做好处理工作是他们的职责。在没有余力的状况下，迷宫都市不得不投注大部分的心力在迷宫讨伐上，药的品质迟迟没有进展也是无可奈何的事。

    在这样的状况下，玛莉艾拉打算公开作法的药品结合了师兄姊记录在「书库」里的技术和素材处理方式，超越了这座城市的药品水准。虽然伤药是很基本的药，作法的知识与技术却又不能说是基础等级。很少有人会把重要的商业机密告诉生意上的竞争对手。

    听到玛莉艾拉表示愿意公开资讯，爱尔梅拉会感到疑惑也无可厚非。

    其实就算公开作法，玛莉艾拉和凯儿小姐也不会有什么困扰。最近大量订购的订单增加，根本来不及制作商品。而且即使伤药和止痛药、烟雾弹卖不出去，凯儿小姐也会努力调配缓和后遗症的药，玛莉艾拉则能制作各式各样的药。

    顺带一提，玛莉艾拉正在努力开发口味甜又容易入口的药，却完全没有进展。

    两人本来就不是靠卖药的生意维生，只是没有说出口罢了。雇用员工的话，麻烦事也会增加。知识只局限在特定领域的十六七岁少女根本无力应付，玛莉艾拉和凯儿小姐都很清楚。

    况且玛莉艾拉还有著身为炼金术师的秘密，要是被有心人士操弄就糟了。比起扩展规模并独占市场，提供一定程度的情报，混进众多药师之中还比较安全。

    「嗯～保留作法的使用权，在签约时请对方支付一次情报费，往后再收取商品的一部分营业额怎么样呢～」

    「你是指在帝都实施的专利制度吗？可是其中并没有『药品』这个项目呢。」

    听到里安卓副部长的提议，爱尔梅拉感到困惑。她当然知道这个制度。迷宫都市属于帝国的一部分，所以也适用该制度。

    虽然是保护新技术的制度，但帝国的专利制度有项目上的限制。申请人最多的项目是「魔导具」。相反地，其中并没有魔药等炼成品的项目。这是因为炼金术师有「书库」，只有师父认可的人可以得知情报，所以藉由专利加以保护反而会造成阻碍。

    锻造技术也不在保护对象中。一般钢铁的制造会随著技术的进步而大规模化，但秘银和精金这种魔法金属不管是精炼还是锻造，铁匠的技能等级不够就无法制造。对于只有技术高超者能够制作的产品，人们对其专利化大多抱持审慎的态度。

    相反地，随著迷宫都市的发展而急速成长的「魔导具」技术不需要特定的技能，根据情报的不同，开发者的利益很有可能会受到损害。帝国的专利制度能有今日的进展，说是多亏了「魔导具」的发达也不为过。

    帝国内无法制作魔药的地区只有迷宫都市所在的地脉一带，有药的地方也只有迷宫都市，专利制度中不存在「药品」这个项目。因此如果要申请专利，就必须从成立新的项目开始做起，而爱尔梅拉认为从药的市场规模来看，成功的可能性应该很低。

    听到爱尔梅拉低声说「还要申请项目……」，里安卓这么提议：

    「爱尔梅拉小姐～你是觉得就算申请新项目也很有可能不会通过吧～有什么关系嘛～如果通过就当作是运气好。反正就算申请了，也要等个几年的时间才会有结果嘛～目前就暂且以『讲习费用』的名义请对方支付情报费，再顺便签订使用费的契约就好了啊～」

    不愧是里安卓，思考方式很灵活。

    「原来如此。那倒也是。至于骚扰玛莉艾拉小姐的店『枝阳』的药师，就强制请他们参加吧。」

    「那么～我会叫有空的部下针对专利制度写一份企画书的～爱尔梅拉小姐请跟会长说一声吧～玛莉艾拉小姐～就拜托你担任讲师喽～」

    说完，里安卓挥了挥手，跑去找有空能把工作全部揽下来的部下。这件事明明是里安卓提出的，他却好像没有要自己写企画书的意思。

    玛莉艾拉彷佛可以看到他说著「我这里有一份很有趣的工作喔～要不要一起做？我会在旁边好好看著的～虽然只是看著而已啦～」，然后巧妙地使唤部下的模样。

    「玛莉艾拉小姐，我也会以职员的身分参加，让失礼的药师『啪叽』一下，麻烦你了。啊，这么一来迷宫都市的药师水准也可以提升了。」

    爱尔梅拉小姐非常兴奋。她的「雷帝」身分难道不是秘密吗？

    怎么可以随便让别人「啪叽」一下呢？好不容易学到的药的作法，搞不好会因此而瞬间忘光。

    据说被里安卓先生逼著揽下所有工作的部下熬夜写出了企画书，爱尔梅拉小姐也在隔天就取得了商人公会会长的许可。听取签约费和使用费的说明后经过两周的通知期间，讲习终于开课。

    顺带一提，签约费和使用费会根据提供的药品配方而不同。这次预定教学的伤药、止痛药、烟雾弹的签约费各是大银币一枚。这笔钱同时也是讲习费用。使用费是每年支付营业额的二％。讲习前会签订包含这些内容的魔法契约，所以支付时无法谎报金额。若是以学到的作法为基础加上大幅的改良，明显获得更好或是不同的效果，就会被视为别的产品，不受契约的约束。

    举办讲习以后，同业便突然不再骚扰玛莉艾拉的店。

    自己在骚扰别人的时候，其他同业的药品水准就会愈来愈高，所以每个药师都会争先恐后地来参加讲习。多亏如此，讲习可说是座无虚席，甚至得每周都定期举办。

    教唆流氓做出骚扰行为的药师都在教室的角落默默地听课。而且他们下一周也来参加了。因为讲习费用也兼作签约费，收取两次就是重复收费了，于是玛莉艾拉问了原因，他们却露出尴尬的表情。

    「我照你教的方法作了，可是没有成功。」

    他们似乎是把乾燥的库利克草连同叶脉和茎一起使用了。

    这对玛莉艾拉和爱尔梅拉来说太过理所当然，所以根本没想到有人不知道药草的药效成分集中在何处。玛莉艾拉恍然大悟，于是在讲习中增加了实际演练，也在讲习以外的时间定期举办了以学员为对象的研讨会。

    和药师交流过几次以后，他们开始会提供如何依照病情选药、贩售优良药草的店、药师也能轻松采集的冷门好地点等等玛莉艾拉所不知道的情报。

    如此一来，玛莉艾拉终于成为迷宫都市的药师的一员。

    04

    每年定期举办的半兽人祭典即将到来。

    到了甜芜菁的收成期，就会有大批想吃甜芜菁的半兽人从魔森林蜂拥而至。此时猎到的半兽人肉会大量且便宜地出现在市场上，替冬季的迷宫都市增添粮食，所以城市的居民都不说这是「袭击」或「讨伐」，而是带著期待称之为「祭典」。

    半兽人、米诺陶洛斯、半鱼人等双足步行的魔物在帝都等地不会被视为食物，但在缺乏粮食的迷宫都市却是很重要的其中一种食用肉类。迷宫都市的大多数农地都位在城市之外，就像这次的甜芜菁一样，麦子和薯类、蔬菜也随时都受到魔物的觊觎。这里甚至连农作物都有一部分要靠跃谷羊商队运送过来，只剩下极少的余力能分配给畜牧业。吃得到家畜肉的人顶多只有贵族。

    今年泰鲁托前上校用完了除魔香和多吸思藤制成的绳子，还在贫民窟引起了史莱姆骚动；不过多亏有玛莉艾拉等与商人公会交好的商人愿意提供，再加上骚动时搜集而来的药草，似乎还是勉强凑齐了必要的物资。

    半兽人祭典也会有许多冒险者参加。只要缴交打倒的半兽人的尾巴，就可以根据尾巴的数量分配到半兽人肉；即使没有拿到尾巴，只要出示参加证书，也可以在为期一周的讨伐期间结束后参加半兽人肉的烤肉派对。

    虽然是每年定期举办的半兽人祭典，但也是讨伐魔物的行动，所以并非没有危险。不过，团体行动比单独狩猎半兽人还要有效率许多，而且万一遇到了半兽人王等中阶魔物，也会有参加祭典的高阶冒险者帮忙打倒，所以从年轻冒险者到退休的老爷爷冒险者全都会一起参加。

    半兽人是只以雄性组成的种族，靠著侵犯其他种族的雌性以繁衍后代，繁殖力非常旺盛。有学者认为它们诞生时是雌雄同数，但幼小的雌性在成长前就会被勒死，所以才会只以雄性组成，不过真相依然不明。

    不论如何，女性被盯上的风险都更高，所以女性只有C级以上的冒险者可以参加。相对地，她们可以自由参加讨伐期间结束后的烤肉派对。因为这个场合能制造年轻男女相识的机会，所以单身女性比起讨伐，比较注重化妆打扮，或是在相当远的地方声援。

    讨伐的过程除非有远观技能，否则帮忙声援的女性都看不到，却有许多单身汉冒险者或都市防卫队的队员想要尽量表现出帅气的一面。具备参加资格的女性冒险者比起狩猎丑恶的半兽人，一边在远处观战，一边跟同性大聊女孩间的话题还比较有乐趣，所以几乎没有人会参加。

    也就是说，半兽人祭典算是迷宫都市中最有男人味的活动。

    肌肉与半兽人互相冲突所展开的肉与肉的庆典，现在揭开序幕。

    「吉克、林克斯，加油！」

    玛莉艾拉对吉克和林克斯投射前所未有的热情视线。

    这并非后宫情节。她的眼里就只看得到自己从未见过的「肉」而已。不，或许该说是「王肉」。因为半兽人祭典有很高的机率会出现半兽人王。

    玛莉艾拉和爱尔梅拉小姐一起到场观摩。爱尔梅拉小姐的丈夫没有参加，但商人公会药草部的几名年轻职员有报名。虽说是商人公会，有时候却也会采集不足的药草，所以会需要一定的战斗力。爱尔梅拉小姐从刚才开始就兴奋地说著「不知道今年会展开什么样的战斗呢」，或许是为了让她观战，年轻职员才会被迫参加的吧。

    只要待在身为A级冒险者的爱尔梅拉小姐身旁就安全了，于是吉克和林克斯屈服在玛莉艾拉说「想吃半兽人王肉」的压力之下，报名参加了半兽人祭典。

    这次的半兽人祭典同时也是都市防卫队新上任的凯特队长很重要的舞台。大家都认为他应该会为了立下功劳而卯足了干劲，不过……

    「各位冒险者大家好，我是这次负责指挥工作的凯特。我也是在半兽人祭典认识我妻子的，但却是一直到第五次参加才顺利追求到她。我在最初的两次受了轻伤，被同伴强押到诊疗所，没能参加派对。第三次时为了换掉浑身是血的衣服，我晚了一步。我在第四次心想这次一定要成功，却被当时遇到的美女拿走了所有作为讨伐证明部位的尾巴。第五次也是一场激烈的争斗，但我终于漂亮地获得我妻子的芳心。各位知道我想说什么了吗？半兽人不过是前哨战罢了。这只是一场暖身运动。半兽人的尾巴就像是赠送给女性的花朵。真正的战斗在这之后才要开始。请大家不要有压力也不要太勉强，按照计画狩猎所有的半兽人，作出一把漂亮的尾巴花束吧！」

    凯特队长这么对众人发表演说。他这番话实在不像是战斗前的演说。可是，过来人的话份量就是不同，大家都连连点头。虽然也有人大喊「臭小子，我参加了七次啦！」，却也都很认真聆听作战计画。因为这也是迷宫都市最容易产生多余伤者的活动，这番话似乎成功控制了一心只想参加烤肉派对的单身男性的干劲。

    作战计画很简单。在接近甜芜菁田的魔森林边界煮甜芜菁皮的碎屑，再用风魔法把散发出来的香甜气味吹向魔森林，为了迎接冬天而来到迷宫都市附近觅食的半兽人就会用鼻子发出阵阵叫声，从森林里跑出来。

    为了防止田地被破坏，除了预定作为战场的地方以外，魔森林的边界会立起木桩，并将混合著多吸思藤制成的绳子缠成锯齿状，组成简易的栅栏，还会焚烧除魔香并用风魔法把气味吹向魔森林，因此出现地点大致上都限定在战场预定地周围。

    如果有半兽人王率领，半兽人也能做到一定程度的团队行动，不过它们几乎都是以几只为一群的形式出现，这时排队的冒险者会依序打倒它们。

    虽然每年都是同样的作战计画，却还是能顺利引诱到大量的半兽人，实在不可思议。它们难道没有学习能力吗？不，就连凯特队长都在半兽人祭典失败了四次，人类或许也跟半兽人没有多大的差别。

    受到甜芜菁气味的吸引，马上就有三只半兽人出现了。一大早就来排队的年轻冒险者队伍率先出击，大叫著往前冲。他们太心急了。在魔森林的边界附近打倒半兽人的年轻人被后方的冒险者群起奚落。

    「等它们靠近一点再打啦。是想累死负责搬的人吗！」

    「心急的男人没人爱啦！」

    「吵死了～大叔吃醋的样子有够难看！」

    年轻人回呛对方，把作为讨伐证明部位的尾巴割下来后护卫被派来当搬运工的农奴，带著打倒的半兽人回到队伍的后方，重新排队。

    「队伍的尾端在这里～好～不要著急～半兽人会不断出现的～」

    因为有拿著立牌的都市防卫队员帮忙疏导人群，冒险者虽然嘴巴很坏，却很守规矩。

    顺带一提，魔森林的边界和队伍的中央处画了一条线，超越这条线的半兽人可以由下一个冒险者打倒，所以没有自信的冒险者可以在这条线附近战斗，觉得没有胜算时就逃离并寻求协助。

    冒险者依序打倒零散但不断涌现的半兽人。打倒的半兽人会被放到准备在队伍附近的拖车上，运往迷宫都市，由冒险者公会的肢解人员和批发市场的肉类摊商总动员，进行放血、肢解、用冰魔法冷冻的作业。

    拉动拖车的跃谷羊也都是公羊，或许是被战斗的氛围感染了，它们高高抬起威风的角，意气风发地拉著拖车。以前载过玛莉艾拉与吉克的跃谷羊似乎也在其中。它轻快地踏著蹄，运送满身是血的半兽人尸体。

    （跃谷羊不是草食性动物吗？也太血气方刚了……）

    玛莉艾拉这么想著，正在悠哉地观摩时，似乎轮到吉克和林克斯上场了。

    两人摆出自然的姿势守在中央线附近。

    「喂喂喂～才刚开始就想逃跑了吗～？」

    「没有尾巴的人就算参加派对也不会受欢迎啦～」

    冒险者齐声揶揄，同时有四只半兽人逼近。

    吉克在半兽人抵达中央线前冲了出去，林克斯则踏出一步并投掷小刀。林克斯的小刀从两只半兽人的眼窝贯穿至脑部，让它们瞬间倒地。冲出去的吉克在半兽人挥下举起的棍棒之前就把第一只的喉咙斩断，然后在千钧一发之际躲开第二只的一击，冲进它的怀中，刺穿其心脏。两人都在转眼之间解决了半兽人。

    现场掀起一阵骚动，同时也让冒险者嘘声四起：

    「光是站著就有女人会靠过来的高阶冒险者大爷少来这里凑热闹啦啊啊啊！」

    「你们最好被败家女骗到倾家荡产啦！」

    只有泰鲁托兴奋地连声尖叫。

    「他是那个时候的！他是谁！是什么阶级？他有称号吗！」

    泰鲁托兴奋得不得了。从上校这个重责大任中解脱的他已经可以尽情观赏冒险者的活跃，现在是他最快乐的时候。泰鲁托完全无视了很想说「你给我好好工作」的士兵的眼神。

    顺带一提，参加时不需要登记名字，所以吉克和林克斯的名字都不会被泰鲁托得知。他们并不会开始一段新的故事，请各位尽管放心。

    吉克与林克斯举起单手，潇洒地回避冒险者的嘘声，用帅气的态度走回队伍的尾端。包括战斗的过程在内，他们的英姿太过遥远，玛莉艾拉根本看不到。

    声援专区设在距离战场很遥远的迷宫都市门前，爱尔梅拉小姐正在此处开心地进行著实况转播：

    「哎呀，玛莉艾拉小姐认识的那两个人很厉害呢。他们各拿到了两只半兽人。这样一来就不必担心冬天没肉吃了。到时候可以把一部分的肉换成香肠喔。拿来煮成清汤炖菜很好吃呢。」

    爱尔梅拉小姐说著现场的详细情形。她肯定有用魔法调整视力。从刚才开始，每次她的手快要碰到玛莉艾拉时，就会「啪叽」的一声产生静电，感觉有点痛。

    而说到送走两人的玛莉艾拉，却已经有点失去兴趣了。

    战场太远，根本看不到他们在做什么，周围还会传来年轻女孩的肉食系对话：

    「今年的新人没有什么潜力呢。」

    「我问你喔，收了没有兴趣的男生送的尾巴会不会变得很麻烦呀？」

    「那个人？听说他们分手了。可是她说对方还在纠缠不休呢。」

    玛莉艾拉在食物的嗜好上可以说是肉食系女子，但今天的猎物是半兽人王肉，所以其中没有什么让她兴趣的话题。

    发著呆的玛莉艾拉正打从心底后悔没有带《药草药效大辞典》过来，这时一名女性前来搭话：

    「你是经营药店的人对吧？」

    玛莉艾拉回答「是的」，同时看著这名女性。她大约二十岁左右，穿著平民风格的服装，但站立的姿势却没有什么破绽，有著一身赘肉很少的结实体格。她应该是个冒险者吧。

    「你有卖能让这种烧伤痕迹变淡的药吗？」

    女性卷起衣袖，露出一片严重的烧伤痕迹。

    「虽然我们队上的治愈魔法师帮我把烧伤治好了，却还是留下了伤痕。我是不在意啦，但我的同伴每次看到这个伤痕就会露出很愧疚的表情。」

    她似乎是为了保护队伍里的同伴而受伤的。她用很温柔的眼神注视著半兽人祭典的现场，对方说不定是她的恋人。

    听到女性这么问，玛莉艾拉支支吾吾地说：

    「很抱歉。擦一些美白类的乳霜是可以让疤痕稍微淡一点……」

    玛莉艾拉卖的药无法治好烧伤的痕迹。要是能使用高阶魔药的话，烧伤的痕迹就可以轻松治好了。

    玛莉艾拉垂下眼，女性冒险者却高兴地对她笑了。

    「这样啊。美白乳霜对吧。你的店里也有卖吗？」

    玛莉艾拉表示会作一些，女性冒险者说自己一定会去买之后便离开。

    顺带一提，听到关于美白乳霜的事，爱尔梅拉小姐也订购了一罐。周围的女性似乎也都听到了这个消息，于是玛莉艾拉接到了大量的订单。

    工作忙碌是一件好事吧。玛莉艾拉这么想著时，半兽人祭典的现场传来了慌忙的氛围。

    那边似乎也突然忙碌了起来。

    「半兽人王出现啦～！」

    男人在半兽人祭典的现场高声欢呼。

    半兽人王会率领著几只半兽人将军和数百只半兽人现身。过去莱恩哈特将军参与讨伐时不只是没有采用冒险者，还有高达七只的半兽人王同时袭来；不过这次只有两只半兽人王和五只半兽人将军、五百只左右的半兽人，规模算小。由于半兽人祭典才刚开始，这可以说是很正常的出现机率。

    半兽人王单独的强度是C级偏低，C级的冒险者在一对一的情况下可以战胜。都市防卫队的士兵换算成冒险者阶级大约是D到E。C级以上的战力会被分配到迷宫讨伐军，所以尽管无奈，都市防卫队也只有中阶到低阶的战力。即使如此，只要指挥命令体制有确实运作，还是能够讨伐一两只半兽人王率领的半兽人军团。况且今天还有冒险者齐聚一堂。

    以下是题外话，冒险者的采用是由泰鲁托的继任者，也就是现任上校所想出的点子，并由泰鲁托推行。那是发生在泰鲁托就任为上校以前的事。

    「这么做可以就近观赏冒险者的活跃，讨伐结束后开派对还能和他们进行交流呢。」

    部下在提案时加上了这句话，泰鲁托便发挥前所未有的强烈冲劲，跨越一道又一道的难关，让这个点子通过了。这或许是泰鲁托唯一一次将自己的技能「同调」运用自如的事迹。

    结果相当成功，不只是取得便宜的战力和随之而来的安全性提升，还为市民提供了娱乐，促进官民之间的交流，带来提升都市防卫队的形象等各式各样的附加效果，使泰鲁托得以晋升为上校，简直是把兴趣当成工作而成功的绝佳例子。虽然也有可能只是因为他的运气太好了。

    参加半兽人祭典的冒险者大多是和都市防卫队同为D级以下的人，但其中也有太太想要拿到肉而被逼著来参加的高阶冒险者。

    虽然以高阶冒险者的收入，想买多少半兽人王肉都没问题，但面对「好划算」、「好便宜」、「隔壁太太的先生也有参加」等强烈刺激太太们的词汇，许多丈夫都只好来参加半兽人祭典。

    也就是说，一场壮烈的半兽人王肉争夺战即将揭开序幕。

    「吉克，那边那只被B级的人盯上了。我们去打另外一只半兽人王吧！」

    「知道了！」

    林克斯与吉克有如一阵疾风般起跑。周围的冒险者当然也同时从队伍中冲了出去。

    半兽人王出现的同时也宣告了混战的开始。

    两人沿路打倒或穿越逼近的半兽人，朝半兽人王奔去。旁边的半兽人王似乎被好几名冒险者盯上了。天空浮现好几把冰枪，刺向半兽人王。一阵风之刃击落了那些冰枪。

    「混蛋！少在那边碍事！」

    「吵死了，那是我的猎物，你才给我闪边去啦！」

    B级冒险者展开了一场量产「多余伤者」的丑陋纷争。趁机冲出去的大剑士被潜伏在某处的土魔法师绊倒，栽了个跟斗，还靠著冲撞的力道把好几只半兽人直接送往地狱。

    现场一片混战。爱尔梅拉小姐在远处的声援专区极为兴奋地进行著实况转播。她每次比手划脚地形容时，就会「啪叽」的一声产生静电，实在很痛。她真的有打算隐瞒「雷帝」的身分吗？玛莉艾拉忍不住询问本人，她却笑著媚眼说「我只是普通的雷魔法师啦」。她的睫毛末端「啪叽」的一声喷出火花，让玛莉艾拉只能回答「也对」。

    吉克与林克斯一边闪躲幼稚的对手往脚边放出的妨碍魔法，一边往半兽人王直奔而去。

    这个时候，一名身披斗篷的男人从后方的人群中高高跳起，用超乎常理的跳跃力降落在两人面前。

    他的存在感震撼了全场。降落地点附近的半兽人都害怕地后退。

    斗篷的下o犹如魔鸟之翼般随风开展，使他露出隐藏的面貌。

    「半兽人王是我的啦！」

    竖起大拇指如此宣言的，是今天依然耀眼的神秘男子。

    （为什么连你也在啊，光盖。这很明显是战力过剩吧──）

    在感到无力的冒险者泄露心声之前，光盖的降落地点浮现出一片不可见的网子，捕获了光盖。

    「唔哦，还太嫩了！」

    光盖挥舞手臂，企图扯破网子。可是光盖还来不及逃出网子，不知从何而来的几个影子便逼近光盖，在转眼之间包围了他。

    「会长，该回去了。你会给大家添麻烦的。」

    「请回去工作。会长最近玩得太凶了。」

    「你的行动模式这么好懂，陷阱很好设呢。」

    「放……放开我！有话好说啊！要是没有猎到半兽人王，我会被老婆骂，会被老婆骂的！」

    冒险者公会的干部穿著一身笔挺的办公制服，把不断挣扎的光盖捆绑起来，像抬神轿一样将他抬走。明明看不到他们攻击的手法，挡住他们去路的半兽人却一一被打倒，可见他们的实力有多么坚强，但光盖的阶级却是在干部之上。即使是面对比自己更强的对手，藉著作战计画和团队合作也有可能战胜，他们正好在众多的年轻冒险者面前做了一次很好的示范。

    「哦……哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！那不是光盖小队吗！好厉害，好厉害喔！」

    泰鲁托极度兴奋。他周围的士兵都用只能说「太好了呢」的温暖表情在一旁看著他。

    顺带一提，称为「光盖小队」的正式名称根本不存在。这不过是俗称。他们是光盖亲自训练的干部，会根据状况替换为适合的成员。并不是因为干部「不想跟会长待在同一支队伍」才拒绝以小队自称。他们或许，大概，一定很爱戴光盖的吧。

    趁著最大的敌人（光盖）被排除的空档，吉克和几名冒险者逼近了半兽人王。

    「呼吼哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

    半兽人王高声嚎叫。它的身材比一个成年男子还要高大，重量恐怕有成年男子的好几倍。不愧王者之名的壮硕身躯发出地鸣般充满压迫感的嚎叫，威吓众多冒险者。然而，它这么做也无法阻止抵达此处的战士。

    半兽人王挥舞相当于成人体型的巨大棍棒。周围的半兽人被它造成的风压吹飞，却有人用剑把这阵风压反弹向它的喉咙，也有人踩著棍棒冲向半兽人王的头部。吉克也侧身闪过棍棒，然后顺势利用脚部的跳跃力如子弹般冲向半兽人王，用秘银之剑刺向其心脏。

    被同时攻击头部、喉部、心脏的半兽人王马上就不支倒地。

    成功了。打倒半兽人王了。可是是谁？同时吗？肉究竟会落入谁的手中？

    「干得好，吉克。好了，我们走吧！回『跃谷羊钓桥亭』开庆功宴了。」

    不知何时站到吉克身边的林克斯对吉克这么说。吉克沉默地握起拳头，和林克斯的拳头互相碰撞。

    林克斯握拳的手指上缠著明显和普通半兽人不同的威风尾巴。

    「哎呀～真没想到光盖会出现呢～」

    林克斯在「跃谷羊钓桥亭」一边咬著半兽人王肉，一边用逗趣的口吻描述著整场战斗的过程。趁著吉克吸引其他冒险者的注意力并迎战半兽人王时，林克斯绕到后方割下半兽人王尾巴的一幕是很少人知道的稀有片段，但玛莉艾拉和身为旅馆活招牌的艾蜜莉两个人都很专心地吃著半兽人王肉，根本没有在听。

    带回尾巴的林克斯分到十五公斤的半兽人王肉，包含吉克在内，给予最后一击的三个人则各分到十公斤。像半兽人王和半兽人将军这种高级肉，即使没有带回尾巴，对讨伐过程有贡献的人也能获得分配。为此，都市防卫队的高级肉类负责人会拚命监视战况。毕竟这场活动聚集了很多为了高级肉而来的高阶冒险者，不论如何都不能有分配上的不公。食物引发的怨念是很可怕的。

    两人拿到二十五公斤的半兽人王肉，把其中五公斤带到「跃谷羊钓桥亭」请老板作成料理，举办了庆功宴。剩下的十公斤由玛莉艾拉收下，另外十公斤则替黑铁运输队存放在「跃谷羊钓桥亭」。

    虽说是庆功宴，参加者也只有林克斯、吉克、玛莉艾拉和「跃谷羊钓桥亭」的艾蜜莉。另外就只有老板和安珀小姐等人会在接待客人的空档轮流来到空著的位子上吃一点肉而已。

    玛莉艾拉也有邀请爱尔梅拉小姐，但她以要和家人吃晚餐为由拒绝了。最喜欢宴会的黑铁运输队的迪克队长目前身在帝都的天空之下，留在迷宫都市的马洛副队长等人也有工作要忙，没办法在太阳刚下山的时间来到「跃谷羊钓桥亭」。

    「要是迪克队长在的话，一定会来参加的！」

    「他一定会参加。所以我才没有告诉他半兽人祭典的事。」

    林克斯这么回答玛莉艾拉的问题。这次也有某个不懂得看场合的公会会长突然乱入，如果是迪克队长，肯定会为了进贡半兽人王肉给安珀小姐而参加活动。安珀小姐本人就在玛莉艾拉身边津津有味地享用著半兽人王肉。

    「真好吃～」

    「入口即化呢。」

    「好好七喔～爸爸也快点来吃嘛。嗯嗯。」

    「嗯唔～」

    吉克和林克斯周围明明是小女孩、少女、好几名美女应有尽有的后宫状态，小女孩和少女破坏气氛的威力却非常强大。她们露出幸福的表情享用半兽人王肉，鼓起的双颊随著咀嚼的动作蠕动著。

    吉克与林克斯相视而笑，咬了一口自己盘里的肉。

    半兽人祭典获得的肉约半数会分配给参加者，不想要肉的话也可以换成现金。剩下的可食部位会透过批发市场以便宜的价格贩售给民众。有卖半兽人王或半兽人将军肉的肉店全都生意兴隆，展开了一场主妇之间的壮烈战争。能在第一天就取得冬天的半兽人肉甚至半兽人王肉是一件幸运的事。因为玛莉艾拉恐怕无法在兢争激烈的特价商战中存活下来。

    加上肢解费用、战场和派对会场的布置等各种经费的话，其实会有一点点的亏损，但这场活动本来就是为了讨伐跑来抢食甜芜菁的半兽人，考量到都市防卫队单独负责讨伐的情况，这已经可以说是破格的收支。

    半兽人祭典会持续一周，直到甜芜菁的收成结束。

    都市防卫队会在夜间于战场周围焚烧除魔香并巡逻，将半兽人的出没时间控制在白天。林克斯和吉克的战斗在获得半兽人王肉的时候便告终，但悲哀男人的战斗直到最后一天的烤肉派对都不会结束。

    没有人知道冒险者公会的会长──光盖的餐桌是否会有端出半兽人王肉的一天。

第二卷 第四章 开垦的路标

    01

    以铁皮包覆的黑色装甲马车在魔森林里奔驰。

    马车跟著带头的骑兵，在后方以一定的速度前进。

    想到这次也能按照预定计画在傍晚前抵达迷宫都市，骑著奔龙护卫马车的男人──多尼诺为旅程的顺遂感到安心。多尼诺负责装甲马车的维修工作。毕竟能像现在一样担任护卫，可见他也有战斗能力，但比起对付魔物，改装装甲马车还比较符合他的性格。

    虽然是已经往返多次的道路，要甩掉不断来袭的魔物并持续行进整整三天还是一件相当累人的事。即使是哥布林或森狼等弱小的魔物，数量一多还是不容小觑。狼群特别棘手，不管扯掉几只，它们都会再次咬住马车不放。

    （结果呢？只要用几瓶低阶除魔魔药，别说是攻击我们了，它们甚至还会主动逃走。照这个样子看来，马车的装甲或许还能改得更薄，让速度更快。）

    自从在迷宫都市成立据点，留在迷宫都市的队员就会负责准备要运送到帝都的商品。所以抵达迷宫都市以后，只要休息和维修工作结束，就可以马上往帝都出发。

    现在在迷宫都市停留的间隔也和以往一样是四天，所以有很多时间可以分配在维修上。藉由据点的成立，现在也可以设置用来维修装甲马车的大型道具。

    过去的装甲马车是以承受攻击为前提，是个只求坚固的行走铁箱。搭乘起来既不舒适，速度也没有多快。抵挡著攻击勉强穿越魔森林以后，马车本身的重量会让车轴受损。这原本是个难以解决的缺点，但按照现在的状况来看，进行大幅度的改造应该也没有问题。

    多尼诺一路上保持警戒，同时思索著装甲马车的改造方案。

    看著多尼诺的背影，被称为小贾的奴隶男子握著装甲马车的缰绳。小贾以前是在迷宫都市的奴隶商人雷蒙手下照顾骑兽的奴隶，在一个多月前被黑铁运输队买了下来。

    这是他第二次往返魔森林。

    魔森林对小贾来说是非常可怕的地方。小贾是被跃谷羊商队带到迷宫都市的，所以不曾经过魔森林，但他从穿越了魔森林的奴隶口中听说过，知道那里并不是一般人能够往返的地方。

    受到「命令」的小贾战战兢兢地握著缰绳。被交代担任夜间驾驶时，他甚至因为恐惧过度而在驾驶座内呕吐。听到「脏死了，去洗乾净」且被踢出驾驶座时，小贾还以为自己就要被魔物吃掉了，半发狂地紧抓住把自己踢出来的脚，毫无尊严地大声哭叫。

    可是小贾……不，黑铁运输队从来不曾因为魔物的袭击而丧命。就算有遇到，也只是撞见碰巧经过的魔物，简直就像是魔物会主动退避似的。虽然装甲马车上方装著用来焚烧除魔香的台座，但除魔香的效果有这么强烈吗？

    （这是怎么回事……）

    小贾的眼睛狡猾地转动著，观察周遭环境。他的喉咙被弄哑了。因为他连读书写字也不会，所以只能透过自己的耳朵和眼睛来搜集情报。他偷偷摸摸地持续打探著消息。

    在这之后，路上只有偶尔出现几只哥布林，装甲马车按照预定计画抵达了迷宫都市。

    「我们已恭候多时。」

    奴隶商人雷蒙前来迎接抵达奴隶商馆的黑铁运输队。

    这次的货物也是奴隶。

    「货物」从装甲马车上走下来，接受例行检查。

    可是情况有点不寻常。其中混著缺了一只眼睛的人、手指不齐全的人，甚至还有好几个断手或断脚的人。四肢健全者之中有几个看似重刑犯的凶狠男人，以双手受到拘束、嘴里咬著口衔的状态被强押出来。

    虽然被送到迷宫都市的奴隶都是犯罪奴隶或终身奴隶，但他们的用途是提供劳动力，因此身体有缺损而无法顺利工作者，或是无法配合其他奴隶也不好使唤的重刑犯不管价格再怎么便宜，采买时也会尽量避免。这些奴隶并不是由黑铁运输队来挑选，而是奴隶商人雷蒙所要求的。

    「我们确实收到商品了。货款就照老样子。」

    雷蒙的表情并没有透露出他的真意。他是长年以人口买卖维生的人。雷蒙一如往常地像买卖牲畜一样，不，应该说是以更加抽离情绪的态度结束了交易。黑铁运输队的工作是运送「货物」，并不会公开探究客人订购的目的。

    目送结束交易的黑铁运输队离开后，奴隶商人雷蒙叫住了要把奴隶押进牢房的其中一名部下。

    「最近不是有很多半兽人肉吗？拿去请今天这批人吃吧。明天就要出货了。到时候他们就会……」

    雷蒙的话停在这里。接到指令的部下默默低下头，和奴隶一起走进建筑物内。

    「真是的，年纪大了就是这样。我明知道同情都只是多余的。好了，去向买主通知货到的消息吧。」

    雷蒙如此低声自言自语，然后走进了商馆。

    02

    迷宫都市的东南部，距离靠近外墙的贵族街中心稍远的地方有亚格维纳斯家的宅邸。从安妲尔吉亚王国时代便继承至今的土地在迷宫都市也相当广大，周围被高耸的围墙包围，无法从外侧窥知里头的模样。

    据说两百年前的魔森林涌出魔物时，亚格维纳斯家的当家正好离开国内，因此逃过一劫。在那之后，带著士兵率先赶回亡国的亚格维纳斯家当家使用除魔魔药和除魔药草确保了安全地带，并召集幸存的炼金术师投入复兴的工作。他们将作出的魔药分配给所有幸存的国民和赶来救助的帝国士兵，使迷宫都市得以筑起人们的居所。

    这项功绩让亚格维纳斯家受到迷宫都市的重用，负责管理炼金术师留下的大量魔药。亚格维纳斯家提供的魔药就这么持续支援迷宫的讨伐长达两百年的岁月。

    亚格维纳斯家的现任当家──罗伯特&#8226;亚格维纳斯在宅邸的别馆，经由一段隐藏阶梯往地下走去。

    他的年纪大约二十出头，是个自幼便被誉为神童的英才。罗伯特的母亲在妹妹凯罗琳还小的时候便去世，自从父亲在几年前因实验失败而卧病在床，他便继承了一家之主的位子。

    亚格维纳斯家的别馆是在此处重建为迷宫都市时开始就存在的古老建筑物，和几十年前所建的本馆虽然是在同一片住宅用地上，却稍有一段距离。

    在本馆重新整修以后，别馆依然作为魔药的研究设施使用，只有当家和继承人，以及其他极少数的协助者能够在此出入。

    就连身为妹妹的凯罗琳也不曾进入过别馆。

    别馆有宽敞的地下室，支撑著迷宫攻略的大量魔药就储藏在这里。罗伯特现在所走的不是通往魔药储藏库的阶梯，而是只有历代当家才知道的隐藏通道。

    罗伯特往阴暗走廊的深处前进。通过只有当家持有的钥匙才能打开的门以后，他来到一个类似墓穴的空间。

    室内的两侧排放著好几个老旧的棺材。十个以上的棺材全都已经被打开，从房间的入口处就可以看到里面并没有躺著任何人。房间的最深处比摆放这些棺材的地面还要高了一阶，放著一座玻璃棺材。

    玻璃棺材的周围设置著几个照明魔导具，照亮了玻璃棺材。棺材的下半部盖著绣有精致蔷薇花纹的布，从棺材上披挂到地面的样子就像是身在蔷薇花园中一般。

    在缺乏物资的迷宫都市，绣著华丽花纹的布料是相当高价的奢侈品，根本不会用在这种不见天日的地方。这份礼物如实地表达了赠礼者对棺材主人的心意。

    罗伯特走向玻璃棺材。

    她就沉睡在玻璃棺材中。

    她是位非常非常美丽的女性。

    闪耀的银发呈现和缓的波浪线条流泻而下，挂在瓷器般光滑的雪白脸庞上。她的脸上有个直挺的可爱鼻子，小巧的红唇彷佛作著美梦般描绘出微笑的线条。包覆著纤细肢体的礼服是柔和的蔷薇色，衬托著她的美丽。

    装饰眼睑的纤长睫毛彷佛马上就会颤动著睁开双眼。

    她的眼瞳究竟是什么颜色呢？

    像是裹著一层糖蜜般的光润嘴唇开启时，会用银铃般清亮的声音呼唤对象的名字吗？

    「噢，美丽的爱丝塔莉亚。我们的始祖炼金术师。」

    罗伯特&#8226;亚格维纳斯在棺材前跪下。

    罗伯特在正式确定继承家业的十岁时遇到了持续沉睡的她。初次见到她的当时所受到的震撼如今依然支配著他的心思。

    她是罗伯特见过最美的女性。

    也是持续沉睡了两百年的，安妲尔吉亚王国最后的炼金术师。

    「爱丝塔莉亚，你要成为这座迷宫都市的始祖炼金术师。直到那一天到来为止，我都不会让任何人妨碍你的安眠。」

    等到迷宫被消灭，这块土地回归人类手中时，人们会与地脉牵起脉线，让这片土地再次充满炼金术师。可是和地脉缔结契约时需要「炼金术师」。这是只有可以收人为徒的炼金术师才能得知的情报，有许多人即使身为炼金术师也不知道。炼金术师即使没有师父在身边，也可以透过「书库」取得新的炼金术知识，但却将师徒关系看得比什么都重要，理由就在于这里。

    不拜他人为师就无法成为炼金术师。

    徒弟必须跟著精灵潜入地脉，牵起脉线，然后藉著师父的能力回归现世。因此，要让炼金术师重回迷宫都市，「她（爱丝塔莉亚）」是不可或缺的。

    （她将成为迷宫都市所有炼金术师的师父，永远名留青史──）

    罗伯特凝视著在棺材中沉睡的爱丝塔莉亚。

    寄宿在他眼里的是爱慕、崇拜，还是疯狂？

    「安心沉睡吧，爱丝塔莉亚。直到迷宫毁灭，这块土地迎来崭新黎明的那一天。遵照古老时代的约定，你要在那个时候觉醒。在那之前，我的新药会成为毁灭迷宫的助力。」

    罗伯特对沉睡的她这么说。他已经将这番话、这份决心反覆诉说了好几次。

    他把绣著蔷薇的布稍微往棺材上半部拉起，爱怜地抚摸棺材，然后离开了地下室。

    03

    「现在开始五十三楼之楼层主人，识别名称『咒蛇之王』的讨伐。一雪前耻吧！」

    「哦哦！」

    选自迷宫讨伐军的百余名菁英回应了金狮子将军──莱恩哈特的呼喊。

    迷宫五十三楼是现在的讨伐最前线。这里就是莱恩哈特在先前的远征中了巴西利斯克的石化诅咒而不得不撤退的宿命楼层。

    众人一边打倒普通的巴西利斯克，一边往通道的深处前进，便来到一个看似人工产物的石柱四处矗立的宽敞空间。这里就是「咒蛇之王」──巴西利斯克之王的巢穴。

    巴西利斯克是头部与尾巴类似蛇类的魔物，腹部则像蜥蜴般往侧面鼓起，还长著四只短短的脚。巴西利斯克的眼睛被称为石化的邪眼，被邪眼瞪视的人会遭受到解毒也无法完全治愈的石化诅咒。只不过，石化诅咒的发病机率并不高。万一发动，只要有施予「神圣守护」这种可以预防诅咒并击退不死者的防御魔法就能够防止石化。

    石化诅咒也能用镜子反射，只要让盾牌战士装备打磨得如镜子般光亮的盾牌，就能够稳定地防御巴西利斯克的诅咒。顺带一提，巴西利斯克并不会因为自身的诅咒而石化。

    巴西利斯克的牙齿和爪子、尾巴带有石化毒素，毒性也非常强烈。只要受到攻击，就必定会发动石化。不过其中不含诅咒，所以使用解毒的魔法或魔药就能治愈。

    它们用长长的尾巴和头部所使出的攻击非常强劲，属于S级的魔物，但却是莱恩哈特率领的迷宫讨伐军能够战胜的对手。

    真正的问题是在广场的中央抬起蛇首的「咒蛇（巴西利斯克）之王」。

    它的体长是普通巴西利斯克的数倍，嘴巴大得足以直接吞下一个人。它的头上扭曲地长著好几根角状的突起，形似王冠，简直就像是被吞噬的猎物肋骨刺穿头盖骨所长出的角。

    被蓝绿色鳞片包覆的身躯到处都附著著铁锈般的杂质。这些杂质就像孵化前的茧般蠢蠢欲动，不时破裂并混入空气中，和迷宫的污浊魔力融合后产生出新的巴西利斯克。

    它的腹部长著八只脚，是普通巴西利斯克的两倍，所以无法进入到处都有石柱的广场边缘或是通道中，但战斗一旦开始，它恐怕就会生出好几只普通的巴西利斯克，从四面八方放出石化诅咒，然后吞噬化为石像的猎物吧。

    上次就连莱恩哈特也没有逃过它们的魔爪。战线被一次出现数只的巴西利斯克打乱，让军队不得不撤退。看出莱恩哈特是军队将领的巴西利斯克不断地对他施展石化诅咒。这些诅咒突破了反覆咏唱的「神圣守护」的空档，击中了莱恩哈特。

    但现在已经不必畏惧。

    「使用圣水。」

    一听到维斯哈特的号令，所有士兵拿起圣水往身上泼洒，然后施放「神圣守护」。圣水也和「神圣守护」一样具有预防诅咒的效果。这么做还能提升对巴西利斯克的石化毒素的抗性。「神圣守护」无法重复施加，但圣水可以。在「神圣守护」失效到重新施放的期间，圣水可以预防诅咒。

    「净化武器，装填弹药。」

    这次要在武器上泼洒圣水。这么做也能在攻击满身诅咒的蛇王时增加攻击力。

    魔法师开始咏唱，制造出好几支以圣水为核心的冰枪。

    弓兵在薄薄的金属模具中注入圣水再插入箭身，并由会使用冰魔法的人急速将其冷冻，作出以圣水制成的箭镞。

    对手是众人挑战了好几次都无法战胜的强敌。不知道有多少战友在它们的嘴里牺牲。可是士兵的脸上并没有面对强敌的惧色。

    靠著这次的作战计画，一定能获胜。担任副将军的维斯哈特十分确信。

    毕竟这次军队准备了「整桶」的圣水。换算成魔药瓶大约是八百瓶。

    （每天一百瓶高阶，还能在不到两周的时间内准备这么多的圣水，对方真是个可怕的炼金术师。）

    维斯哈特和众多士兵都殷切地等待著金狮子将军──莱恩哈特的号令。

    「现在就洗刷那一天的屈辱吧。」

    莱恩哈特一声令下，揭开了「咒蛇之王」讨伐大战的序幕。

    「神圣护盾！」

    被分配到六人队伍里的盾牌战士接连发动圣属性的护盾。配合打磨得如一面镜子，足以反射诅咒的镜面盾牌，战士顺利挡开了巴西利斯克的石化诅咒。

    由盾牌战士和前卫、会使用「神圣守护」的赋予术师和治愈魔法师所组成的六人小队，巧妙地阻挡著「咒蛇之王」所生出的普通巴西利斯克，压制住它们的攻势。

    现在还不能打倒普通的巴西利斯克（这些家伙）。

    它们的数量一减少，「咒蛇之王」就会创造出新的蛇仆（巴西利斯克）。蛇仆的出现地点无法预测，迎战「咒蛇之王」的战力一旦被盯上，战线就会一口气被打乱。

    因此，有八支队伍的任务是负责压制蛇仆。

    趁著他们压制碍事者（蛇仆）的期间，主力部队要与「咒蛇之王」对峙。

    「搭箭！放箭！」

    弓兵听从维斯哈特的口号，发射冰冻圣水制成的箭矢。箭镞是流线型，尺寸比普通箭镞还要大了十倍以上。考量到铁的比重和空气阻力，这个大小是能够触及「咒蛇之王」的最大尺寸。它的速度当然比普通的箭更慢，也无法造成多少穿透力。

    好几支箭描绘出物线，如冰雹般洒落在「咒蛇之王」身上。急速冰冻的箭镞并没有冻结到内部，一击中「咒蛇之王」的坚硬鳞片便马上碎裂。

    同时把封在内部的圣水泼洒在「咒蛇之王」的表皮上。

    「嘶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「咒蛇之王」疯狂晃动与身体的长度不成比例的长尾巴和长脖子，把冰箭甩掉。弓兵的圣水之箭无法伤害「咒蛇之王」。可是覆盖著鳞片的铁锈般的诅咒瘴气一碰到圣水便被净化，让「咒蛇之王」非常不悦地抖著身体。

    好机会。

    「全军突击！」

    听到莱恩哈特的咆哮，士兵全都迅速跟上这波攻势。

    为了吞食迎面逼近的莱恩哈特，「咒蛇之王」抬起蛇首，张开血盆大口。魔法师对它的头部射出以圣水为核心的冰枪。

    圣水冰枪猛力击中「咒蛇之王」的头部，毁损了好几枚坚硬的鳞片，甚至刺到张开的巨大蛇口中。对浑身诅咒的「咒蛇之王」来说，圣水就像是毒药。莱恩哈特等士兵拔刀砍向为了咬碎冰枪而闭起的嘴巴。

    真是可恨。这只魔物的内心会有这样的感情吗？从「咒蛇之王」的角度来看，莱恩哈特不过是渺小又脆弱的生物。它想用石化邪眼把对手变成石块后吞食，但诅咒却遭到「神圣守护」的阻碍而无法触及。不管「神圣守护」被破除几次，守在后方的赋予术师也会不间断地施放「神圣守护」，魔法失效的短暂空档还有提供双重保障的圣水持续发挥著效果。

    「咒蛇之王」改变攻击方式，企图用八只巨大的脚踩死对手，于是抬起脚袭向莱恩哈特等人。

    「散开！」

    迷宫讨伐军随著一声号令往四面八方移动阵形。看准移动时的些微破绽，「咒蛇之王」像挥舞鞭子一样甩动长得异常的蛇尾和蛇首。士兵被打飞，甚至撞上石柱。高速挥舞的尾巴打出的冲击波斩断了士兵的手脚。

    虽然这强烈的一击几乎造成了致命伤，被分配到前线的治愈魔法师却会立即施放治愈魔法，避免士兵当场死亡。

    将治愈魔法师投入前线是从这次才开始的尝试。过去他们总是要保留魔力，以耐得住长时间战斗为第一要务。藉著将回复人员投入前线，才能够把前线的盾牌战士缩减到最少，以莱恩哈特等前卫为主轴，切换成以攻击为重的作战计画来面对「咒蛇之王」。

    难以靠治愈魔法即时恢复的伤者会马上脱离战线，被抬到尼伦堡所率领的治疗部队。留在治疗部队的治愈魔法师只有少数几名不适合前线的人。如果是过去，这样的人数根本来不及治疗伤者。不过──

    「不要省魔药。优先使用红色和黑色的。黑色的效果不稳定。不够的话可以使用中阶和高阶。以士兵的体力为优先，不要用治愈魔法消耗他们的体力。」

    尼伦堡对治疗部队下达指示。

    他们是上次和尼伦堡一起治疗伤者的治疗部队。不管是见到内脏破裂，手脚变形，不，即使是断手断脚的伤势，他们都已经能够冷静地面对。

    「断得这么俐落，很容易治疗呢！」

    「下次请自己把断掉的手脚捡回来喔！」

    他们甚至有余力说出这种话。

    治疗完毕的士兵马上就回到了前线。回到互相削弱肉体与精神的消耗战之中。

    04

    事情要回溯到约两周前。

    「咦～高阶特化型的解咒魔药一百瓶？没办法啦。材料根本不够，缺了苔藓。为什么迷宫采不到普拉纳苔呢？连贾克爷爷也没有卖。没办法的。」

    玛莉艾拉很稀奇地否决了魔药的委托。

    玛莉艾拉在作魔药瓶时就把普拉纳苔采光了，手边有的量根本不够作一百瓶。即使想购买，连贾克爷爷都说「不知道」的东西，玛莉艾拉也不知道要从何取得。就连爱尔梅拉药草部长都声称网罗了迷宫所有药草的《药草药效大辞典》里也没有记载，可见普拉纳苔有多么稀少。

    「而且要对付使用诅咒的对手，准备圣水不就好了吗～」

    玛莉艾拉无心的一句话对「咒蛇之王」讨伐作战产生了很大的影响，而她本人也完全没想到这句话会害自己落得必须每天早起的下场。

    听到圣水的订单是以玛莉艾拉整个人都进得去的木桶为单位时，玛莉艾拉忍不住反问了好几次。

    「玛莉艾拉，早安。该起床了。」

    吉克今天也很早起。不需要太多睡眠的人实在太令人羡慕了。玛莉艾拉揉著惺忪的睡眼，勉强爬出被窝。外头还很昏暗，朝日尚未升起。这一切都要怪某个将军或副将军大人提出一桶圣水这种夸张的订单。总共是八百个魔药瓶的量。圣水以等级来说属于中阶，并不是很难的东西，材料搜集起来却很麻烦。

    「呜呜～冷死我了～虽然是我提出的点子，可是也加班太多了吧～我要申请加班费～」

    季节就快要从秋天进入冬天了。日出前的时间相当寒冷，手脚容易冻僵。在这种时间洒水到底是什么惩罚？

    玛莉艾拉在吉克准备的浇水器和木桶里注入添加了「生命甘露」的水，两人一起来到屋顶上。圣树就生长在玛莉艾拉的家旁边，所以在屋顶就可以构到接近圣树顶端的地方。圣树的顶端比站在屋顶上的玛莉艾拉还要高，但从这里洒水就没有问题了。

    玛莉艾拉用浇水器从屋顶朝圣树洒水。吉克用风魔法轻轻把水滴吹散，让水均匀地洒在所有的圣树叶子上。两人合力用水充分地洒满整棵树。

    偶尔有顽皮的风会把浇水器洒出的水滴吹往玛莉艾拉的方向，冷得不得了，但又得在天亮前把水洒完，所以玛莉艾拉只能忍耐。

    洒完水后，两人回到一楼，把水盆和水桶、碗盘等家里能装水的东西全部都放到圣树的根部。刚才洒好的多余水分开始滴滴答答地从树梢落下，一样很冰冷。滴到脖子上时会让人忍不住惊叫一声。

    放好容器后，接下来只要等待太阳升起就好。

    圣水的材料是「圣树的朝露」。圣树的恩惠会溶入充分沐浴朝阳的水滴，产生驱散邪恶的神圣力量。重点在于朝阳和圣树的恩惠，不一定非凝结的露水不可，就算是雨水或人工洒水，只要是水都可以。使用含有「生命甘露」的水可以让效果更好，所以趁著日出之前提早准备好朝露是最快的。为了维持圣树朝露的浓度，才要在多余的水分稍微滴落之后再放容器，所以会被冰冷的水滴打中，不过这也是有圣树的房屋才做得到的搜集方法。

    玛莉艾拉喝著添加许多砂糖且冒著烟的热可可，在暖炉前等待日出。玛莉艾拉打算在冬天的「家具市集」买齐家具，所以现在有个漂亮暖炉的客厅没有什么家具，只铺著一条蓬松的白色毛皮地毯。这似乎是叫作雪猿的雪地猿猴毛皮。

    迷宫都市很缺工匠，所以很难买到手织布料，却可以找到很多魔物的毛皮。这条白色地毯也是其中之一，是一块有著长长手脚的温暖毛皮。它的每一根毛都比外观看起来还要坚韧，就算有面包屑等食物掉落在上头也不太会结成毛球，而且还能在家洗涤，是很适合一般家庭的热门商品。

    一大早就能窝在暖炉前的蓬松毛皮上，真是太奢侈了。

    因为没有家具而用木箱代替桌子的样子实在有点穷酸，但对玛莉艾拉来说反而更令人放松。

    「希望市集有卖比这个木箱更好的桌子。」

    「市集会卖比这个木箱更糟的桌子吗？」

    玛莉艾拉和吉克两个人一如往常地闲聊时，天色开始亮了。

    圣树在朝阳中闪闪发光。洒满叶片的水珠受到朝阳的照耀，充分吸收了阳光与圣树恩惠的模样带著庄严的氛围。看到这幅景象就让人重新认知到圣树有多么特别。

    吉克用风魔法轻轻吹动树梢，让叶片上的水珠像一阵小雨般落在下方的容器里。

    滴……滴滴……答……答答……

    如果这里有精灵，一定会随著水声起舞吧。聆听完闪闪发光的朝露所演奏的音色，玛莉艾拉与吉克把朝露全部倒进木桶中。

    每天不断重复这种单调的作业，两人花了约两周才终于搜集到一桶朝露。

    剩下的材料有「用精灵之火净化过的盐」和「少女的头发」。

    玛莉艾拉久违地召唤了火蝾螈，请k用精灵之火净化盐。虽说是「净化」，成品比较像是「加热融化后凝固」的盐。

    最后的少女头发指的是纯洁女孩的头发。只需要一点点就够了，而且愈年轻效果愈好。话虽如此，小婴儿却不行。似乎要已经萌生性别认知的女孩才可以。

    「跃谷羊钓桥亭」的活招牌──艾蜜莉在刚刚好的时机哭著跑来说「爸爸把人家的头发剪得乱七八糟的啦～！」，于是玛莉艾拉帮她把浏海修剪整齐，并用了当时剪下来的头发。她才十岁，还是个会把自己的饼乾分给爸爸吃的好孩子，效果应该非常好。

    如果这次的作战计画顺利成功，背后的功臣或许是把艾蜜莉的头发剪得乱七八糟的「跃谷羊钓桥亭」的老板吧。

    靠著如此作好的一桶圣水，「咒蛇之王」讨伐作战揭开了序幕。

    材料除了盐之外都是免费的，但话可不能这么说。玛莉艾拉的幸福贪睡时间和艾蜜莉的头发，无价。

    05

    奴隶商人雷蒙的马车在莱恩哈特率领的迷宫讨伐军开始挑战「咒蛇之王」的几个小时前驶入亚格维纳斯家的宅邸。

    「我把您委托的『商品』运送过来了。」

    亚格维纳斯家的管家把装著货款的袋子亲手交给态度恭敬的雷蒙。

    「……我确实收到了。」

    雷蒙收下货款，行了一礼后离开宅邸。他不问「下次的订单是什么」。雷蒙是奴隶商人，接到订单就会加以回应。他不会挑选客户，也绝对不会深入探究或泄漏秘密。雷蒙不会在交易中夹杂私人情感。这也是他们奴隶商人必须遵守的「制约」之一。

    可是，这位客人消耗得太快了。

    买卖人口的奴隶商人是社会很忌讳的职业。可是他们也发挥了监狱官和执行官的作用，是受到国家的保护与监视的职业。雷蒙等奴隶商人拥有的「隶属契约」的技能根据用法的不同，是一种非常危险的技能，甚至可以强制奴役无辜的人。

    这类对国家来说重要度很高且持有者少的技能会被归类在鉴定纸的「其他」项目，无法透过鉴定纸得知详细内容。拥有「其他」技能的人会被召集到专门的机关，使用特殊鉴定纸进行鉴定。国家会审核并拔擢有能力的人。「隶属契约」的技能持有者从小就会被施行专门的思想教育，并在接受许多「制约」后以奴隶商人的工作维生。

    在反覆买卖人口的过程中，雷蒙的心已经渐渐变得麻木，但他原本其实是个非常公正且善恶分明的人。自从被发掘出「隶属契约」的技能，他就一直接受这样的教育。

    即使是犯下罪恶的人，即使这个世界没有能让他们好好更生的余力，只能把他们当作犯罪奴隶，雷蒙也很清楚他们并非可以任由他人轻易「消耗」的「物品」。

    所以每次遇到这样的客户，他就会忍不住觉得自己就像个零件。可是雷蒙受到许多「制约」束缚，无法停止担任奴隶商人。即使知道「商品」会被「消耗」掉，他也无权选择「不卖」。

    如果能真的像个零件一样，什么也感觉不到就好了，雷蒙这么想。虽然他的心已经几乎不会受到撼动。

    雷蒙请载著奴隶过来的两辆马车先回商馆，吩咐马车驾驶在街上慢慢行驶再回去。他从马车的车窗呆呆地望著慢慢向后飞逝的街景。

    母亲安抚跌倒的孩子，孩子们互相追逐，摊商大声叫卖著晚餐的食材。

    雷蒙很喜欢欣赏这些平凡无奇的情景。

    突然间，一对年轻男女的身影映入他的眼帘。

    「为什么你和林克斯都不带我去参加半兽人祭典的烤肉派对嘛～」

    「玛莉艾拉，你有在徵男朋友吗？」

    「才才才……才不是呢！是肉啦！我想吃肉。难得有机会免费吃肉耶。不去不是很可惜吗……真的不是那样啦。」

    「哈哈哈。不过，如果我们去参加，我和林克斯应该会太受欢迎，让你只好一个人吃肉吧。」

    「哼～才不会呢～我一定也会很受欢迎，受欢迎到没有时间吃肉啦～」

    「既然这样，有什么关系？反正去了也吃不到肉。机会难得，今天要不要吃米诺陶洛斯？老是吃半兽人，你也腻了吧。」

    「米诺肉！我想吃汉堡排。把绞肉揉成大大的肉排吧！」

    「……玛莉艾拉，你真的很喜欢搅拌或揉捏材料呢。」

    （我记得那名少女。她是买下濒死奴隶的女孩。旁边那个男人该不会是……）

    雷蒙集中精神，感觉到男人身上残留著自己所施的「隶属契约」。

    （不会错的。原来他活下来了。）

    原本濒死的奴隶在少女的身旁露出柔和的笑容。他的表情非常自然且温柔。可是他同时也很警觉地戒备周遭的环境，看得出来他在保护少女。

    （太好了。）

    他能够遇到一个好主人，真是太好了。雷蒙这么想。

    雷蒙不会深入探究那个濒死的奴隶到底是怎么获救的。光是能知道有「商品」受到幸运之神的眷顾，那就够了。

    雷蒙不会挑选客户，也绝对不会深入探究或泄漏秘密。因为这是他们奴隶商人必须遵守的「制约」之一。

    载著雷蒙的马车与玛莉艾拉和吉克擦身而过，慢慢穿越街道，回到了奴隶商馆。

    06

    （这还真奇怪。）

    被运送到亚格维纳斯家的其中一名奴隶看著分配到自己眼前的热汤，这么想著。

    被按上隶属的烙印之后，他的脚依旧拖著锁链，双手也被铐在身体前方。

    他是帝都很有名的盗贼团的一员，也是杀了好几个人的重刑犯。盗贼团的据点曝了光，于是首领和反抗的同伙都被杀了。不知道算不算是运气好，被钝器打昏的这个盗贼和他的小弟被捕，审问一结束，他们便堕落为犯罪奴隶。

    他们成为奴隶还没有几天，一直都没吃到什么像样的食物。拿到的面包全都是快要丢弃的东西，有些又乾又硬，有些带著即将腐败的酸臭味道，有些甚至已经发霉到内部。

    但在抵达奴隶商馆的昨天，晚餐却是半兽人肉。虽然切得很薄，份量少，只有用一点点盐调味，却是他们好久没吃的肉。

    恐怕是为了避免奴隶趁著没有人监视的时候打架而降低「商品价值」，看起来乖巧的人都被统一关进大牢房，属于重刑犯的盗贼则被关进个别的地下牢房。为了方便监视，面向走廊的墙面是由铁杆组成，可以清楚看到其他牢房。

    监视者离开之后，盗贼一边吃著自己盘里的肉，一边大声这么说道：

    「听说我们会被卖到同一个地方，所以说接下来我们就是好同事了。是吧？老弟。」

    「是啊，大哥。你们应该也知道这是什么意思吧？」

    「话说回来，肚子好饿啊，就吃这么一点肉，根本不够嘛。」

    说著，盗贼一个一个仔细瞪著其他牢房里的奴隶。

    要是被卖到同样的地方以后，被他盯上就难受了。

    无法忍受他的眼神压力，一个人交出了自己的肉，接著周围的奴隶也把肉放到那个盘子里，于是盗贼的面前堆起了吃也吃不完的大量的肉。多亏如此，盗贼今天早上也用肉填饱了肚子。

    所以他现在并不饿。被盗贼抢走肉的其他奴隶狼吞虎咽地喝著亚格维纳斯家提供的加了碎肉的汤，两名盗贼却只吃掉汤里的肉，然后趁著没有人监视的时候把自己的汤倒进附近奴隶的碗里。

    （这还真奇怪，待遇会不会太好了？）

    一抵达目的地就能吃到肉，到了买主的家还能喝到加了肉的热汤。

    盗贼并没有天真到会以为自己受到了欢迎。因为他们知道自己并不是什么了不起的人物。

    他们抱著空的汤碗，仔细观察周围。

    这栋房子里的人全都是一些瘦弱的男人。只要隶属纹没有发动，就算手脚被枷锁束缚，盗贼应该也能轻松打倒他们。奴隶被按上隶属纹的烙印时，身为「主人」的男人并没有现身。因为契约是用装在瓶子里的血液完成的，所以奴隶不知道谁是可以「命令」自己的主人。

    （是哪个家伙……？）

    如果主人不在场，或许可以逃出这里。

    「呜……」

    咚的一声，盗贼把汤倒进其碗中的隔壁奴隶打翻汤碗，倒了下来。他没有喝完盗贼倒的汤，把一些汤泼到了盗贼身上。

    盗贼正想抱怨「脏死了」的时候，发现自己的嘴巴无法顺利活动。

    （毒药……不，是麻药吗？）

    杀死特地买来的奴隶也没有意义。盗贼迅速环顾四周，发现被带来的奴隶全都昏倒了。盗贼又马上对小弟使了个眼色，意思是「配合我」。小弟也受到药效的影响，但似乎还不至于失去意识。

    （这种事情也是要看时机的。胡乱大闹是笨蛋在做的事。）

    据点遇袭的时候也一样。盗贼至少还具备等待机会的智能。

    （他们大概在打什么鬼主意，可是那些瘦皮猴应该不太能打架吧。）

    他们用锁链束缚手脚的自由，甚至还对被烙上隶属纹的奴隶下药。肯定是因为怕奴隶反抗才会下药。所幸盗贼并没有喝到多少汤。他们打算假装昏倒，趁著麻痹消退的机会发动攻击，在受到「命令」前逃走。只要知道「主人」是谁，成功率就会大幅提升。只要继续假装昏倒，他应该很快就会现身了。

    （简单啦，我还记得路。这里是老房子的地下室。只有一条路，想迷路也没办法。）

    盗贼假装昏倒，静静地观察周围的情况。等到被送进来的奴隶全都一动也不动，深处的门才终于打开，走出几个男人。他们把喝了药而昏倒的奴隶一个一个搬到载得动人的手推车上，然后运送到深处的房间里。

    一个男人检查了被运上手推车的奴隶，然后下达「把那个人送到红色房间。把这个人送到准备室」的指示。看来有部位缺损的人会送到「红色」的房间，四肢健全者则会被分配到「准备室」。

    （这下惨了。老弟（那家伙）被逮到时断了一只手。再这样下去，我们会被丢进不同的房间。逃跑的时候也是伙伴愈多愈好。那个高高在上地叫其他人把奴隶送进什么红色房间或准备室的家伙大概就是主人，可是他就是不离开这里。）

    奴隶们一个接著一个被抬走。顺序就快要轮到盗贼了。他渐渐陷入焦虑。小弟恐怕也是同样的感受吧，从刚才开始就频频向盗贼投射视线。

    手脚的麻痹感已经舒缓许多。乾脆豁出去赌一把吧。

    盗贼的忍耐快要到达极限时，深处的房间传出了某种动静。刚才下达指示，看似主人的男人走进了深处的房间。

    （就是现在！）

    对小弟使眼色的盗贼和他一起跳了起来，往入口拔腿就跑。

    这个时候──

    「『不准动』。很遗憾，你们是无法逃出这里的。」

    他是什么时候出现在那里的？声音从盗贼的身后传来。

    对方大概是个年轻男子吧。因为被命令「不准动」，两个盗贼看不到他的脸。

    「把手推车推过来。也别忘了拘束器。他们还懂得避开下药，不要太大意了。」

    隶属契约的「命令」会消耗魔力。效果会根据下令者的魔力和命令的内容、受令者的意识而有很大的变化。下令「我现在要杀了你，所以你一步也不准动」的话，究竟能发挥多久的效果？

    在恐怕没有多长的「命令」有效时间内，盗贼被绑到手推车上。他们还很谨慎地让盗贼咬住口衔，让盗贼无法喊叫。要是盗贼能大声胡闹的话，或许还有机会叫醒其他因药效而睡著的奴隶，然后趁乱逃跑。

    （该死，真不走运……）

    两人被绑在手推车上，盗贼被送往「准备室」，用不清不楚的声音想说些什么的小弟则被送往「红色房间」。

    「快点把剩下的人绑好然后带走。药效差不多要退了。」

    男人的眼里已经没有拚死尝试脱逃的盗贼。不，他打从一开始就没有把被带来这里的奴隶当作一个一个的人看待。

    「刚才那两个人的体力似乎不错。希望他们能撑久一点。」

    确认剩下的奴隶都被抬走以后，「命令」盗贼的男人──罗伯特也走向容纳奴隶的深处房间。

    （刚才「红色房间」似乎有什么骚动。大概只是醒过来的奴隶开始反抗了吧。主任已经过去处理，情况差不多该稳定下来了。）

    上次的远征到现在大约已经过了一个半月。魔药的订单差不多快来了，有必要加快制造的脚步。罗伯特制造的新药是划时代的发明。虽然效果不及炼金术师所作的魔药，却能发挥足以称为「魔法药品」的效果。新药必定能代替魔药，协助人们攻略迷宫。

    罗伯特走在亚格维纳斯家开拓长达两百年的道路上。即使炼金术师已经死绝，他也不能停下脚步。

    （不管要采取什么样的手段，我一定要达成目标。我一定要带爱丝塔莉亚前往迷宫毁灭以后的，约定的世界──）

    罗伯特再次重复自己长年以来的心愿。

    就像是要说服自己，就像是要束缚自己。

    而重新迈出步伐的罗伯特，再也没有停下脚步。

    07

    「话说回来，玛莉艾拉小姐的药总是要搅个不停呢。」

    一名药师一边喊痛一边转动肩膀这么说。

    商人公会的会议室在制药讲习结束后依然很热闹。

    讲习费也包含了作法的情报费，所以一人只会参加一次，但只要是学员就可以无限次参加讲习结束后所开的这种研讨会。参加费很便宜，只有药的材料费和茶水钱，所以即使学会了技术，也有很多药师会每次都参加，作为资讯交流的管道。今天的主题是复习止痛药的作法，有约二十位药师在这里用磨钵不停地搅著莱纳斯麦。

    凯儿小姐在搅拌材料的药师之间四处走动，有时也会说些「还差一点呢，请加油」等建议。凯儿小姐是亚格维纳斯家的千金小姐。为了避免把她卷入麻烦事，她一开始没有出席，但参加课堂的药师全都很勤勉，没有什么可疑人物，所以本人也有意愿的她后来就以助手的身分参加了。

    学员中有些人甚至会雇用别人去骚扰同业，玛莉艾拉还以为会发生更麻烦的事，结果却是意想不到。要是被当面说些恶毒的话，玛莉艾拉也会觉得很难过，不过幸好学员都是很配合的人。玛莉艾拉在研讨会的空档对里安卓先生提起这件事，他就笑著说出实情。

    「这个嘛～毕竟你提供了这么宝贵的情报嘛～我和爱尔梅拉小姐都有好好跟学员『谈』过了～这也是商人公会的义务啊～」

    看来讲习能够这么和平，都是多亏有爱尔梅拉小姐等人在背后帮忙的关系。真得好好感谢她。顺带一提，参加者之中没有人的头发是烧焦的，可见他们的「谈话」似乎是以口头进行。幸好这边也很和平。

    「如果没有经过充分搅拌，药效成分和莱纳斯麦里面含有的『生命甘露』就没办法融合了。」

    玛莉艾拉一边搅拌一边回答。有没有什么可以脱离搅拌地狱的好方法呢？要是有的话，玛莉艾拉也很想知道。

    「既然没办法汲取『生命甘露』，我们也想过用富含『生命甘露』的材料来提升药效，可是要找到能顺利融合的方法，应该也需要花很多的心力吧。」

    玛莉艾拉所教的制药法可以应用在各式各样的地方。一个点子是要在发想后经过几十次尝试和好几道验证才能获得的珍贵资产。实际上，在场的药师虽然也有想到同样的点子，却没能确立方法。

    因为同业的眼红而受到骚扰的玛莉艾拉即使有收费，药师依然很感谢她愿意公开这么珍贵的手法。他们并非只因为和爱尔梅拉小姐等人「谈」过才洗心革面。虽然「谈话」无疑是发挥了极大的效果。靠著「书库」的配方和炼金术技能，很顺利地找到作法的玛莉艾拉没有察觉到药师的感谢之意，很悠闲地继续说：

    「啊～其他人果然也有想到～」

    搅啊搅啊搅。玛莉艾拉用磨杵把黏呼呼的莱纳斯麦拉得长长的。一看就知道她已经搅腻了。

    「对了，为什么你不用魔法搅拌？啊，是因为怕魔力转移到材料里吗？」

    「嗯？魔力转移到材料里也没关系喔。那样反而可以稍微提升一点效果。」

    如果是搅拌的方法，除了炼金术技能以外还有好几种。玛莉艾拉采用手动搅拌只是因为不知道其他的搅拌方法，但药师似乎以为手动搅拌具有某种意义。听到玛莉艾拉的回答，这名药师一脸意外地反问：

    「用魔力还能提升效果吗！」

    这个问题让会议室鸦雀无声，药师的视线全都集中到玛莉艾拉身上。

    「会提升啊～可是魔力大概过一个星期就会消散了。」

    以反覆拉长黏稠的莱纳斯麦为乐的玛莉艾拉没有注意到其他人的视线，很乾脆地这么回答。

    玛莉艾拉以前送给林克斯等黑铁运输队成员的饼乾也有混入魔力，却过了一周就变回了普通的饼乾。玛莉艾拉原本就猜想会是如此，所以比起饼乾的魔力消散的事，吉克把饼乾珍藏起来，过了一个星期都没有吃掉的事情还比较令她惊讶。

    吉克似乎有收藏一些琐碎杂物的怪癖。或许是在漫长的奴隶生活中无法持有私人物品所造成的反弹，他连玛莉艾拉交给他的购物纸条都会偷偷收进口袋里，有时还会把两人一起喝过的葡萄酒的标签撕下来收藏。

    可是玛莉艾拉一把房间弄乱，他又会毫不留情地把东西丢掉。

    玛莉艾拉把搅过的莱纳斯麦集中成一团，戳弄著它。每戳一下，它就会很有弹性地摇晃，颇有乐趣。

    （弹来弹去的，看起来有点好吃。晚餐要吃什么好呢～）

    玛莉艾拉继续玩著，这次换凯儿小姐发问：

    「魔药是靠『生命甘露』提升药效对吧？在萃取药效的阶段也会使用『生命甘露』来增强药效本身。我听说中阶以上的魔药会添加能够灌注『生命甘露』的阿普力坚果和月光魔草来进一步提升效果。」

    「我们也在药里添加过阿普力坚果和月光魔草，但这些材料虽然能当作『生命甘露』的『容器』，却不含多少『生命甘露』。所以就算使用，效果也没有提升。使用莱纳斯麦或脂尼亚果油这类富含『生命甘露』的天然植物还比较能提升效果。我说得没错吧？」

    「是的，没错。」

    因为凯儿小姐和药师都很认真，玛莉艾拉终于不再玩莱纳斯麦，抬起头来才看到药师和凯儿小姐正带著严肃的表情进行讨论。

    「这里无法汲取『生命甘露』。可是既然用魔力也能提升效果，用魔力不就好了吗？」

    「使用不同的素材，能够灌注魔力的量也有差异吧？如果和『生命甘露』一样使用可以当作『容器』的素材，是不是就能维持一定期间的效果了？」

    「什么是魔力的『容器』？」

    「……魔石吗？」

    「那是禁忌呢。据说过去帝都曾经作过把魔石放入人类体内的研究。虽然似乎能暂时提升魔力的量，但接受实验的人好像都遭到魔石侵蚀而死了。」

    药师与凯儿小姐展开了一场议论。已经不玩莱纳斯麦的玛莉艾拉根本没有机会插嘴。于是玛莉艾拉只好测试加入多少水可以让搅过的莱纳斯麦增加延展性，重新开始搅拌。

    「没有其他容易灌注魔力的魔力媒介吗……」

    对于这个问题，一名药师说出了大家恐怕都想过的答案：

    「血……怎么样？」

    08

    「果然还是只能用血。」

    在亚格维纳斯家别馆地下的「红色房间」里，罗伯特&#8226;亚格维纳斯低声这么说。

    罗伯特至今不知道究竟作了多少研究。

    浓缩井水中的微量「生命甘露」的方法、使用莱纳斯麦和脂尼亚果油等富含「生命甘露」的植物的方法、将萃取自天然物的「生命甘露」灌注到可以用来制作魔药的阿普力坚果和月光魔草之中的方法──全都没有成功。

    研究得愈深入，罗伯特就愈觉得「生命甘露」实在是一种人类无法掌控的东西。

    据说炼金术师和地脉之间牵起的「脉线」并不是能够汲取「生命甘露」的管线，而是将自身精神的一部分连结至地脉。藉由将一部分的精神连结至地脉，才能获得使用「生命甘露」这种能量的权利与权限。换句话说，魔药也可以说是使用地脉的力量所作出的产物。

    那么，有什么能量是能由人类来操纵的？

    罗伯特将心力都投注在使用魔力制造魔法药品的研究。

    富含魔力，或是能够灌注魔力，且与人体有著良好的亲和性。

    任何人都能轻易联想到的「人类血液」这种魔力媒介所能达到的效果，远远高于同时进行研究的其他替代品。

    治愈魔法能提高受术者的自愈力。也就是说，受术者是借助治愈魔法的力量来靠自己的体力治疗伤势。魔药借助的是地脉的强大力量。相对之下，使用可说是他人生命的血液来治疗伤势，必定会对人的心理造成难以接受的排斥感。可是罗伯特没有任何一丝的犹豫。

    「去准备采集血液用的奴隶。」

    如果血液是来自善心人士，或许能带给使用魔法药品的人不同的效果，也带给罗伯特不同的未来。

    把人类当作材料。这道命令就是名为罗伯特&#8226;亚格维纳斯的男人的人生分歧点。

    而今天也一样。

    「呜！呼！呼啊！」

    咬著口衔的盗贼小弟扭动著身躯。他的双眼充血，挣扎著想要扯下拘束器。

    他被带进的「红色房间」里排列著好几台跟他所躺的手推车相同的手推车。躺在手推车上的人全都被抬高了双脚和头部，身体固定成角度大的V字形，鼻子、手臂以及恐怕是下半身的地方都连接著细长的管子。插进鼻孔的管子应该延伸到了胃里吧。装在手推车上方的袋子经由连接到鼻孔的管子一点一滴地输送著混合了营养剂和药剂的液体。既然如此，下半身的管子应该是导尿管吧。从手臂延伸出来的红色管子就不必多说了。

    他们不知道被绑在这里多久了。固定在房间深处的手推车上的人变得肌肉衰弱，手指和脚趾还僵硬地呈现弯曲的状态。

    这栋房子里的男人在手推车之间来来去去，有时检查连接红色管子的魔导具，并在手上的笔记本上写了些什么。

    「罗伯特大人，二十八号的魔力值从三天前开始就一直在规定值以下。」

    「把魔石量提高到七十。」

    「可是……」

    「他的寿命到了。等到魔力值超过规定值，就全部抽完。」

    接收到罗伯特的指示，男人走到被称为二十八号的男人所躺的手推车旁，把连接到鼻子的袋子换成另一个。新袋子的液体一流进二十八号的体内，他那皮包骨般的身体便开始不断颤抖。

    「嘎！嘎啊！」

    二十八号的头部往后仰，张大嘴巴伸出舌头。

    他反覆发出急促的呼吸声，持续抽搐。长期的拘束使他肌肉萎缩、关节僵硬。没剩多少力气的二十八号最后的发作并没有强烈到足以形容为挣扎。可是也正因为如此，这幅景象才更让人感到恐惧。

    「魔力已达规定值。现在开始抽取。」

    「开始吧。」

    听到罗伯特的指示，男人启动了魔导具。

    原本是个人的东西在转眼间萎缩，渐渐乾枯。他的血液、魔力、生命、肉体究竟被榨取了多久的时间呢？就连到了末期，也要被一滴不剩地榨乾吗？

    （我也是吗？接下来我到底要忍受多久同样的对待……？）

    盗贼的小弟用尽浑身力气扭动身体，拚命想要挣脱拘束。他的双眼因恐惧而充血，咬著口衔的嘴角流出了泡沫状的唾液。

    「睡吧。」

    罗伯特对盗贼小弟下达「命令」。「睡吧」，「睡吧」，「睡吧」。

    （我不要，我不要，我不要就这样一觉不醒，救命啊，大哥！）

    这就是自己过去嘲笑并弃那些乞求饶命的人所要付出的代价吗？这就是应得的报应吗？受到罗伯特的「命令」，盗贼小弟终于失去了意识。

    09

    「血……怎么样？」

    在商人公会药草部的会议室，一名药师重复说道。意思是血液是否能当作以魔力提升药效的媒介。这个答案，聚集在现场的所有人恐怕都想过。

    「血吗？契约术式的确也会用到血。血含有很多魔力，也能灌注魔力到里面……可是啊……」

    「太没良心了。」

    「是啊。那不是能用来医人的方法。」

    对于自己得出的答案，药师唉声叹气。

    那种骇人的东西不能说是一种药。在陷入沉默的药师之中，玛莉艾拉反覆拉长搅拌过的莱纳斯麦。拉得好长。创下新纪录了。可惜药效不会因此而改变。

    「大家作药时可以一边想著『痛痛消失吧～』，一边灌注魔力进去喔。虽然魔力很快就会消失，但灌注在魔力中的心意一定会留下来的。」

    看著玛莉艾拉专心搅拌莱纳斯麦，药师忍不住苦笑。玛莉艾拉的药肯定很有效吧。不只是疗愈受伤的身体，好像也能疗愈人心。

    「算了，先不谈魔力的事情，我说玛莉艾拉小姐，不能使用搅拌机吗？」

    「咦？搅拌机？那是什么？」

    第二次沉默笼罩了会议室。

    「玛莉艾拉……毕竟我们的村子很乡下嘛，几乎没有什么魔导具。其实有能搅拌材料的魔导具。甜点店也会用魔导具来搅拌面团。」

    一直在玛莉艾拉身后担任护卫的吉克偷偷地这么告诉玛莉艾拉。帮忙弥补两百年时差的青梅竹马设定在这种时候特别方便。

    「咦……咦咦咦咦咦咦咦！还有那么方便的东西吗！」

    「……我还以为玛莉艾拉小姐很喜欢搅拌呢。」

    「我觉得在药里灌注消除疼痛的心意是很美好的事呀。」

    药师和凯儿小姐的体贴渗透了搅拌过度而感到疲劳的上手臂。

    在这之后，药师与魔工技师合作制造出一种专用搅拌机，具备了制药专用的搅拌模式和搅拌片，而第一号机就赠予了玛莉艾拉的店「枝阳」。

    让玛莉艾拉脱离搅拌地狱的搅拌机还附上了作点心用的搅拌盆与搅拌片，不只是用于制药，也活用于制作大量的饼乾。「枝阳」因此陷入了更让人搞不懂到底是什么店的状态，但比起迷宫都市的几种药的品质能稳定维持在高水准的事，这一点也不重要。

    10

    「哦哦哦哦哦！」

    号称金狮子将军的男人所发出的咆哮让士兵的疲惫心灵振奋起来。不论被打倒多少次，莱恩哈特总是会重新站起。

    两百年前安妲尔吉亚王国灭亡时，王妃逃过了一劫。据说当时王妃的肚子里已经怀有公主。那时候的休森华德边境伯爵出借士兵给救了王妃的亚格维纳斯首席炼金术师，致力于复兴迷宫都市。

    王妃生下的公主嫁入了休森华德家，赋予休森华德家治理迷宫都市的正当权力。继承其血脉的休森华德家下一任当家──莱恩哈特具有在迷宫都市称王的正当资格。

    他当然没有对帝国谋反的意图。帝国在一定程度上认可了领地内的亡国后裔进行领地的支配与自治，而皇帝也对历代的休森华德家领袖这么表示：

    「休森华德啊，亲手取回汝等的土地吧。」

    没错。迷宫都市是休森华德家的领地，不是魔物统治的土地。

    「消灭迷宫，收复此地」──

    休森华德家的夙愿有如一道诅咒，束缚著莱恩哈特。

    战斗，战斗，战斗，然后死去。

    幸运的生存者将延续其血脉，继承遗志。

    为了完成休森华德家的夙愿，不知道究竟有多少同胞死在莱恩哈特的旗帜之下。

    不管受了多少伤，如何被击垮，他都不能停下脚步。

    他不能倒下。

    因为莱恩哈特的生命还没有消逝。

    莱恩哈特挥剑砍向「咒蛇之王」。同胞接续在后。

    主力部队攻击后拉开距离时，弓箭和魔法会趁机掩护。被打飞而身受重伤的士兵会马上被治愈，然后回到前线。

    这场战斗不知道反覆持续了多久。

    过去石化并吞噬无数同胞的可恨蛇王发出彷佛要诅咒所有生者的恐怖声音后，终于颓然倒地。

    「唔哦哦哦哦哦哦哦哦！」

    莱恩哈特高举握剑的拳头。士兵也同声效仿。

    过去落败多次的「咒蛇之王」的讨伐，此刻终于成功。

    看著莱恩哈特激动地发出不成言语的胜利群埃尼伦堡治疗技师安心地吐出一口气。他无法摆脱险胜的紧张感。尼伦堡和治疗部队的成员都已经濒临魔力枯竭的边缘。这一点，恐怕所有人都一样。想到即使用尽魔力与物资也没能获胜的过去那些战役，这份胜利无疑是非常珍贵的。持有充足的魔药竟然会对战绩产生如此大的影响。

    「报告魔药的使用瓶数。高阶的总数就好。」

    「是。总共是三百七十八瓶。」

    这个数量是一般远征的十倍以上。而且属于中阶的圣水所准备的份量换算成魔药瓶就高达了八百瓶。命令的确是不要吝于使用，而为了防止泄漏远征中的任何情报，这次获选的士兵也全都立下了比平常还要强烈的「誓约」。

    （即使如此，这次作战的使用方式还真是大胆……不，毕竟也没有其他的手段了。）

    尼伦堡这么想。这简直就像是棋盘的棋格快要被填满时，突然从天外飞来一著妙棋。尼伦堡直觉认为棋局的情势将会彻底改变，而现在就是其转捩点。

    「恭喜您，哥哥。」

    维斯哈特向遍体鳞伤的兄长道贺。维斯哈特本身也濒临魔力枯竭的边缘，光是要站著就感到吃力。

    「辛苦你了，维斯，各位也是。我们赢得的这一战意义重大。那么，通往下一楼层的阶梯呢？」

    「是，已经确认到了。现在斥候部队正前往调查。应该很快就能够得知状况了。可是您已经如此疲惫，请暂时回基地一趟吧。」

    「别担心我，维斯。都已经来到了这里，岂能不听第一手消息就回去？」

    众人突破迷宫五十三楼，开启了通往五十四楼的道路。没有人知道这座迷宫究竟会延续到几楼。五十四楼也许就是这座迷宫的最深处。

    据说迷宫主人就身在最深处，同时也是与其他楼层主人完全不同的东西。不同之处不在于外表，而是其存在本身。人们都传说只要是一路讨伐迷宫的人，就可以一眼看出那就是迷宫的主人。

    所以，斥候或许会带著已到达最深处的好消息回来。

    在场的所有人都这么想过。所以浑身是伤而难以站立的莱恩哈特选择坐在地上，待在楼层之间的安全地带等待斥候的归来。

    他殷殷期盼的通知来得比想像中更快。

    看到斥候一脸困惑的表情，莱恩哈特理解了状况，知道下一楼层不是最深处。

    可是，斥候的报告却又出乎他的意料。

    「报告长官。第五十四楼……被水淹没了。」

    根据斥候的报告，第五十四楼是一片无边无际的汪洋。

    莱恩哈特好几次出生入死，终于跨越艰难，前方却有更大的障碍正在等著他。

    11

    尼伦堡直到讨伐「咒蛇之王」的隔天午后才回到自己的家。

    讨伐部队从设置在五十楼的传送阵移动到二楼的传送阵，然后经由地下通道回到迷宫讨伐军的据点。

    传送阵是极为高价的魔导具，能够在相同的经纬度座标之间达成瞬间移动。换句话说，只能进行垂直方向的移动。而且成对的魔法阵必须有魔力上的接触才能运作。

    迷宫是「迷宫主人」所支配的领域，也是藉其魔力所构成，因此才能设置并使用传送阵，但会在迷宫主人被打倒后失效。简而言之就是利用还活著的迷宫的魔力所建立的人工捷径。

    二十楼以后的楼层，每十层楼就会设置一个传送阵。通往二十、三十、四十楼的传送阵设置在迷宫一楼，且对外开放，所以虽然需要消耗魔力或魔石来启动，却是所有人都能使用的设备。

    除了相关人士以外，没有人知道这座迷宫是个超越五十层楼的魔窟。所以设置在五十楼的传送阵是通往二楼的密室，一般人不会知道。二楼是潮湿的洞窟环境，魔物顶多只有史莱姆，苔藓和药草等植物也被史莱姆吃掉了，所以没有什么能采集的资源。迷宫讨伐军在表面上以迷宫内驻扎地的名义占用了其中一个角落。

    其实被划为驻扎地的区域中有通往五十楼的传送阵，深处更连接著地下大水道。地下大水道有大量繁殖的史莱姆，平常无法当作通道来使用。迷宫讨伐军花了好几年的时间，在连接迷宫二楼和迷宫讨伐军基地的水道中铺设会吸收魔力的多吸思藤纤维来隔绝史莱姆，把这里整修成直达迷宫的通道。

    迷宫讨伐军展开一场英勇的游行，风风光光地朝迷宫进军的场面只会出现在定期举办的远征中，实际上讨伐的次数远比市民所见的还要多。

    莱恩哈特遭受石化诅咒时也是经由这条路线护送，他的负伤和讨伐军大败的消息才没有被市民得知。

    虽然向「咒蛇之王」一雪前耻，凯旋归来，莱恩哈特的脚步却很沉重。

    据说通往五十四楼的螺旋阶梯到了途中就被海水所淹没。从阶梯上看到的景色是一望无际的海洋与天空。三百六十度无限扩展的水平线。似乎只有楼层阶梯的上方不自然地开了一个通往五十三楼的洞。

    一片碧海蓝天的世界里看不到任何陆地。只有远方立著一根看似柱子的物体。现在斥候部队应该正以那根柱子为中心，进行楼层的探索工作。

    负责讨伐「咒蛇之王」的部队成员全都遍体鳞伤。治疗部队也耗尽了魔力，所以无法在迷宫内进行充分的治疗。有必要回到基地好好治疗与休息一番。莱恩哈特没有把自己的失望表现在脸上，而是慰劳士兵的辛苦，将胜利献给逝去的同胞。注视著莱恩哈特没有停下脚步的背影，士兵再次向前迈出步伐。

    尼伦堡回到基地以后也继续治疗士兵，好不容易回到家时，日期早已到了隔天，时间也已经过了中午。

    「爸爸，欢迎回家。」

    「雪莉，我回来了。」

    现在明明是白天，爱女雪莉的房间却拉起了窗帘，也没有点灯，因此光线昏暗。尼伦堡拥抱爱女，轻轻抚摸她那包著绷带的头。

    雪莉的脸现在仍然包著绷带。

    被巨大史莱姆的溶液腐蚀的伤口并非还没痊愈。伤势已经用治愈魔法治好了。

    却留下了溃烂般的丑陋伤痕。

    没有伤及眼球是不幸中的大幸，尼伦堡却怎么也高兴不起来。

    雪莉原本那么惹人怜爱的脸从左半部到头部侧面都被巨大史莱姆的溶液腐蚀了。眼睑在融化的状态下愈合，成了半闭起的状态。藉著治愈魔法再生的皮肤呈现凹凸不平的红黑色，头部侧面的毛囊失去了作用，只能长出稀疏的头发。

    平安无事的右半脸有白皙的肌肤，端正的五官，以及衬托脸庞的黑色秀发，反而凸显了左半脸溃烂的丑陋模样。所以她才会包著绷带。因为包著绷带的她美丽多了。

    自从那一天起，已经过了三个星期。雪莉一步也没有走出过家门。她不论日夜都在拉起窗帘的阴暗房间里过著这样的生活。

    「爸爸，你吃过午餐了吗？」

    「这么一说，我从昨天开始就什么都没有吃。」

    「太好了。我用豆子和半兽人肉作了番茄炖肉。」

    雪莉露出一如往常的笑容。

    她说帮佣买了好大一块半兽人肉，所以她自己切来作了菜，跟父亲一起坐到餐桌边。

    她到底犯了什么罪？尼伦堡压抑著毫无食欲的心情，对心爱的雪莉微笑。

    尼伦堡确实有叫她不要走贫民窟。可是那顶多是「避免遇到坏人」的程度，大白天走在迷宫附近的大街本来应该是没有任何危险的行为。雪莉只不过是走了整座城市的小孩子都会走的捷径，作父亲的又怎么能责怪她呢？

    就算想把引诱巨大史莱姆进入城市的蠢蛋（金戴尔）大卸八块，他也已经被巨大史莱姆融解得尸骨无存了。据说间接引发事件的都市防卫队的泰鲁托不管是针对疏于管理物资且放任金戴尔胡搞的失态，或是挺身把巨大史莱姆带离大街的功绩，他都没有作出任何辩解，而是深深低下头并接受了所有的处分。

    尼伦堡的愤怒无处发泄，内心充满了悲伤。

    明明只要有一瓶高阶魔药，就可以治好雪莉的伤痕了。

    去了帝都就能治好雪莉。这是最确实，也是无法马上成真的方法。尼伦堡没有其他家人。自从丧妻以来，他一直都和雪莉两人相依为命。雪莉再怎么懂事，也只有十二岁。即使能与跃谷羊商队同行，她也不可能一个人走完前往帝都的严酷道路。如果要去帝都治疗雪莉，父亲就一定要陪伴著她。可是他还肩负著讨伐迷宫的任务。他是治疗部队的负责人，也是知晓魔药线索的少数人。即使提出休假或退役的申请，也不可能轻易获得批准。

    直到尼伦堡能带雪莉前往帝都，或是雪莉能一个人前往帝都为止，她究竟要在这个阴暗的家中度过多久的时间？

    她究竟要失去多少年轻且充满希望的青春？

    尼伦堡没办法因为总有一天能治好她就乾脆地接受这个结果。

    三百七十八瓶。

    这是讨伐「咒蛇之王」时用掉的高阶魔药瓶数。

    这些全都属于迷宫讨伐军。私自使用或偷窃属于军用物资的魔药是一项重罪。

    即便使用权限在尼伦堡的手上，不管对士兵使用了多少瓶魔药，他也就连一瓶都不能给自己的爱女使用。

    「爸爸，你怎么了？表情好可怕。」

    雪莉注视著陷入苦恼的尼伦堡。

    「我只是有点累了。没事。」

    说完，尼伦堡吃完了剩下的炖肉。

    12

    「这个月的魔药订购量只有这些吗？」

    罗伯特&#8226;亚格维纳斯这么询问年老的管家。

    「是的，罗伯特大人。上次军方要求降价时，我按照您的指示用以往的价格进行交易，瓶数便被改为这个数字。军方似乎有预算上的缩减。」

    根据老管家的说明，迷宫讨伐军所提出的魔药订购量不到以往的一半瓶数。

    「真是怪了。迷宫讨伐军上次远征时应该产生了许多伤者，不可能有多余的魔药。」

    亚格维纳斯家虽然是著重于魔药的管理与研究的家族，但并非不会搜集情报。他们已经得知迷宫讨伐军产生了许多伤者的消息，另外也有掌握亚格维纳斯家提供的高阶魔药残量的方法。不论如何，上次的远征似乎让迷宫讨伐军经历了一场苦战。远征后过了一个半月，伤者的治疗工作已经结束，军方开始进行普通讨伐的迹象也已经出现。先前提供的魔药应该几乎都用完了，罗伯特还以为会接到大量的订单。

    「是想要藉著减少购买量来引诱我方降价吗？但现在才开始讨价还价，时机上未免有点太晚。讨伐应该早就已经重新开始了。」

    对于罗伯特的疑惑，管家这么回应：

    「根据情报贩子的说法，可能是有人发现了被埋藏起来的魔药。」

    「那是不可能的。你也很清楚吧？不过，如果真如传闻所说，有人发现新的魔药……」

    罗伯特想到了一个可能性。

    不可能有人发现被埋藏起来的魔药。

    因为就连设置在亚格维纳斯家的最顶级魔药储藏设备，也只能让「生命甘露」的效果维持约一百年。

    两百年前发生魔森林泛滥以后，魔导具技术随著魔药储藏设备的开发而有了飞跃性的进步。帝都的顶尖学者所发明的储藏设备能让魔药的魔法效果来源──「生命甘露」在魔药内部对流，并随时赋予炼金术师在制作魔药的最终步骤所作的「药效固定」的类似效果，藉此成功抑制魔药的变质。

    其效果「理论上」可以维持两百年。

    和以往的储藏容器相比，即使会在途中开始变质，能够保存魔药长达一百年的储藏设备依然是值得赞赏的发明。

    可是也只有一百年。魔物暴动发生后不久所作出的魔药不可能还有剩余。这项资讯当然是机密。迷宫讨伐军以及以休森华德边境伯爵家为首的各家族所拥有的储藏设备都会由亚格维纳斯家定期供应新的魔药，所以他们应该也没有发现真相。连同魔药储藏设备的可储藏年数在内，亚格维纳斯家的秘密一直都没有曝光。

    因此，既然有新的魔药出现，就表示有与亚格维纳斯家地下的沉睡者「相同的人」觉醒了。

    这并非不可能发生的事。谁都不能保证没有其他人拥有同样的手段。

    但也让人一时之间难以置信。魔森林泛滥之后的状况都有详细的叙述，亚格维纳斯家早已掌握了参与迷宫都市重建过程的每一个炼金术师。

    （对方究竟是什么人？）

    罗伯特这么吩咐管家：

    「去把人找出来。如果是炼金术师，务必迎接对方来到我们亚格维纳斯家。」

    管家深深低下头，离开了房间。他也是亚格维纳斯家的其中一员。管家如此交代值得信任的部下：

    「去联络情报贩子。查出魔药的运送人。也不要忘了调查运送人平常出入的地方，一处也不能放过。」

    13

    「报告长官。」

    调查过迷宫五十四楼的斥候来到莱恩哈特面前报告。

    根据其调查内容，五十四楼的水是与真实的海洋几乎相同的海水，而深度则不明。通往下方的阶梯一直延续到深度两百公尺附近，但更深处已经超越了斥候的潜水能力极限，因此无法确认。根据驭音师的调查，深度似乎超越了水中探索限度的一千公尺。

    「这么说来，没有边际，也深不见底，有可能是无限的空间吗？」

    「恐怕是操作了五十四楼本身的空间吧。那么，魔物呢？」

    「是。空中并没有确认到任何一只魔物。在驭音师的探索范围内，海中连一只小鱼也没有。散发出魔力反应的物体只有那一根柱子。」

    听到斥候的报告，莱恩哈特与维斯哈特面面相觑。

    一片广大的汪洋中只有一根柱子。

    恐怕没有人觉得它不可疑吧。

    「所以，那根柱子呢？」

    受到维斯哈特催促，斥候开始报告现在的调查状况。

    柱子的海上部分比三层楼的建筑还要高，宽度比城墙的尖塔还要粗。柱子的顶端有四个看似头部的物体，分别以直角的方向看著东西南北，三百六十度皆无死角。头部的形状类似龙，眼睛有一般的双眼加上额头共三处，眼珠都大幅向外突起。口部并非上下开阖的结构，而是突出的筒状。虽然无法得知海中部分延伸到哪里，但它有时会随著海浪轻微地上下晃动，所以很有可能是飘浮在水中的物体。

    驭虫师曾派出有翅膀的魔虫，但一飞到离塔约一千公尺的地点，龙头的筒状口部便发射光线，将魔虫一只不剩地蒸发掉。测试光线的发射条件后，发现以塔顶为中心，半径一千公尺的球状空间都在其射程范围内，不论是海面还是空中，它都会对入侵的物体发射光线。从发射光线到下一次发射的时间不到五分钟。即使是在陆地上，要在光线的待机时间内接近它也很困难，但在这段期间却还会发射高压水弹。水弹可以连续发射，但驭虫师的体力消耗太剧烈，还没有测试出可以连续发射的发数。

    驭虫师能操纵从卵中孵化的特殊魔虫，透过知觉共享来安全地取得远处的情报。他们是在潜藏著未知危险的迷宫中探索新楼层时不可或缺的人才，但如果魔虫被杀死，他们也会承受到知觉的反弹，再加上这种技能十分稀少，所以运用起来要格外慎重。这次虽然有好几只魔虫被杀死，驭虫师却还是忍受著相当大的负担，勉强完成了海上部分的测试。

    交代部下请驭虫师充分休息后，莱恩哈特针对报告中提到的远距离攻击发问：

    「那是光魔法的一种吗？能不能使用镜面盾牌来反射？」

    「是。属下曾试过将镜面盾牌固定于木筏上并使之进入射程范围，结果木筏连同盾牌在一瞬间内遭到光线蒸发。」

    看来高塔所放出的光线似乎是一击必杀的魔法。水弹的攻击也很强劲，使木筏全毁，被直接击中的镜面盾牌更以凹陷的状态被打飞。这么看来，要从海上正面进攻恐怕很困难。

    「那么关于海中部分，属下搭乘木筏至光线射程的边缘处，以水魔法射出鱼叉测试，发现进入水深十公尺以下的范围则不会触发光线。以上就是现阶段的测试结果。」

    听完斥候的报告，莱恩哈特与维斯哈特再次面面相觑。

    斥候离开办公室后，维斯哈特开口：

    「您要潜水吗，哥哥？」

    「潜一千公尺都不换气吗？」

    「要准备装了重锤的气囊吗？还是很长的输气管比较好？」

    「就算能藉此接近，又要怎么破坏那座塔？」

    「说得也是。还是先等待详细的调查结果吧。我会派人去调查是否有魔药能让人在水中行动。」

    「魔药啊。对了，那些圣水的效果还真是了不起。」

    「据说圣水的效果会根据材料而有很大的不同，我想应该是用了相当好的材料吧。」

    「材料？是什么材料？」

    「似乎是少女的头发。据说愈是年轻纯洁的女孩，头发就能发挥愈强的效果。」

    「什么！」

    莱恩哈特拍著桌子站了起来。少女的头发。虽说是为了讨伐迷宫，竟有花样年华的女孩为此剪断自己的头发。

    莱恩哈特想像著凯罗琳那般年轻美丽的少女一刀剪断其长发的模样。不过实际上只有用到「跃谷羊钓桥亭」的活招牌──十岁的艾蜜莉修剪头发时剪掉的一点点头发而已。

    （为了回报她的牺牲奉献，我们一定要消灭迷宫。）

    莱恩哈特重新坚定自己的决心。听闻少女的头发一事，不管要背著气囊还是咬著长长的输气管，他似乎已经作好在海中朝柱子前进的觉悟。

    14

    「玛莉姊姊～你看你看！爸爸说把我的头发剪坏很对不起，所以送了我好漂亮的缎带喔～」

    讨伐「咒蛇之王」的幕后功臣──艾蜜莉用「跃谷羊钓桥亭」的老板送的新缎带绑著头发，来「枝阳」作客了。大概是她自己绑的，发型就跟平常一样左右不等高，缎带的蝴蝶结还是直立的方向。

    玛莉艾拉和凯罗琳帮她重新绑成漂亮的样子，跟她一起吃点心。真是一如往常的和平景象。

    艾蜜莉的缎带是用跟圣水的货款一起送来的布料作成的。根据马洛副队长的说明，这似乎是「莱恩哈特将军赐以答谢圣水材料的礼物」。这么高级的布料是在迷宫都市很难找到的东西。虽然不知道莱恩哈特将军到底了解到什么程度，但这大概是送给艾蜜莉的礼物，于是玛莉艾拉拜托马洛转交给「跃谷羊钓桥亭」的老板。

    毕竟是高价品，理由实在不好想，最后是谎称为「浸水而无法贩卖」的布料，以「黑铁运输队总是受到旅馆的照顾」为理由，请老板收下了。据说老板看著布料许久，然后用感慨万千的神情说「拿来给艾蜜莉作新娘礼服……」。他未免太心急了。

    结果，虽然目前艾蜜莉只收到用布料边缘作成的缎带，她却高兴得不得了。

    顺带一提，玛莉艾拉的幸福贪睡时间并没有得到任何额外的奖励。玛莉艾拉不高兴地这么抱怨，吉克便在她的热可可里加了多达三颗的棉花糖。

    迷宫都市很快就要进入冬季。在寒冷的冬夜窝在暖炉前喝著热可可，与吉克一起放松休息的时间也是无价之宝──玛莉艾拉这么想。

第二卷 第五章 美丽的海中湛蓝

    01

    「已经冬天了耶？」

    玛莉艾拉这么反问黑铁运输队的马洛副队长。她的眼神就像在看著一个笨蛋。没想到竟然会看到平常傻傻的玛莉艾拉对自己摆出这种表情。

    马洛「呼～」的一声深呼吸，恢复冷静后再次向玛莉艾拉问道：

    「请问，有魔药能让人在水中活动吗？」

    玛莉艾拉低声说著「现在这么冷……」，然后用食指抵著下巴发出「嗯～」的声音开始思考。

    「如果是鱼人型的变身药应该可以，但找得到材料吗？像是『极光冰果』，还有『人鱼之泪』……如果没办法，『鱼人鳃石』也可以，毕竟那很珍贵。」

    变身药就是能让人「变身」的魔药。任何人都会想尝试一次这种梦幻魔药。

    如果能完美变身成特定人物，从组织化的犯罪到个人的恶作剧，各式各样的事情都能办到。

    可是很遗憾，变身药并不是那么方便的魔药。顶多只能以自己的身体为基础，把一部分的部位变化成其他种族的身体器官。

    以这次的鱼人型来举例，使用高阶的变身药就可以改变呼吸系统。使用者会长出鳃，变得能在水中呼吸，手指和脚趾间也会长出蹼。眼睑会消失，眼球则变化成鱼眼。如果魔药的品质够好，一部分体毛甚至会变成鳞片，外观看起来更像鱼人。

    不过光靠高阶变身药是无法改变体格的，人类的肌肤和毛发也会维持原本的模样。使用者不会完全变成鱼人型的魔物，而是变成介于鱼人和人类之间的奇怪生物。想要完全变身成鱼人就需要特级变身药，但其材料的取得难度、制作方法的难度和所需时间都不是其他特级魔药可以比拟的。

    想要变身药的人大多都想藉著鸟人型的变身药飞上天空。虽然高阶变身药能让人的手臂如人面鸟身的哈耳庇厄般变化成翅膀，但即使长出翅膀，以人的体重和肌力依然无法飞翔，这样的故事在童话里也曾经出现。

    从这个角度思考，鱼人型的魔药既然能让人在水中呼吸，在变身药之中就可以算是实用性较高的一种。

    「极光冰果和鱼人鳃石是吗？我知道了，我会准备的。」

    被一脸认真地点头的马洛影响，玛莉艾拉也用严肃的表情试著问道：

    「你们要冬泳吗？」

    「并没有。」

    看来并没有要举行「迷宫讨伐军之肌肉男冬泳大赛」的活动。真令人遗憾。

    一如往常地从玛莉艾拉的店「枝阳」经由地下大水道回到据点后，马洛等人开始进行工作的分配。

    「鱼人鳃石……要去哪里找啊，副队长？」

    双剑士爱德坎这么问。

    鱼人鳃石正如字面所述，是在鱼人的鳃中产生的坚硬物体，卡进鳃里的石头或异物长期被鳃所分泌的物质层层包裹，就会形成这种形似珍珠的东西。鱼人鳃石的形状不规则，色泽很接近珍珠，却又和珍珠不同，稍微带有一点弹性。因为流通量比天然珍珠多，又是取自于鱼人的鳃，所以在贵族之间不如珍珠贵重，会以平民珍珠的定位在市场上流通。话虽如此，因为它不是能够养殖的产品，所以也没有常见到可以随时在珠宝店找到。

    人鱼之泪就更加稀少了。人鱼所流出的眼泪会成为珍珠般的宝石，这并不是虚构的传说。人鱼之泪带有珍珠般的光泽，同时也微微透著光，据说那不可思议的光芒就像是从海底仰望映照在海面的明月一般。当然了，庶民不要说是取得，就连见到它的机会也没有。人鱼之泪是王公贵族也鲜少拥有的珍品。

    与之相比，取得鱼人鳃石就简单多了。

    「那我要去找极光冰果。」

    「啊，我也要。」

    林克斯和爱德坎自愿寻找看似难度较低的极光冰果。

    「唉，真拿你们没办法。那就拜托你们了。」

    心想年轻的两人或许真的不适合搜集宝石，马洛把寻找极光冰果的任务交给了他们。

    （爽啦！）

    觉得分配到轻松的工作而感到高兴的两人，到了几天后才开始后悔。

    「极光冰果？又要找那么稀奇的东西。」

    林克斯与爱德坎觉得找贾克爷爷就能解决关于药草的问题，于是来到了药草店，他却面有难色。店里似乎没有卖极光冰果。

    「贾克爷爷，你应该知道要去哪里采吧，去帮我们采啦～」

    林克斯一派轻松地这么要求。

    「别随便使唤老人家。你们最近不是很闲吗？我告诉你们地点，自己去采。有两三个B级冒险者就很够了。上了年纪的身体可受不了那种地方。」

    贾克爷爷这么说，塞给林克斯一张粗略的地图便把两人赶出了药草店。时间明明才刚过中午，贾克爷爷却把店关了，说了一声「拜啦」便出门。「贾克药草店」的门上挂起了一块写著「有事请洽『枝阳』」的牌子。

    「贾克爷爷竟然还作了这种东西。」

    「他到底是多常去啊？」

    不理会看著挂牌哑口无言的林克斯与爱德坎，抵达「枝阳」的贾克爷爷一把玛莉艾拉订购的药草交给她，便像是待在自己家一样走到自助区泡了茶，在阳光充足的位子坐下来休息。

    「这里真是天堂啊。」

    坐在隔壁位子上的是最近常来的药师，他以观察搅拌机状况的名目，三不五时就会来访。多亏了他，店里多了许多饼乾面团专用搅拌片等等和制药没有关系的附加零件。搅拌盆除了外用药专用、内服药专用，还加上了点心专用等好几个。因为现在可以大量制作酥脆的饼乾，店里甚至放著茶点。就连身为老板的玛莉艾拉都忍不住想问「枝阳」到底是什么店。

    「哦，贾克先生，你那里有进伦多叶柄吗？我是不急著要啦。」

    「哦，有啊。明天大概这个时间，你方便的话我就带来这里。」

    贾克爷爷这么回答药师的问题。他最近甚至开始在「枝阳」交易商品了。他是旅行商人吗？明明就有自己的店面。

    「人老了就是经不起冷风吹。那种差事就交给年轻人去干吧。」

    贾克爷爷大口喝完茶水，药师则用花式倒茶法帮他又添了一杯茶。

    贾克爷爷在温暖的阳光中舒畅地伸展冻僵的手脚，和药师开启一场愉快的闲话家常。

    02

    几天后，接下极光冰果采集任务的林克斯和爱德坎把吉克也强拉过来，造访了迷宫三十二楼──冰雪楼层。

    「呜呜～冷死了～」

    穿著厚实毛皮作成的防寒衣的三个男人在雪地中行走著。一边叫著「啊～」或是「好冷～」一边前进的三人看起来就像是三只雪猿。

    玛莉艾拉正在商人公会参加讲习和研讨会。今天爱尔梅拉小姐会整天待在商人公会，所以林克斯已经把玛莉艾拉交给她照顾了。

    玛莉艾拉也说「吉克偶尔去放松一下也没关系。研讨会结束后，我会在药草部等著，没问题的」并目送吉克离开，吉克现在却一副很想快点回去的样子，整个人心神不宁的。

    （按照玛莉艾拉的个性，我要是没有在晚餐前回去，她有可能会因为肚子饿而一个人回家。不，她有可能会被食物引诱就跟著陌生人走……）

    不知道吉克究竟把玛莉艾拉当成什么了。玛莉艾拉应该不是那么粗枝大叶的人。大概吧。

    林克斯没注意到吉克的忧心，虽然口口声声喊著好冷，却还是兴奋地说著：「爱德哥，你看你看。『注水』。好扯，马上就结冰了。我好像冰魔法师喔～」

    多亏使用了低阶除魔魔药，雪狼和雪熊等野兽类魔物不会靠近，只有雪猿或是冰霜围困者这种具有意识的寒气集合体般的魔物会不时袭击三人。

    「疾风之刃。」

    吉克用灌注于秘银之剑的风刃劈开冰霜围困者，林克斯则对雪猿发射好几把用水魔法作出的冰之短剑。

    在这个楼层，寒冷是比魔物更难对付的强敌。手脚冻僵使得身体无法随心所欲地行动。有时候强劲的暴风会卷起冰雪，夺去身体的热度。

    咻，四周又吹起了一阵寒风。

    三人忍受著寒风步行了一阵子，爱德坎指出一个方向，那里有个洞窟。

    他是想提议去那里休息一下吧。进入洞窟的三人生了火来取暖，咬著靠蜂蜜凝固的坚果棒，再用烈酒温暖身体。

    「G～吉克，你不是跟玛莉艾拉住在一起吗？」

    开口搭话的爱德坎的脸有点红。

    「所以～到底怎么样？你们两个进展到什么程度了？」

    「G，爱德哥，你已经醉了吗？酒量也太差了吧？不过吉克……应该没有吧？」

    林克斯的眯眯眼睁了开来，紧盯著吉克。

    「不，我们还没……」

    「还没！你刚才说还没吗？」

    「喂，吉克，你知道你跟她差了几岁吗……」

    「别这么说嘛，林克斯。然后咧？然后咧？到底怎么样？没有什么碰巧看到她曝光的幸运意外吗？应该有吧？像是她在洗澡的时候，你不小心跑进浴室之类的啊！就是会跑进去吧？不小心的嘛！毕竟是两个人住嘛，一定要不小心跑进去一下的啊！」

    醉到兴奋莫名的爱德坎，二十四岁，诚徵女友中。

    以为冷酷的男人会比较受欢迎的爱德坎在「跃谷羊钓桥亭」等有女性在场的地方都会刻意「呵」的一声冷笑，始终摆出一副对女人没有兴趣的态度，但其实是个非常喜欢黄色话题的轻浮男人。他和年纪比自己小的林克斯也很合得来。

    林克斯露出「又来了」的表情安抚爱黄坎……不对，是爱德坎，却又向吉克发问：

    「所以？到底有没有幸运的意外？」

    林克斯的眯眯眼从刚才开始就一直是睁开的。眼白偏多的眼睛有点可怕。

    「我不会刻意去……亲近她。」

    吉克避开两人的视线，这么回答。

    「你刚才说不会刻意吧？你说了吧？意思是有不小心看到喽！看起来怎么样？怎么样嘛？快说啦～」

    爱德坎紧咬住吉克的语病不放。林克斯或许也有兴趣，所以没有阻止爱德坎。

    「不……那个……有一次玛莉艾拉好像在洗澡时睡著，结果溺水……主人遇到危险时，隶属纹就会痛……」

    吉克无奈地开始说明。当时透过隶属纹感应到玛莉艾拉有危险，吉克慌慌张张地冲进浴室，才发现玛莉艾拉整个人沉在浴缸里，还发出咕噜咕噜的声音。

    「……那家伙差点淹死在浴缸里吗……」

    「还真像玛莉艾拉会做的事……」

    「那是我第一次庆幸自己被按了隶属的烙印……要是没有隶属纹的通知，玛莉艾拉就会……」

    三个男人一脸疲惫地面对面低著头。弯著腰的背影就像雪猿似的。不过即使同样是猴子，爱德坎也是不死心的猴子。

    「所以呢？看起来怎么样？」

    爱德坎露出闪闪发光的眼神催促吉克继续说下去。

    两人那锐利的视线都逼著吉克继续说，不允许他逃避。

    可是这件事关系到主人的尊严。吉克蒙德陷入思考。他必须将玛莉艾拉的优点、迷人之处在不带情欲色彩的情况下表达出来。活用智慧指数四的头脑拚命思考后，吉克回望两个男人的视线，慢慢这么说：

    「很能凸显食材的原味？」

    「还！食！材！咧！清淡的调味吗！」

    「好吃吗？清爽的味道？还是根本没味道？」

    两人的反应非常热烈。吉克似乎保住了玛莉艾拉的名誉。大概吧。

    打倒被笑声吸引过来的雪猿，让身体暖和起来的三人再次出发寻找极光冰果。根据贾克爷爷的地图，应该就快到了。

    三人走在阴暗的极夜雪地中。风势已经缓和不少，他们没花太多时间便抵达了目的地。

    正如贾克爷爷的标示，一个低矮山丘的顶端生长著极光草。

    这种攀附在冻土上生长的多肉植物与其说是草，更像是苔藓，前端长出的小巧果实带著蓝色到紫红色的渐层，让人联想到极光。在极昼期间结出的果实会在极夜期间于冰霜之下成熟，转变色彩。

    三人把覆盖在表面的薄冰敲碎，摘下小小的果实。果实只有豆子的一半大小，就算把全部都采完，也只搜集到两个手掌的量。

    跪在冰冻的大地上，用戴著手套依然会冻僵的双手好不容易搜集完时，靠酒精暖和起来的身体早已冷到骨子里了。

    难怪贾克爷爷不愿意过来。

    「好了，回去吧。」

    刚才的高亢情绪不知道跑到哪里去了。达成目的的三个男人带著有气无力的脚步以及紧密许多的情谊离开了冰雪楼层。

    「大家，欢迎回来。哇～你们的脸颊好红喔。应该很冷吧！今天就吃热呼呼的清汤炖菜好了。」

    在商人公会乖乖等待三人回来的玛莉艾拉把玩著吉克的防寒衣上的绒毛，聊起了晚餐的话题。

    外头虽然是寒冷的初冬，对刚离开冰雪楼层的三人来说却很温暖。为了替脱掉防寒衣走在路上的三人暖暖胃，玛莉艾拉邀请他们一起吃饭。

    「林克斯你们要不要也吃过炖菜再走？能享用到食材的原味，很好吃喔。」

    「噗哈，食材的原味！」

    「清淡无味的高汤！」

    不知道林克斯和爱德坎为何突然大笑，玛莉艾拉歪起头来。

    「好啊～我要吃我要吃。我的肚子都饿扁了。好了，我们快走吧，玛莉艾拉！」

    林克斯牵起玛莉艾拉的手，笑著跑了起来。

    「等……等一下啦！林克斯，你跑太快了啦～」

    玛莉艾拉被拉著跑走，吉克和爱德坎也追了上去。

    03

    「这么一来极光冰果和鱼人鳃石就凑齐了呢。」

    林克斯等人采集完极光冰果的几天后，马洛副队长送来了数量足以搭配极光冰果的鱼人鳃石。鱼人鳃石明明是一种宝石，竟然这么容易就能取得。

    「因为鱼人鳃石可以从雄人鱼或半鱼人身上取得。只要思考取得鱼人鳃石的冒险者会把它拿到哪里，事情就容易多了。」

    马洛副队长似乎是到晚上营业的店家去一一收购的。他一提出高于市价的收购价格，店里的小姐便争先恐后地把客人进贡的鱼人鳃石卖给了他。

    「因为队员便宜取得了极光冰果，才能有多一点预算收购鱼人鳃石，帮了我大忙呢。」

    马洛笑著这么说，林克斯则在他背后碎碎念著：「太贼，太贼了。我们冷得要死耶。」

    以下是题外话，双剑士爱德坎几天后来拜访了吉克，在店里角落最阴暗的地方对吉克诉苦：「『跃谷羊钓桥亭』的凡丽莎没有戴我送给她的鱼人鳃石项炼……我每次去的时候，她都会戴著的。」

    「她一定是弄丢了吧。我想迟早会找到的。」

    吉克这么安慰阴沉得几乎要长出香菇的爱德坎。

    「你真是个好人……」

    自从去采集极光冰果以来，吉克似乎也和爱德坎变成朋友了。

    然后又过了几天。

    「我看到凡丽莎戴鱼人鳃石了！之前果然是弄丢了。」

    虽然爱德坎跑来这么向吉克报告……

    「好像是项炼的炼子断掉的关系，炼子跟之前不一样。虽然我觉得鱼人鳃石的形状好像也不太一样，不过鱼人鳃石很软，所以形状也会变吧。」

    爱德坎这么说。

    「啊……嗯，是啊。毕竟是鱼人鳃石，颜色、形状和大小都会改变吧。」

    吉克用很牵强的方式附和。

    「玛莉艾拉倒是每天都戴著我送她的项炼！」

    林克斯看著爱德坎和吉克，说著多余的话。

    他们一起去采极光冰果后，感情变得真好～玛莉艾拉悠闲地看著他们三个人心想。

    带有鱼人因子的鳃石和促进变身的极光冰果都已经取得了。至于用来调整变形所带来的身体机能的克拉肯黏液，玛莉艾拉的宠物──史莱肯每天都会分泌许多；而作为基础材料的月光魔草是高阶魔药的必备素材，所以店里随时都备有大量库存。再来就只剩维持变身效果的「欺时花蜜」而已了。

    为了取得欺时花蜜，玛莉艾拉和吉克两人一起经由地下大水道前往玛莉艾拉以前居住的魔森林小屋旧址。

    「我记得我应该是埋在这附近。」

    玛莉艾拉在完全被低阶药草埋没的小屋旧址一隅卖力挖掘著泥土。

    「有了有了。虽然有很多都不能用了，但还留著这些应该没问题。」

    玛莉艾拉所挖的洞里有个能用双手拿起的陶壶。壶里放著好几个用布包著的小玻璃瓶。陶壶已经裂开，玻璃瓶也有约三成都裂开了。从瓶子里掉出的内容物已经彻底腐朽，回归尘土；不过装在完整玻璃瓶里的植物种子即使经过了两百年的时光，依然维持原本的形状。

    玛莉艾拉用戴著橡胶手套的手慎重地取出完整的瓶子，一一确认内容物，然后把还能用的种子移到新的瓶子里。裂开或里面已经腐朽的种子则统一用焚烧的方式处理掉。

    收纳在这里的种子全都是毒性很强且无法固定种植的危险植物。它们都不会在土里落地生根，而是以生物的尸体或活著的生物为养分，藉此生长。只要像这样埋在土里，即使瓶子破掉，让种子掉出来，它们也会在漫长的岁月中回归尘土，所以比保管在仓库等地方还要安全多了。

    这些以生物为养分的种子为了能长期等待宿主生物的到来，会在厚厚的表皮中维持休眠状态。从破裂的瓶子里掉出的种子果然耐不住两百年的土壤湿气和微生物的腐蚀作用，全都已经腐败，但密封在瓶中的种子似乎有一成左右能发芽。

    玛莉艾拉从还存活的种子中找到需要的种类，把几颗种子放进吉克在路上打倒的哥布林尸体的伤口中。

    啪哩。

    吸收哥布林血液的种子表面浮现血管般的纹路，突破厚实外皮的根扩展开来，在转眼之间布满哥布林的体内。

    玛莉艾拉把多余的种子移到新的瓶子里，或是把过度茂盛的低阶药草收割并烘乾，过了一刻钟左右，在哥布林尸体上扎根的「欺时草」就已经成长到约玛莉艾拉的膝盖高度。

    玛莉艾拉摘下几片欺时草的叶子，用手指揉成两颗团状。

    「吉克，用臼齿咬著这个。如果突然觉得有饥饿感，就用力咬它。这是解毒剂。」

    玛莉艾拉自己也用臼齿咬住叶子团，然后用布盖住口部。

    欺时草已经开始长出花苞了。

    玛莉艾拉在自己带来的吸血藤橡胶袋里装水，用袋子包住欺时草的每一个花苞，然后绑住袋口。为了防止茎被水的重量折断，玛莉艾拉把绳子的一端绑在刚才立起来的支柱上。

    一株欺时草会长出两到三朵花。一朵花都不能放过。玛莉艾拉为所有花苞绑好袋子，反覆确认是否有遗漏后，欺时草开花了。

    拥有多重花瓣的橘红色花朵就像是成熟的果实，实在不像是播种后只过了仅仅两刻钟就开出的花朵。

    在开花的瞬间飞散的花粉与花香都被袋子隔绝，没有外漏；可是如果没有装著袋子，花瓣散发的诱人甜香就会把森林里的生物吸引过来，吸入飞散花粉的生物还会因为花粉中含有的毒素而产生难以忍受的饥饿感。被害者会因此咬下眼前这看似甜美果实的花瓣，因花蜜的毒素而陷入沉睡，同时将混在花瓣间的成熟种子吞进身体里。

    欺时草会靠著生物的血液和魔力成长。它们的茎叶会穿出陷入沉睡的生物身体，绽放出美丽的欺时花。或许是因为宿主活著才能繁殖更久，据说因欺时花蜜而陷入沉睡的生物就像是时间静止似的，直到血液和魔力都被榨乾为止，肉体都不会老化或腐败。

    这种花朵的「欺时」之名也是由此而来。

    将这种花蜜去除催眠毒素并调配适当的份量，就可以把变身药的变身时间调整到最长的一个小时。

    花朵全都绽放完毕后，玛莉艾拉把包住花朵的水袋拿起来摇晃，让花蜜溶入水中。玛莉艾拉把混合了花蜜、花粉和脱落种子的水移到炼金术技能的「炼成空间」里，当场把它精制成无毒的蜜。玛莉艾拉把顺便采集到的种子烘乾后密封到瓶子里，连同其他的种子一起放到壶里并重新埋到土中。

    这次取得的欺时花蜜只有约一大匙的量。搭配其他的材料，这是最低份量。

    虽然欺时花蜜能够卖到很高的价钱，但看到作为苗床被吸血而萎缩的哥布林，就不会让人想要制作超出需求的份量。玛莉艾拉和吉克把欺时草连同哥布林尸体一起烧掉并掩埋，经由地下大水道返回家中。

    「以前师父跟我说过……」

    在回家的路上，玛莉艾拉对吉克这么说。

    「就算欺时花蜜是很稀有又贵重的东西，也不可以作超过需要的量。师父说这跟猎人只会狩猎需要的猎物是一样的。而且……」

    虽然师父是个很随便的人，对于只靠「书库」的知识来处理会太过危险的植物，师父也会确实指导玛莉艾拉。虽然玛莉艾拉没有作过变身药，但幸好有学过欺时花蜜的作法。

    吉克或许是第一次从玛莉艾拉的口中听说「师父」正经的一面，于是注视著一脸难以启齿的玛莉艾拉，催促她继续说下去。

    「而且师父还说要是作超过需要的量，肚脐就会长出欺时草，不知道是不是真的？」

    「或许真的会长吧！」

    吉克对师父的一贯个性感到安心，决定配合师父的谎话。

    玛莉艾拉用双手紧紧按住自己的肚脐。即使知道是谎话，聊到这种话题还是会让人觉得肚子好像痛了起来。

    这一天不小心煮了豆子汤当晚餐的玛莉艾拉说著「豆子也是种子吧？」，比往常还要仔细咀嚼汤里的配料。

    把豆子整个吞下去明明也不会从肚脐发芽。

    「我今天要早点睡觉。」

    这么说著，提早上楼回房的玛莉艾拉直到进入寝室前似乎都一直按著肚脐。

    04

    「魔药的运送人是黑铁运输队吗？」

    罗伯特&#8226;亚格维纳斯正在聆听年老管家的报告。

    「那么，他们经常出入的地方有哪里很可疑？」

    听到罗伯特的问题，管家翻阅手上的文件，依序列举出名称与特徵。

    黑铁运输队固定住宿的「跃谷羊钓桥亭」、替他们保养武器的武器店、采购要运往帝都的素材的几个商会、各队员常光顾的餐厅。管家的报告不只有店家的概要，甚至详细到包括了店员的经历。

    「照你的说明，那个叫作『枝阳』的药店是最可疑的吧。既然是在黑铁运输队开始经手魔药的时机从外头来到迷宫都市……」

    听完管家的报告，罗伯特对明显有关联的新居民表示了意见。

    「关于这一点，罗伯特大人，那家店是与凯罗琳小姐交情深厚的店家……」

    「什么？凯儿？」

    对于意想不到的发展，罗伯特暂时闭眼思考，然后这么吩咐管家：

    「我去跟凯儿谈谈看。请你去准备茶水。」

    饭厅准备好茶水时，妹妹凯罗琳来了。

    亚格维纳斯家的家人过去总是在这个饭厅吃晚餐，但自从继承一家之主的位子，罗伯特都命人将餐点送到自己的房间或研究室。虽说只是喝个茶，他却也许久没有和妹妹一起坐在同一张餐桌边了。

    凯罗琳似乎也有同样的感受。

    「能跟哥哥大人一起喝茶，我真是太高兴了。毕竟您最近连晚餐时间也不来饭厅。」凯罗琳带著微笑这么说。

    「因为我忙著研究嘛。不过很高兴看到你这么有精神。对了，听说你最近在街上找到了喜欢的店。」

    「哎呀，哥哥大人，您的消息真灵通。」

    凯罗琳对兄长内心的盘算浑然不知，开心地分享在玛莉艾拉的店发生的事。

    「……所以我现在会和玛莉艾拉小姐一起作药。玛莉艾拉小姐的药会运用到莱纳斯麦的效果呢。您以前也曾经著眼在这一点上吧？而且她还把作法提供给城市里的药师，现在大家都能作出效果比以前高出许多的各种药品了呢。」

    凯罗琳神采飞扬地这么说著。罗伯特带著笑容聆听妹妹的话，同时思考著：

    （对方似乎是个很优秀的药师，如果她是炼金术师，那就说得通了。可是年纪和凯儿相仿？太年轻了……）

    根据过去流传下来的资料，沉睡在地下室的爱丝塔莉亚应该是最年轻的炼金术师才对。

    「凯儿，你的朋友好像很优秀，不过她毕竟是来自迷宫都市外的人，会不会有什么隐瞒呢？啊啊，我听得出来她是个很好的人，可是却不了解她身边的人。你毕竟是有未婚夫的贵族千金，我这个作哥哥的人总是会担心的。」

    罗伯特避免惹妹妹不开心，委婉地刺探情报。

    「您是说玛莉艾拉小姐身边的秘密吗……有的！哥哥大人！围绕著玛莉艾拉小姐的吉克先生与林克斯先生内心怀抱的情意和友谊！啊啊，可是这可不行呀，哥哥大人。即使对象是您，我也不能随便说出口，那样太不成体统了！毕竟我是玛莉艾拉小姐的朋友呀。我必须优先考虑到玛莉艾拉小姐的感受才行。」

    然而，凯罗琳的思绪远离了罗伯特的意图，往别的方向直冲而去。

    难怪她会和玛莉艾拉意气相投。她们俩肯定具有某种类似的特质。

    「呃……咳咳，凯儿，大家好像都是好人呢。那我就放心了。话说回来，我最近有听说一些奇妙的传闻，你有没有在那家店里看过什么陌生的东西？」

    罗伯特对凯罗琳提出的问题很不自然。面对好久不见的妹妹失控的样子，他似乎有点招架不住。

    至于凯罗琳，她注意到的不是问题的突兀感，而是其内容。

    「哎呀，哥哥大人，原来您也听说了呀。请放心吧，哥哥大人。我已经学会那一招了。这就是像魔药般充满神秘色彩的发光茶水！」

    凯罗琳迅速站起来，用右手抓住茶壶。她用拇指压住壶盖，用中指和无名指勾著把手。从伸直食指与小指的动作能看出她的握力相当强。凯罗琳每天和玛莉艾拉一起搅个不停的训练成果并没有白费。

    她用左手拿起放著茶杯的碟子，用「照明」魔法照亮茶壶内部，一口气将发光的茶水注入茶杯。

    凯罗琳抬高拿著茶壶的右手，让罗伯特看清楚发光的茶水注入杯里的模样。发光的茶水就像是神秘的瀑布一般。

    具备舞蹈素养的凯罗琳姿势端正，非常优雅。满分。

    为了防止茶水溢出，凯罗琳还偷偷用水魔法作了调整，其技巧之高超可见一斑；可是不知道花式茶会的罗伯特目瞪口呆，交互看著妹妹彷佛得意地说著「您觉得如何？哥哥大人！」的脸，以及运用多种魔法来充实视觉效果的茶水注入茶杯的模样。

    「来，请用，哥哥大人。」

    接过从高处倒出而稍微降温，变得容易入口的茶，罗伯特微笑著对妹妹说道：「你好像每天都过得很开心呢。」

    妹妹倒的茶喝起来相当美味。

    结束与凯罗琳的茶会，罗伯特回到自己的房间独自思考。

    （不可能是「枝阳」……）

    玛莉艾拉那没有自觉的少根筋特质甚至骗过了罗伯特那智慧指数高达五的头脑。对此浑然不知的罗伯特继续思考。

    冷静想想就会发现，在黑铁运输队开始经手魔药的时间点出现在迷宫都市，未免也太招摇了。黑铁运输队是在迷宫讨伐军当过队长的人成立的队伍，不可能没有想到这种程度的手法。「枝阳」有可能就是他们所准备的障眼法。

    名叫玛莉艾拉的少女恐怕是从迷宫都市外找来的炼金术师。这么一想就都说得通了。

    经营一家看似咖啡厅的店，随时吸引目光，恐怕是为了减少没有发现这招障眼法的愚蠢之徒对他们出手的危险。推广药的作法如果是为了确保安全，那也就很合理了。因为熟人愈多，愈是受到重用，其他人也就愈难随便出手。

    追根究柢，认为迷宫都市的炼金术师还存在于民间本来就是不合常理的想法。黑铁运输队运送魔药的行为本身恐怕就是为了让外界以为他们「正在运送埋藏品」的障眼法。他们肯定已经掌控了真正重要的炼金术师。地点究竟是在迷宫讨伐军的基地，还是休森华德边境伯爵的宅邸？

    （真是糟糕。炼金术师竟然被他人掌控了。他们应该要由我们亚格维纳斯家来保护才对。我得把炼金术师带回来，我得把炼金术师救出来，趁一切还不算太迟的时候。为了这片土地的未来，人们需要炼金术师。可是该怎么做才好……）

    罗伯特&#8226;亚格维纳斯陷入沉思。

    要如何进入迷宫讨伐军或休森华德边境伯爵家？

    还需要更多情报。罗伯特打开了关于迷宫讨伐军近况的报告书。其中有一份「巨大史莱姆于贫民窟所造成之被害状况报告书」。

    「这是？」

    「是。里头附上了上次的巨大史莱姆骚动的受害者名册。我想这或许能当作新『材料』的来源，于是准备了这份资料。」

    老管家这么回答罗伯特。

    约两周前进行的小型远征中，「黑色新药」用得很凶。过去军方总是拉长时间间隔，一瓶一瓶慢慢用，这次却像是使用便宜药品一样连续使用。亚格维纳斯家因此耗损不少资源。现在的「材料」虽然还能应付下次的交货量，但即使是品质低的「材料」，却也并非便宜的东西。

    所以为了取得更便宜的「材料」，管家才会准备这份资料。

    巨大史莱姆骚动的受害者虽然接受了迷宫讨伐军治疗部队的治疗，但被溶液腐蚀的伤痕会像严重的烧伤一样紧绷，重伤者恐怕无法靠一次的治疗就恢复到以往的状态。伤者大部分都是贫民窟的居民，别说是找治愈魔法师了，他们甚至是连买药钱和可依靠的亲人都没有的弱势，对罗伯特来说或许可以算是一件好事。以治疗的名目将他们带走是很容易的。

    「这是……」

    罗伯特从伤者名册中找出了一个名字：

    「雪莉&#8226;尼伦堡　十二岁　女性」。

    尼伦堡不是迷宫讨伐军治疗部队队长的姓氏吗？

    根据文件的记载，雪莉&#8226;尼伦堡的受伤部位是左半脸至头部侧面。这名十二岁少女的脸上想必已经留下了凄惨的伤痕。

    「呵……呵呵呵……」

    罗伯特笑了。因为他已经知道该如何找出迷宫讨伐军藏匿的炼金术师。罗伯特带著嘴角大幅扭曲的笑容，吩咐老管家执行计画。

    05

    「这就是鱼人的变身药吗？」

    莱恩哈特与维斯哈特注视著马洛所交出的三十瓶变身药。他们也是第一次亲眼见到变身药。

    「是。有效时间也已经依照您的期望，调整为最长的一个小时。」

    这次搜集到的极光冰果能制作的变身药是三十瓶。因为能采集到极光冰果的三十二楼每过百日，极昼和极夜就会交替，所以如果想要更多瓶数，就需要再等待两百天。

    即便是号称素材宝库的迷宫都市也只能作出这些份量。由此可见变身药有多么珍贵。就连爱好珍奇事物的贵族都会把靠著变身药到水中散步的体验拿来吹嘘个不停。这样的魔药竟有三十瓶。

    挑战五十三楼的「咒蛇之王」时出动了百人以上的士兵，这次却必须精简人数。不过，斥候花费长达三周的时间取得的调查结果和三十瓶变身药都告诉莱恩哈特与维斯哈特，这场战斗是有胜算的。

    「现在就开始讨伐五十四楼之楼层主人，识别名称『海中浮柱』！饮用变身药后，依序下水！」

    在五十四楼的海上，距离「海中浮柱」一千多公尺的位置飘著几艘小船，维斯哈特在船上下达指示。明明是在一望无际的汪洋上，海浪却很平稳，靠著能搬进迷宫的小型船只也可以接近到距离浮柱一千公尺的位置附近。

    迷宫外明明就是冬季，五十四楼的天空却很晴朗，气候也很温暖，不会让人排斥跳入水中。这种天气正好适合海水浴。虽然迷宫讨伐军内也有女性，但她们全都不符合这次的动员条件，所以很遗憾地，现场只有男性。

    某个炼金术师所说的「肌肉男游泳大赛」在巧合之下实现了。

    如果有女性观众尖声欢呼还算好，但从船上向水中的男人投射的，只有尼伦堡等治疗部队成员的冰冷视线而已。这就只是一场充满男人臭的游泳大赛。不，不对，这是讨伐楼层主人的行动。士兵差点就在战斗开始前误认敌人了。多么可怕的陷阱，太危险了。

    考量到水中战斗的优势，获选参加这次作战的成员是以枪兵为中心，再加上盾牌战士、办得到无咏唱的魔法师、治愈魔法师，还有负责在水中搜索敌人以及传达命令的驭音师。这些人都是游泳健将。他们都穿著水的阻力小的贴身皮裤，只在小腿和手臂、胸部与额头等有限的部位穿戴以巴西利斯克皮革紧急作成的防具。盾牌战士所持的也不是普通盾牌，而是呈现流线型的海中专用装备，类似改短的骑兵枪。

    枪兵中有些人装备著三叉戟，也有人背著好几把鱼叉，作好了在水中作战的准备。其中有一个拿著黑色长枪的高大男子。

    「感谢你来参加，迪克。」

    对于莱恩哈特的招呼，黑铁运输队的迪克队长强而有力地点点头。

    迷宫都市没有比迪克更强的枪兵。莱恩哈特表示希望他以佣兵的身分参与这次的作战，迪克便二话不说地答应了。旧东家温暖地接纳了这样的迪克。熟识的老战友说很高兴能跟他再次并肩作战，年轻人也向迪克投以憧憬的眼神。

    迪克一口气喝乾自己拿到的变身药。

    胸腔内开始蠕动的感觉侵袭而来。类似腹泻时下腹部搅动的感觉就发生在胸部。虽然没有伴随著拉肚子般的疼痛，突然觉得难以呼吸的感受却让人本能地跳进水中，清凉的水于是从肋骨的缝隙流入体内。意想不到的感觉让迪克伸手去触碰自己的肋骨附近，发现肋骨间出现了几条裂缝，长出了好几片鱼鳃。

    迪克想看清楚自己的身体，焦距却对不上。相对地，视野变得很宽广，甚至能看到平常不可能看到的后方。虽然远处变得比较模糊，动态视力却好像上升了。这就是鱼人的视野吗？

    感觉到手部似乎有异状，迪克抬起手，发现手指间长出了蹼。手背上还长出了鳞片，触觉好像也不同，感觉不到水的冰冷。

    变身成鱼人的士兵全都在水里稍微游动，确认身体的动作。浸泡在水里完全不会感到呼吸困难，身体也能像待在陆地上一样自由活动。比起探头到水面上的时候，眼睛在潜入水中时看得更清楚。

    「咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜……」

    听到驭音师调整音波的声音，士兵在水中整队，准备接受莱恩哈特的号令。

    在士兵面前，莱恩哈特彷佛飘浮于空中般伫立在水中。

    他的头发就像在水里飞扬的狮子鬃毛。

    偏厚的肉感双唇变得更有存在感，声音宏亮的嘴巴也往两侧大幅延伸，眼睛变得更大且没有眼睑，更加凸显了浑圆的眼球。为了确保视野的宽广，眼球似乎有稍微往外突出。

    （嗯。好像鱼。）

    迪克和士兵开始用适应好的眼睛观察周遭。

    大家刚才都只专注于能在水中自由活动的身体，现在才发现所有人都变成了一脸鱼样。明明是鱼的脸，却还保留著莱恩哈特的特徵，看起来有种说不出的滑稽感。就连被誉为美男子的莱恩哈特都是这么其貌不扬的样子，士兵似乎都不敢想像自己的脸是什么模样。甚至有士兵觉得这次的作战没有任何一名女性参加或许是维斯哈特的体贴，对他的深谋远虑感到佩服。然而，女性没有参加不过是纯粹的偶然。

    至少没有人会想让喜欢的女生喝下这种药。没有人想看到心上人变成这种鱼脸。士兵心想，即使以后自己变成有钱人，也绝对不要用鱼人型变身药来一场水中约会。

    不论如何，现在正在执行作战计画。

    变身药的有效时间是一个小时。就连短暂熟悉变身后的身体都是分秒必争的时间。士兵看著即使不愿意也会进入宽广视野中的同事那古怪的容貌，同时用坚强的自制力注视著莱恩哈特。

    所有人都已经熟记作战内容。接下来就等莱恩哈特一声令下了。

    环顾士兵的莱恩哈特对众人使劲点了点头，为了喊出最后的激励而开口。

    「咕噜，咕噜。」

    看来鱼人的声带似乎和人类不太一样。

    面对像只被钓起的鱼般反覆开阖嘴巴的莱恩哈特，士兵从鱼鳃喷出了一阵气泡。

    「开始执行作战计画。」

    听到驭音师的宣告，迷宫讨伐军朝浮柱游去。

    为了避开光线，深度维持在二十公尺。

    前进到距离浮柱还有五百公尺的地点时，驭音师侦测到从深海急速浮起的多个物体。

    （果然出现了吗？）

    随著莱恩哈特的暗号，迷宫讨伐军进入备战状态。

    相对于海上的森严戒备，海中十公尺以下就太安全了。能在海中十公尺深的地方活动的方法确实很少，考虑到变身药的稀有度，门槛已经相当高，不过维斯哈特并没有天真到会认为十公尺深以下的海中没有任何其他的障碍。因为过去的每一场迷宫讨伐都不是轻松的战斗。

    来自深海的敌人在迷宫讨伐军准备迎战时，进入了能以目视辨别外观的距离。

    从远处可见的身影带著蓝色的光辉。

    随著距离接近，其轮廓渐渐浮现。

    闪耀的蓝发在昏暗海洋的正中央飘逸。那群拥有冷白色调的肌肤和鱼尾巴的生物难道是称为人鱼的种族？

    虽然脸部被头发遮住了，但头发之间隐约能看到一对大眼睛，嘴唇的位置也和人类相同。从胸部的丰满隆起可以看出这群人鱼是女性，往下半身伸展的双臂朝手腕的方向长著类似礼服袖子般的扇状鱼鳍，在水中飘动。

    随著海水飘散的袖子大概是胸鳍吧，和头发同样是带有金属光泽的美丽蓝色，在水中舞动般前进的模样，就像是栖息在热带的一种宝石般的蓝色蝴蝶。

    尾鳍每次拍打海水就会随之翻动，让蓝色的光辉变化成各式各样的色彩。鱼鳍彷佛随著热情的舞蹈摇曳的礼服裙o，使她们有如在晚宴中夺去众人目光的美女。

    原来人鱼是如此美丽的生物。

    美丽的人鱼就像是要欢迎粗俗的鱼人（迷宫讨伐军），游了过来。其数量有二十以上。她们的嘴角全都像是带著微笑。

    或许是出于想要仔细欣赏美丽事物的人类本能，迷宫讨伐军手握武器的力道开始放松。游过来的人鱼全都维持双手放下的姿势，也没有持有看似武器的物品，更没有做出准备施展魔法的举动。

    人鱼入侵到远距离攻击的射程范围内。正当迷宫讨伐军的士兵开始考虑和接近人形且没有展现敌意的她们沟通看看的时候──

    「枪龙击！」

    一把黑枪放出的刺击形成龙卷风般的漩涡，冲向最前方的人鱼。

    （不要被骗了！那是假奶！）

    迪克的群氨挥闳说纳带和海水阻挠，不知是幸运还是不幸，并没有传进迷宫讨伐军的士兵耳里。

    可是迪克放出的一击贯穿了最前方的人鱼，在海中染出一片血红。目睹同伴被毫不留情的一击杀死的人鱼根本不理会死去的同伴，也没有对友好的态度遭到践踏的事情表示愤怒，只是静静地……

    张开嘴巴。

    人鱼的嘴从看似嘴巴的地方像是裂开到胸前似的张开。

    （原来胸部（那里）是下颔吗！）

    迷宫讨伐军不知道有多少人在内心如此群啊

    正确来说是下颔的颞颚关节下的突出骨骼，但既然不是胸部就没有多大的差别。张开的嘴巴里长著好几排尖锐的牙齿，巨大的口部张开到能够撕裂人类身体的大小。人鱼……不，巨型鱼并非没有武器。它们的嘴巴本身就是武器，早就已经处于备战状态。

    让它们逼近到咬得到人的距离，众人才终于能看清其全貌。原本看似脖子和腰部、乳沟的地方生长著暗色鳞片，实际上并没有凹陷。套著袖子的手臂是像飞鱼一样发达的胸鳍，手的位置露出了刀刃般的骨骼。看似头发的部位恐怕是特别发达的背鳍或深海鱼用来引诱猎物的突出器官。

    一旦靠近看清其全貌，它们就只是一群带著俗艳色彩的诡异鱼类。为何众人刚才会以为它们是美丽的人鱼呢？

    即便靠著变身药获得了接近鱼人的身体，也不可能在水中胜过鱼类的速度。枪兵对张开大口直逼而来的巨型鱼嘴部发射长枪，盾牌战士则让它们咬住盾牌，避开致命伤。从胸鳍延伸出来的骨剑在士兵的手脚上留下深深的刀伤。

    飘散在海中的鲜血不知道究竟是来自士兵还是巨型鱼。

    在一片混战中，莱恩哈特对维斯哈特打了暗号。

    维斯哈特点点头，和迪克与驭音师、几名魔法师组成的游击部队一起脱离战线，朝著浮柱全力游去。

    莱恩哈特对企图追上维斯哈特的巨型鱼发射鱼叉。

    （你的对手是我们。）

    枪兵和魔法师接二连三使出的攻击似乎成功拖住了巨型鱼。巨型鱼群在莱恩哈特率领的迷宫讨伐军周围不断兜圈子，看准些微的破绽发动撕咬攻势。双方的死斗正式揭开序幕。

    离开在不熟悉的水中展开一场殊死战的莱恩哈特等人，维斯哈特率领的游击部队朝浮柱前进。

    「海中浮柱」是直径大约五公尺，海上长度二十公尺，水中长度估计有一百公尺以上的巨大柱子，上方有会发射光线与水弹的四个龙型头部，分别呈现直角的方向。浮柱的海上警戒范围是龙型头部的一千公尺以内，没有任何方法可以抵挡连盾牌都能瞬间蒸发的超高火力光线。

    浮柱会在光线的发射间隔连续射击强力的水弹，不允许任何敌人从海上接近。身为楼层主人的「海中浮柱」在海上的攻击力是过去的楼层主人都无法比拟的。

    这个楼层的另一个特徵是广大的空间。水平线往三百六十度的方向延伸，水深则有上千公尺。恐怕是为了承受浮柱的强力攻击才会操控空间，不论是光线还是空间操控，和以往的楼层相比，消耗的魔力都太多了。

    「这个楼层的大部分魔力都用在光线和空间操控上。」

    ──这就是维斯哈特以斥候部队的情报为基础所得出的结论。

    普通的楼层会产生魔物以保护楼层主人，这个楼层却没有。当然了，因为浮柱会不分敌我地攻击任何进入射程内的物体，所以防止同类相残应该也是目的之一，不过也可以合理推测这个楼层已经没有能用来制造魔物的多余魔力。

    没有出现新的巨型鱼追赶维斯哈特等人的情况，也可以证实他认为海中的戒备最为薄弱的假设是正确的。那么，另一个假设或许也一样。

    维斯哈特加速游向浮柱。

    巨型鱼群应该没有像巴西利斯克那么强，但也不是能在海中轻松打倒的对手。这次士兵全都各带了几瓶高阶魔药。玻璃瓶的瓶口是用胶质封住的，喝的时候只要在嘴里咬破胶质即可。在变身药有效的一个小时内，胶质应该能持续在海中发挥瓶盖的效果。治愈魔法师会治疗伤势，士兵也会在自己认为来不及时使用魔药。

    这么做不知道究竟能争取多少时间。

    维斯哈特等人抵达了浮柱。驭音师触碰浮柱，调查内部构造，然后转达给维斯哈特等人。答案是「不出所料」。

    维斯哈特得到胜利的确信，双眼绽放光芒。

    距离浮柱最远的盾牌战士用蛮力将咬住盾牌的巨型鱼往上推向水面。靠近到距离海面十公尺以内的深度时，瞬间发射的光线蒸发了海水，也把巨型鱼连同盾牌一起蒸发。

    （唔啊，好烫！）

    海水被光线的热能蒸发，在海面爆出一道水柱。高温的蒸气和热水在海中搅动，打散了迷宫讨伐军和巨型鱼的阵型。

    盾牌战士虽然用护盾技能保护自己，全身却还是受到了严重的烧伤。不过他马上喝光魔药，治好了伤势。

    巨型鱼张开嘴巴，企图把阵型大乱的迷宫讨伐军拖向深海，但这一切都在意料之内。迷宫讨伐军互相掩护，重新进入备战状态。

    浮柱的光线是暗号。

    接收到暗号的维斯哈特和魔法师对浮柱的一点灌注魔力。不是制造火焰，而是产生热能。就像融解玻璃或钢铁。提高温度并不需要氧气。能够在海中正确使温度上升的魔法师并不多。有限的几名菁英持续加热浮柱的一个点。

    咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜。

    气泡涌了出来。这些气泡并非只来自海水。浮柱本身似乎也产生了气泡。

    这个瞬间，维斯哈特的假设获得了证实。

    柱体的构造和材质是讨伐「海中浮柱」时不可或缺的情报。

    柱体的构造并不难想像。如此巨大的一根柱子垂直飘浮在海面上。整根柱子应该都是飘浮物，内部是中空的，下半部则配备著重锤。浮柱很有可能是将重心放低，藉此确保整体的稳定性。

    那么材质呢？

    是能够承受那么高火力的光线的材质吗？

    根据斥候的报告，「海中浮柱」发射光线后，即使射程范围内没有目标侵入，也会放出一定数量的水弹。经过多次测试，斥候幸运取得了水弹的水。军方暗中将这些水连同五十四楼的海水一起送往「贾克药草店」，终于得知柱体的材质。

    根据贾克的鉴定，以水弹的形式放出的水似乎缺少了某种成分。

    那是组成贝壳的成分，大量存在于海水中。「海中浮柱」的组成成分恐怕与贝壳相同，每次发射光线就会从海水中吸收该成分，藉此修复因光线而受损的内部。

    贝壳经过高温烧烤就会产生气体，变成与拉穆石相同的成分。这时候体积会改变。不管柱体有多厚，是否有用其他成分补强，只要对经过高温分解而改变体积的一点施以强烈的打击──

    「枪龙击！」

    迪克的枪贯穿了魔法师在柱体上制造的变形处。

    喀啦。

    柱体上产生的裂痕受到水压的挤压，在转眼之间扩散。

    游击部队遵从维斯哈特的暗号，离开浮柱。确认士兵都已经距离得够远，迪克再次给予浮柱最后一击才离开柱体。

    根据驭音师的确认，浮柱的内部是意料之内的中空构造，被贯穿的裂痕因为水压的影响而迅速扩散，使海水灌满巨大的内部。

    为了避免被巨大柱体沉没所产生的激流卷入，维斯哈特率领的游击部队撤退到莱恩哈特附近。「海中浮柱」最后还发射水弹，企图和迷宫讨伐军同归于尽，却因为海水的阻挠而没有什么效果，反而只是帮助维斯哈特等人顺利逃往远方。「海中浮柱」的光线主炮才刚发射不久，现在还无法射击。

    莱恩哈特等人果然是遍体鳞伤，但并没有缺少任何人。相对之下，巨型鱼已经减少到半数左右。由于维斯哈特和迪克的加入，与巨型鱼之间的战斗开始倾向优势。

    迷宫讨伐军正在对付巨型鱼时，「海中浮柱」继续往无底洞般的海底下沉。

    会是柱体先承受不住水压的破坏？还是将气泡或碎片视为敌人的浮柱会先发射下一道光线呢？

    许多气泡从浮柱下沉的地点附近漂起。

    浮柱恐怕是发射了光线吧。也许是因光线的热能而急遽过热的海水转变成水蒸气时的差压把浮柱的龙头炸飞了，又或者是转换成温度的光线能量把龙头周围的水提升到超高温，使龙头被热能和压力分解，而莱恩哈特等人已经不得而知。

    可是在这个瞬间，曾经那么广大的五十四楼急速缩小了面积。迷宫讨伐军在更加有利的环境中歼灭掉巨型鱼时，五十四楼已经变化为与普通楼层差不多大的，看似海岸洞窟的楼层。

    五十四楼「海中浮柱」的讨伐在其能力所带来的自我毁坏之下落幕。

    楼层间的阶梯所在的位置变成一片沙滩，通往楼下的阶梯也已经出现。这次的作战并没有探索新楼层的斥候部队同行，所以要等到明天以后才能开始探索。

    士兵把死去的巨型鱼拉上岸，发现那美丽的蓝色已经不见踪影，只有带著一点点蓝色调的黯淡紫红色鳞片以及褐色皮肤、巨大嘴巴组成的诡异怪鱼。原本看似脖子和腰部的部位长著红色的鳞片。

    「据说在海中深处不容易看出红色。」

    莱恩哈特很感兴趣地聆听著维斯哈特的说明。众人以为是美女的人鱼竟然是这副模样。

    「不过，真亏你能看出它们不是人鱼……」

    莱恩哈特用佩服的态度对迪克这么说。

    在莱恩哈特的眼里，这些巨型鱼原本就像是美丽且友善的人鱼。

    迪克瞥了一眼巨型鱼的下颔，用开悟般的清澈双眼看著莱恩哈特。

    「因为那里完全没有摇晃。」

    迪克可没有白白盯著安珀的胸部看。他是真正的摸乳专家。不，不对，迪克摸的东西主要是抱枕。只能摸抱枕的悲哀日子或许可以说是给了他看穿真相的慧眼。

    「这……这样啊。不论如何，你都立下大功了……不过，还是别告诉他们你是怎么看穿的比较好。」

    莱恩哈特的视线前方有年轻的枪兵正在远处看著迪克与莱恩哈特。

    莱恩哈特轻拍了一下迪克的肩膀，往维斯哈特的方向走去。他是要给年轻枪兵和迪克说话的时间。

    迪克既是看穿巨型鱼的拟态且摧毁浮柱的功臣，也是A级的枪兵。年轻的枪兵都带著充满敬意的眼神跑向迪克身边。

    顺带一提，众人在巨型鱼身上采到许多「鱼人鳃石」。

    即使扣掉变身药的支出，应该还能有一些多余的收入。这么一来就能用五十三楼的「咒蛇之王」的皮来制造防具，或许也能以「海中浮柱」的残骸来开发新的魔导具。

    维斯哈特对今后的展望充满了期待。

    参加本次作战的士兵都很庆幸巨型鱼身上没有出现「人鱼之泪」。

    那东西根本不是人鱼。美丽的人鱼还存在于其他地方。

    光线不知从何处而来，使化为海岸洞窟的五十四楼充满了蓝色的波光，让众人联想到看似美丽人鱼的巨型鱼。

第二卷 第六章 漫长沉睡的终点

    01

    （好……好惊人的发现！）

    这天晚上，玛莉艾拉在厨房的魔导具前不停地颤抖。

    「怎么了？玛莉艾拉。」

    见到玛莉艾拉的神情，吉克往魔导具里一看。

    玛莉艾拉打开门往里头看的东西是冷冻用的魔导具。它能用冷冻的方式长期保存半兽人肉等食材，对玛莉艾拉来说简直是划时代的发明。这个魔导具在玛莉艾拉搬进来以前便存在，是营业用的大型魔导冷冻柜，里面分成几个隔间，不同的隔间甚至分别具有温度调节的功能。见到这么方便的道具，玛莉艾拉又重新体会到两百年间的进步有多么了不起。

    毕竟可以成功栽培出「极光冰果」。

    极光冰果是变身药的其中一种材料，也是会在极昼期间成长，在极夜期间成熟的果实。名字称为极光冰果的理由众说纷纭，有人说是因为它经常长在极光之下，有人说是因为变身的现象就像天空中飘扬的极光一样虚幻不定，也有人说是因为其果实带有极光一般的色彩。

    吉克等人到迷宫三十二楼采集极光冰果的那一天，大家一边吃著热呼呼的清汤炖菜，一边听林克斯激动地叙述三十二楼有多么寒冷。玛莉艾拉原本心想既然是能采到极光冰果的地方，一定是个能看到极光的漂亮地方，但他们似乎没有看到极光。

    「迷宫的天空就算看起来像天空，也不是真正的天空吧？」

    听到林克斯说不可能看到极光，玛莉艾拉突然想到一个假设。

    那就是「极光冰果的生长应该和极光没有关系吧」。

    关于三十二楼的天空，问过贾克爷爷就可以轻易得知。

    极昼期间会有称为照明石的石头发光，极夜期间则是有月光石会发光。

    照明石能靠魔力发光，是用在一般家庭的照明魔导具上的石头；月光石的亮度低但消耗魔力相对较多，一般家庭不会采用，不过在帝都栽培月光魔草的农家等地方会需要，所以能轻松取得。

    玛莉艾拉在温度设定得与三十二楼的极昼相同的魔导冷藏柜里设置照明石，在温度设定得与极夜相同的魔导冷冻柜里设置月光石，准备好栽培环境。

    玛莉艾拉把制作变身药时挑出的极光冰果种子撒在铺了一层薄土的托盘上，先放进魔导冷藏柜里。

    播种后只过五天就长出了果实。在这之后要把托盘移到魔导冷冻柜里放五天。魔导冷冻柜里于是结出了熟透的极光冰果。

    一瓶变身药的用量要价银币两枚的高级药草竟然这么容易就能在家种植。

    玛莉艾拉在魔导冷冻柜前兴奋地颤抖，看到玛莉艾拉手上拿著极光冰果的吉克也很惊讶。

    「吉克，我竟然种出极光冰果了……」

    「这么说来，下次就不必再去采集了吧。」

    采集极光冰果的过程似乎真的相当艰辛。吉克很少会这么高兴地握紧拳头。

    （上次因为材料有限的关系，只能交出三十瓶变身药。以后或许会有追加的订单。为了应付订单，多种一些极光冰果来备用吧。）

    玛莉艾拉用充足的收入购买了大型的魔导冷藏、冷冻柜，在地下室大量栽培极光冰果。可惜的是变身药并没有追加订单，使得极光冰果只能继续囤放在魔导冷冻柜里，但多亏了大容量的魔导冷冻柜，「枝阳」才能在夏天供应清凉的饮料和冰品，让来喝茶的客人愈来愈多，倒也不算坏事。

    （话说回来，魔导具真的很方便……）

    玛莉艾拉实在跟不上两百年间的进步。

    就算没有魔导具也可以用传统的手法或炼金术技能来应付，所以除非偶然发现魔导具，或是听到别人主动问「为什么不用魔导具？」，玛莉艾拉都不知道有什么方便的魔导具可以使用。

    一定有很多方便的魔导具可以用来作药，只是玛莉艾拉不知道而已。不只是魔导具，这两百年肯定有许多新发明的技术和道具。

    某一天，玛莉艾拉看著搅拌美白乳霜的搅拌机，这么向凯儿小姐问道：

    「因为我是在很乡下的村庄长大的，不知道有这么方便的东西。魔导具还有哪些种类呢？」

    「哎呀，玛莉艾拉小姐。既然如此，要不要来我的工房一趟呢？我的工房备齐了需要的道具。这真是个好点子。你一定要来作客。我总是来打扰，一直觉得很过意不去呢。」

    凯罗琳笑咪咪地这么提议。气氛实在让人难以拒绝。

    要不是用「那就下次再约吧」的模糊说法回答十分坚持的凯儿小姐，玛莉艾拉或许可以在什么都不知道的情况下，过著一如既往的生活吧──

    02

    这一天，突然下起的雨让街上的行人纷纷走进附近的店家。

    在冬季的阴天下，随著风打在人们身上的雨夹带著雪，冷得不得了。没有带伞的人遇到这阵骤雨，只好在有屋顶的附近店家等待雨停。

    玛莉艾拉与吉克也在这群人之中。为了大量采购脂尼亚果油，两人来到迷宫都市东北部，靠近外墙的「席尔商会」。

    玛莉艾拉与吉克冲进「席尔商会」时都已经被雨淋得浑身冻僵了。即使用生活魔法「乾燥」烘乾了衣服，冻僵的身体还是暖不起来。玛莉艾拉订购完商品，发著抖等待雨停。可是雨势愈来愈大，不知道何时可以回去。

    此时一辆马车经过了这里。

    「这不是玛莉艾拉小姐吗？」

    这是上天的安排，还是平日行善的回报呢？偶然经过的凯罗琳发现了玛莉艾拉，吩咐马车停下。

    「请上车，我送你们一程。」

    凯罗琳牵起玛莉艾拉的手走向马车，发现她的手非常冰冷，于是说道「哎呀，你都冻僵了。再这样下去会感冒的。我的宅邸离这里比较近，请来暖暖身子再走吧」，邀请玛莉艾拉前往亚格维纳斯家。

    亚格维纳斯家是在迷宫都市管理魔药的家族。

    而玛莉艾拉恐怕是唯一能在迷宫都市制作魔药的炼金术师。

    虽然知道凯罗琳没有恶意，玛莉艾拉还是不能随意前往那么危险的地方。

    玛莉艾拉说突然打搅也不太好，自己又是不懂礼仪的平民，想要拒绝凯罗琳的邀请。

    「可是感冒就不好了。而且我也答应过要邀请你来工房参观。我们是一起工作的伙伴，你来我的工房可以不用顾虑的。」

    看到贵族千金和平民女孩在对话，周围的好奇视线都集中了过来，玛莉艾拉因此再也没有理由拒绝，只好和吉克两人一起搭上凯罗琳的马车，被带往亚格维纳斯家的宅邸。

    03

    雨势愈来愈大，濡湿了杰克&#8226;尼伦堡的大衣。

    讨伐「海中浮柱」时并没有出现重伤者，所以他这几天总是能早点回家。

    尼伦堡看到快要下雨的迹象，用比往常更快的脚步走在回家的路上，天空却在他到家以前就下起了雨。

    （讨人厌的雨……）

    尼伦堡不喜欢这种雨。被钻进衣服缝隙的冰冷雨滴夺走体温的感觉，会让他想起来不及接受治疗而渐渐变成一具冰冷遗体的同胞。

    尼伦堡并没有治愈魔法的天分。他能做的只有探查生物的体内，以及处理生物。除此之外就只剩自己锻炼起来的体术而已。这样的能力其实适合担任对付人类的刺客，不过只要是体型和人类差距不大的魔物，他就能探查出弱点，藉著攻击那一点来瞬间击倒对手。

    过去尼伦堡的手总是沾满了他所葬送的敌人鲜血。他已经不记得自己亲手夺走了多少性命。他早就已经不再细数。

    可是自从他的能力被维斯哈特发掘，任命为治疗技师，他的手就总是沾染著同伴的血。尼伦堡的手接触愈多同伴的血，就有愈多的同伴能够保住性命。他并没有细数自己的双手究竟拯救了多少性命。

    只有一件事是尼伦堡有自觉的，那就是自己接触爱女雪莉时已经不会再有所迟疑。

    雪莉出生的时候，他不知道该不该抱起女儿。他担心沾满鲜血的双手和自己的罪业会玷污女儿。

    每次被抚摸头部的雪莉微笑著说「爸爸的手好大，好温暖喔」时，尼伦堡总是很感谢给予自己治疗技师一职的莱恩哈特兄弟。虽然士兵对他的粗鲁治疗总有怨言甚至怀抱杀意，依然会用仰慕的态度喊著「医生，医生」，让他能够感受到自己身为迷宫讨伐军一员的同伴意识。

    也让他强烈希望可以在不失去任何人的情况下抵达迷宫的最深处。

    「啊，真是讨人厌的雨……」

    杰克&#8226;尼伦堡如此低声说道。这么感性的想法真不像自己。衣服都湿透了。快点回家换个衣服吧。

    在雨滴夺走自己的热度之前。

    尼伦堡到家时，爱女雪莉已经被掳走，家里空无一人。

    雨势没有停歇，把迷宫都市的石墙染成一片暗色。

    鲜少有人在夹带著雪的冰冷雨中走动，一名男子造访了位在贵族街郊外的亚格维纳斯家宅邸也没有人起疑。

    「欢迎您的来访，杰克&#8226;尼伦堡大人。」

    亚格维纳斯家的年老管家毕恭毕敬地行礼，带领著尼伦堡前往亚格维纳斯家的别馆。两百年前的魔森林泛滥后不久才建造的这栋建筑物，在梁柱的形状和正面宽度等地方都是具有年代感的构造，但补强与修缮等保养都做得很确实，现在依然堪用。

    在别馆的深处房间内，亚格维纳斯家的现任当家──罗伯特&#8226;亚格维纳斯出面迎接了尼伦堡。

    「雪莉在哪里？」

    「她在里头睡觉呢。她真是个可爱的小女孩。竟然留下那种伤痕，实在令人痛心。尼伦堡治疗技师，你应该拥有魔药的使用权限才对。就连一瓶也不能给令嫒使用吗？」

    罗伯特对用几乎可以射杀人的眼神瞪著自己的尼伦堡说道。

    「现在迷宫讨伐军明明就可以尽情使用魔药。」

    听到罗伯特那看穿内幕般的说法，尼伦堡眯起一只眼睛。亚格维纳斯家究竟已经掌握到多少情报？

    「魔药是战略物资，不得私自挪作他用。就算只有一次也不能有特例。」

    「你真是位忠心耿耿的士兵。为了消灭迷宫，你愿意付出一切？」

    「当然了。那又如何？」

    「如果你这么说是发自内心，如果你真的想要消灭迷宫，那就更应该协助我们亚格维纳斯家。」

    罗伯特开始诉说迷宫都市这两百年来的真相。

    「即便使用我们亚格维纳斯家的魔药储藏设备，魔药也只能保存约一百年。你知道这是什么意思吗？」

    「一百年？那么，难道说……」

    「正如你的猜想。我们亚格维纳斯家世世代代都和魔森林泛滥中幸存的炼金术师合作，不断制作著魔药。」

    两百年前，有一群人在魔森林涌出的魔物袭击防卫都市的期间逃往山脉。其中也有人是偶然离开安妲尔吉亚王国才逃过一劫。有十多名炼金术师在魔物暴动那一晚幸运生还。

    「你知道什么是假死魔法阵吗？」

    从罗伯特口中听到不熟悉的名词，尼伦堡皱起眉头。从他们留下这里的邀请函并带走雪莉时开始，尼伦堡就大概猜到了亚格维纳斯家的要求。他们恐怕是想要查出这两个月来送往迷宫讨伐军的魔药出处吧。

    看到尼伦堡的反应，罗伯特用不出所料的表情继续说了下去：

    「假死魔法阵正如其名，是能让使用者进入假死睡眠的魔法阵。进入假死睡眠的人直到满足苏醒的所需条件为止都会持续沉睡。」

    光是要让人进入假死状态，应该就需要相当复杂的术式。在这个状态下，长期维持停止生理机能的肉体不知道有多么困难。要单靠一张魔法阵就达成如此高阶的魔法，那样的魔法阵会有多么复杂呢？其难度之高，率领治疗部队的尼伦堡可以充分体会。

    「这两百年，在魔森林泛滥发生之前，我们亚格维纳斯家当时的领导者──罗布罗伊得到一个借来原版假死魔法阵的机会。」

    据说借来假死魔法阵的罗布罗伊制作了精密的复制品。

    「刚才也说过了，魔药储藏设备或许撑不到两百年的可能性，复兴结束后的炼金术师也有考虑到。忧心迷宫的攻略会因为魔药不足而遇到瓶颈的他们复制了假死魔法阵，自愿进入沉睡。」

    炼金术师的忧虑成了现实，不过他们认为每次魔药枯竭或是变质，只要唤醒炼金术师，重新制作魔药就可以解决问题。

    「最大的失算是复制出的假死魔法阵并不完美。」

    罗伯特看著尼伦堡。可是他的视线不在尼伦堡身上，就像是注视著某个远方，焦点游移不定。

    「睡著的炼金术师有半数都没有苏醒，在睡眠中化为一堆崩解的盐。苏醒的人也极度短命，有人魔力枯竭后倒地不醒，也有人不到一年便吐血身亡。」

    据说幸运苏醒的炼金术师即使知道自己的命运，也直到最后的瞬间都在制作魔药。

    「你知道你们一直以来使用的魔药是什么样的东西了吗？」

    罗伯特豪放地举起双手，向尼伦堡问道。

    「既然如此，那些新药又是怎么一回事？既然有炼金术师存活了下来，根本不需要新药吧。」

    罗伯特扬起嘴角露出狂人般的笑容，回答尼伦堡的疑问：

    「能制作魔药的人已经一个也不剩了。我不知道你们掌握的炼金术师是靠多么精密的假死魔法阵进入沉睡的，但就连我们亚格维纳斯家都只是暂借，没办法得到原版的魔法阵。那个炼金术师怎么可能是使用原版？你们最好别以为那个人会有外表看起来的寿命。假死魔法阵是很复杂的，不管画得多么精致，就连我们的祖先──罗布罗伊&#8226;亚格维纳斯都无法企及原版。扭曲的魔法阵会带来扭曲的效果，你应该也知道。」

    罗伯特暗示尼伦堡，迷宫讨伐军手上的炼金术师也很快就会死去。他对自己将臆测当作真相的行为似乎没有任何疑问。

    「我们必须让炼金术师尽量制作魔药，如果还留有寿命，就使其再次进入睡眠。直到消灭迷宫的那一天为止，绝对不可以浪费。不管要用什么手段，都一定要让炼金术师撑下去。长年在迷宫讨伐军行医的你应该可以理解魔药有多么重要，有多么必要。你非懂不可。」

    那张嘴诉说著维系两百年时光的炼金术师所遭遇的悲剧，口气却像是把炼金术师当作道具看待。

    「正因为如此，我、我们亚格维纳斯家才会发明新药。这也是为了壮志未酬便离开人世的炼金术师同胞。直到人类消灭迷宫，收复这块土地的那一天为止，我、我们都必须将魔药维系下去。」

    罗伯特就像是想主张正确的事，继续著支离破碎的演说。

    「为此！为此！炼金术师必须接受管理！你能理解吧？为了继续使用魔药，我们必须让那个炼金术师不停地，不停地制作魔药，如果还活著，如果还留有寿命，就再次使其进入睡眠，继续传承到下一个世代！」

    在颠倒的，疯狂的情绪之中，罗伯特&#8226;亚格维纳斯的脑中回想起父亲、祖父所说的话，以及他的年纪尚幼时，炼金术师吐血并崩解而死的模样。

    虽然罗伯特面对著尼伦堡，眼里却没有他的身影。

    这两百年来苏醒又死去的同胞所怀抱的遗憾与心愿，就像是直接托付在罗伯特的眼前，历历在目。

    04

    ──不可以唤醒她。

    从假死睡眠中苏醒的炼金术师全都异口同声地这么说。

    「为了让炼金术师诞生在新世界，人们需要那女孩（爱丝塔莉亚）。」

    这句话所言不假。可是爱丝塔莉亚获选为「最初的炼金术师」的理由，恐怕是出于她的年轻。

    爱丝塔莉亚是在魔森林泛滥发生前不久才成为炼金术师的。据说她当时还只是个六岁的幼童。跟随炼金术师父坐在跃谷羊背上逃往山脉的她接下来面临的是严酷的重建过程。

    没有充足的食物，也没有温暖的床铺。她必须隔著薄薄的墙板听著魔物的呼吸，屏住气息度过夜晚。

    白天要躲避魔物的目光，偷偷搜集药草，每天都不停地炼成魔药。爱丝塔莉亚在不能像普通的孩子般游戏或撒娇的环境下长大，也不曾像个少女一样欢笑。

    爱丝塔莉亚成长得愈是标致，人们就愈是为其粗糙的饮食、俭朴的服装、悲哀的遭遇感到痛心。她是如此美丽的女性。要不是生错了时代，不，如果她出生在帝都，想必可以身穿华美的服饰，受到众人的疼爱，过著富足又幸福的人生吧。

    可是她也得到了幸福的时光。她有了心爱的人。在艰苦生活之中绽放幸福微笑的她让人们有勇气描绘光明的未来。人们认为既然这女孩能够幸福，迷宫都市的未来肯定也充满了希望。

    然而就像是在嘲笑这份希望，爱丝塔莉亚的爱人遭到魔物袭击，轻易离开了人世。

    爱丝塔莉亚陷入失意。可是她依然没有停止制作魔药。她每天都不断地制作魔药，直到魔力耗尽。

    让这块土地再次回到人们手中。

    爱丝塔莉亚继承了心爱男人的遗志，她所能做的事只有制作魔药。

    魔物暴动之后过了十几年的时间，迷宫都市才勉强恢复一个城市的机能。帝都最优秀的研究者推测讨伐迷宫所需的时间是从魔物暴动开始约两百年，迷宫的规模最大可达五十层楼。另外还有别的研究者提出了能保存魔药长达两百年的储藏设备计画。

    他们都一致这么说：「理论上是可能的。」

    按照其理论，亚格维纳斯家的地下盖起了巨大的储藏设备，由炼金术师用尽所有魔力来制作魔药，填满储藏设备的巨大魔药槽。

    以接管迷宫都市的休森华德边境伯爵家为首，怀著同样的理念决定生活在这片魔物之地的各家贵族虽然只有小规模，却也建造起魔药的储藏设备，全部的储藏设备都填满了魔药。

    可是亚格维纳斯家带领的炼金术师依然忧心忡忡。

    如果无法在两百年内成功讨伐迷宫呢？

    如果迷宫的规模超越了五十层楼呢？

    如果魔药在中途耗尽呢？

    如果魔药储藏设备无法维持两百年呢？

    就连看似能永远繁荣的安妲尔吉亚王国都在一夜之间毁灭了。

    他们没有愚笨到会相信再怎么优秀也不曾踏出帝都一步的学者所说的「理论上可行」。

    最重要的是，炼金术师要执行与地脉牵起脉线的契约仪式，需要有人能成为炼金术师的「师父」。所以幸存的炼金术师把一切都托付给亚格维纳斯拿出的一张魔法阵。

    那是亚格维纳斯过去从某处借来的「假死魔法阵」的精密复写品。

    炼金术师复制了「假死魔法阵」。「假死魔法阵」非常复杂，过程极为困难，但终究是复制再复制。效果恐怕不如原版。

    即使苏醒也不保证能维持原来的身体机能，甚至可能一觉不醒。

    但他们依然赌上了未来。

    建造好的所有魔药储藏设备都填满了，他们已经没有其他事情可做。

    「前往亚格维纳斯家在有别于魔药储藏设备的地方建造的秘密地下室，用假死魔法阵进入睡眠吧。如果假死魔法阵有正确发挥作用，只要密封棺材以隔绝氧气，棺材里的人直到棺材被打开的日子为止都不会苏醒。」

    下定决心且作好所有准备的那一天，炼金术师在亚格维纳斯家的地下室最后一次谈话。

    「让这块土地再次回到人们手中。」

    「让炼金术师诞生在崭新的大地。」

    爱丝塔莉亚也是其中之一。

    她身上所穿的蔷薇色礼服是炼金术师费尽心思准备的礼物。

    化上美丽妆容的脸庞想必不会输给号称安妲尔吉亚美妃的王妃殿下。

    她第一次穿上美丽的服饰，第一次化妆，第一次打扮得如此有女人味的场合，竟然是在进入假死睡眠的棺材前。

    炼金术师对躺入玻璃棺材的爱丝塔莉亚说：

    「下次你苏醒时，等著你的就是一个崭新的世界。那是适合这身装扮，适合这副美貌的，灿烂又幸福的世界。去新世界获得幸福吧，爱丝塔莉亚。」

    对他们来说，爱丝塔莉亚就像是亲生女儿。

    她在艰难的生活中持续制作魔药的幼小身影不知道带给他们多大的鼓励。

    她的遭遇也让他们感到心痛。

    「我们可怜又可爱的女儿啊。我们一定会维系魔药直到人类的新世界，所以你苏醒时一定要获得幸福。」

    爱丝塔莉亚这么回应炼金术师：

    「谢谢你们，我的父亲大人。能够和你们相遇，能够和那个人共同活过，我觉得很幸福。」

    见证爱丝塔莉亚进入沉睡后，炼金术师也在棺材中沉沉睡去。

    一个人留下来的亚格维纳斯继承了他们的意志，传给一代又一代。

    和偶尔苏醒的炼金术师一起持续守护他们的棺材，守护魔药。

    为了把爱丝塔莉亚，把始祖炼金术师送往崭新的世界──

    05

    内心已经完全陷入疯狂的罗伯特&#8226;亚格维纳斯正在激动地发表演说的当下，玛莉艾拉与吉克造访了亚格维纳斯家的本馆。

    「这……这是什么？」

    「这是用来制作药丸的制粒机。只要放进适度湿润的材料再让这个圆盘旋转，就可以把药制成颗粒。」

    「哦哦！不必用手搓啊。那这个呢？这个呢？」

    「这是摇筛机。装上专用的筛网再按下这个按钮，它就会在设定好的时间内振动，筛分粉末。」

    「好……好方便！这样手就不会酸痛了！那这个……这个是什么？」

    「这是减压蒸发器。从这里倒水，机器就会从这里开始吸取。这边的水浴槽可以设定温度，能用想要的温度使材料乾燥喔。」

    凯罗琳的工房放著许多玛莉艾拉从来没有见过的实验设备。

    虽然以玛莉艾拉的炼金术技能来说，这些设备都不是必要，但两者不能混为一谈。玛莉艾拉觉得这种器具和设备充满了梦想和浪漫。

    她和凯罗琳两人一一确认每种设备的使用方式，兴奋地叫个不停。

    如果玛莉艾拉和凯罗琳手上的东西是鲜花或甜点、首饰的话，那倒还像是这个年纪会有的光鲜亮丽；可是看著她们拿著乾燥药草或玻璃器材，让人很难理解其中究竟有什么乐趣。

    「两位应该口渴了吧，茶水都已经准备好了。」凯罗琳专属的女仆对一下子尖叫一下子惊叹的两个吵闹女孩说，催促她们休息。

    女仆倒茶的姿势当然使用了花式技巧。茶汤理所当然似的发著光。贵族家的女仆用这种方法服侍主人没关系吗？

    两人在工房墙边放著的桌子边喝茶。吉克似乎想贯彻护卫的原则，守在玛莉艾拉的后方待命。

    喝了茶，放松下来之后，凯罗琳忐忑不安地对玛莉艾拉这么问：

    「其实我有听说……你是在帝都和地脉定下契约的炼金术师吧？我可以请问你，和地脉缔结契约是什么样的过程吗？」

    身为亚格维纳斯家千金的凯罗琳拥有炼金术技能。可是人们无法在迷宫都市与地脉牵起脉线，所以凯罗琳既无法成为炼金术师，也无法提升炼金术技能的熟练度。

    不过，亚格维纳斯家自古以来都是炼金术师家族。凯罗琳因此对炼金术怀抱著强烈的向往。

    亚格维纳斯家以世世代代的婚姻为代价，有几名从帝都找来的炼金术师驻留在这里，但他们都不会离开别馆，凯罗琳只有跟他们打过招呼。她至今一直没有机会和他们聊些炼金术相关的话题。

    「一般人都是在小时候缔结契约的吧？虽然我可能有点晚了，但嫁到帝都之后，可以的话，我也想要缔结契约。那是什么样的过程呢……」

    对于一脸不安却又怀抱一丝希望的凯罗琳，玛莉艾拉隐瞒著地点和时间，说起了自己进行契约仪式时发生的事。

    06

    那是被师父收养后过了一阵子，玛莉艾拉八岁时发生的事。

    现在「枝阳」的所在地在两百年前还没有发生魔森林泛滥时，是一座长著许多圣树的公园，称为「精灵公园」。

    玛莉艾拉现在依然清楚记得自己跟著师父进入公园时的事。

    那里到处都有像蒲公英棉毛般的东西发著淡淡的光芒在空中飞舞，景象非常梦幻。仔细一看会发现这些棉毛有些像蝴蝶，有些像小鸟的形状，也有些像是长著翅膀的人。大小也都各不相同，有些躺在花瓣上，有些摇晃著树梢，一会儿出现一会儿消失，看起来就像在玩游戏。

    「玛莉艾拉，我会在这里等，你去玩吧。要是交到朋友，就带k过来。」

    师父这么说完，便在公园边的长椅上躺下，睡起了午觉。

    玛莉艾拉自从懂事以来就会在孤儿院帮忙老师或是照顾年幼的孩子，听到大人叫自己去玩，她也不知道该做些什么。玛莉艾拉只好在公园里散步，发现其他看似准炼金术师的小孩子都有师父陪伴著，好像正在和发光棉毛说些什么。

    一般来说师父好像都会在一旁协助。虽然玛莉艾拉的师父正在呼呼大睡。

    玛莉艾拉觉得自己有点格格不入，于是往公园的深处走去。

    玛莉艾拉追著轻轻拂过脸颊飞走的棉毛，拨开与身高差不多高的枝叶前进，遇到一个看起来和自己差不多同年的孩子。那孩子也是一个人，身边没有看似师父的大人。她正在一个较为宽敞的地方寻找某种东西，蹲在地上用双手撑著地面，一一确认每一株草。

    「你……你好。你在找什么？」

    玛莉艾拉怯生生地向那孩子搭话。

    「我在找有七片花瓣的花。」

    那孩子有一头绿色的头发和黑眼珠很大的绿色眼睛，看起来还带著一点微微的光芒。玛莉艾拉心想真是个奇怪的孩子，但反正也没有其他事情可做，于是说道「我来帮你」，和她一起寻找花朵。

    「四，五，六，不是这一朵。」

    玛莉艾拉正打算拔掉花瓣数量不对的花，那孩子却说「不可以拔掉啦。只可以拿需要的份。要不然花很可怜的」。

    她似乎是个很善良的孩子。玛莉艾拉很喜欢她，所以非常认真地寻找有七片花瓣的花。

    「找到了！是七片，你看，七片。」

    「哇，谢谢你！」

    「你找这个要做什么？」

    「我要用这个来喝水。」

    说完，那孩子用双手包住花朵，慢慢捧了起来。

    神奇的是，被那孩子捧起的花从根部断掉，在她的手掌中变成一个陶器般的容器。

    「你口渴了吧？给你喝。」

    那孩子递出的七片花瓣的杯子盛满了发出淡淡光芒的水。

    玛莉艾拉这才发现自己的确口渴了。

    「谢谢你。」

    玛莉艾拉接过七片花瓣的杯子，大口喝光了发光的水。这杯水带著微微的甘甜，味道就像是能彻底滋润身体般柔和。

    「好好喝喔！『注水』，来，给你喝。」

    玛莉艾拉用自己唯一会用的生活魔法在七片花瓣的杯子里装水，递给那孩子。那孩子也大口喝光了玛莉艾拉装的水，笑著说：「好好喝！」

    「玛莉艾拉～」

    师父的声音从远方传来。玛莉艾拉想起师父曾叫自己带朋友过去。

    「我是玛莉艾拉。你愿意当我的朋友吗？」

    「嗯，好啊。我是＊＊＊＊＊＊。」

    玛莉艾拉明明应该记得那孩子当时所说的名字，现在却想不起来。玛莉艾拉牵著那孩子的手，向师父跑去。

    其他的准炼金术师似乎早就已经完成契约仪式，离开了公园，园内变得很冷清，只有玛莉艾拉的师父坐在刚才的长椅上，对归来的玛莉艾拉说：「你回来啦。」

    「师父，师父，我带朋友来了。」

    看到玛莉艾拉的朋友，师父只喊了一声「哦～」，然后又说「那就快点把契约订一订吧！」，用一如往常的样子对玛莉艾拉露出笑容。

    师父对玛莉艾拉的朋友说：「祢就带玛莉艾拉去深一点的地方吧。」

    「可以吗？」

    那孩子这么问，师父便笑著回答：「没问题。」

    「玛莉艾拉。」

    听到师父的呼唤，玛莉艾拉一转过头来就被师父紧紧拥抱。

    「师父，好痒。而且好热喔。」

    被师父抱住，玛莉艾拉扭动著身体挣扎。玛莉艾拉几乎没有被他人拥抱过的经验。感觉很令人难为情，却又很温暖。

    「嗯，玛莉艾拉。你要记得，这里才是你该待的地方。所以我一叫你，你就要乖乖回来喔。」

    「是，师父。」

    玛莉艾拉虽然不太懂，但被师父收养的时候，师父曾经在森林里的小屋这么说过：

    「从今天开始，这里就是你的家。欢迎回家。」

    师父明明就是个无所不知的厉害人物，家里却总是弄得乱七八糟，打扫洗衣和作菜全都不会，让玛莉艾拉很惊讶怎么会有这么懒散的大人。可是自从来到师父身边，每天都有人会对自己说「欢迎回家」。既然师父这么厉害的人都说这里是自己该待的地方，那肯定不会错吧。

    「玛莉艾拉，我们走吧。」

    那孩子牵起玛莉艾拉的双手。

    「嗯。」玛莉艾拉应了一声。虽然不知道自己要去哪里，玛莉艾拉依然对师父挥挥手说道：「我要出发了。」

    扑通。

    刚才明明还站在地上，玛莉艾拉和那孩子现在却出现在一个阴暗的地方。感觉像是待在水里，却完全不会感到难以呼吸。

    抬头一望可以看到师父站在地面上。这里似乎是地底下。

    那孩子紧紧握著玛莉艾拉的手，脸上挂著令人安心的微笑。玛莉艾拉这才终于发现k是精灵。待在这么不可思议的地方，玛莉艾拉却一点也不觉得害怕。肯定是因为脚底深处能看到一道柔和的光芒吧。

    玛莉艾拉觉得那道光就像是夜空中的银河一样。可是光芒的数量比星星还要多上许多，看起来也像是一条大河。有好几道光从中轻飘飘地升起并消失，有时候也会有一些松散的发光颗粒从上方飘进光芒的河流中。

    玛莉艾拉觉得这幅景象非常漂亮。

    那孩子带著玛莉艾拉往下接近光芒的河流。从上方看起来明明像是发光的水，靠近一看却又像是发光的细小粒子。

    明明已经进入光芒的河流中，却不像走进水里一样有明确的界线。感觉只是脚下非常明亮且温暖，愈接近上方的光芒则愈弱。玛莉艾拉被那孩子牵著不断往深处前进，四面八方就渐渐被光芒填满，甚至连自己和光芒的界线都变得模糊不清。即使如此，那孩子也紧紧握著玛莉艾拉的手，所以玛莉艾拉才能确切知道自己和那孩子与光芒是不同的东西。同时也知道那光芒是非常「庞大的存在」。

    「玛莉艾拉，这里就是地脉的中心。跟地脉说你的真名吧。那么做的话，地脉也会告诉你真名。这样就可以跟地脉连接起来了。」

    那孩子用有点担心的表情这么说。可是这应该就是师父说过的「与地脉牵起脉线」的仪式吧。玛莉艾拉对光芒说出自己的真名。

    「我是玛莉艾拉。祢是谁？」

    『＊＊＊＊＊＊。』

    那是声音吗？这个瞬间，玛莉艾拉与地脉相连了。

    多么地，多么地温暖啊。玛莉艾拉觉得自己的一切都获得满足了。

    玛莉艾拉至今为止都是孤单一人。她长得不是特别漂亮，也没有什么厉害的才能，更没有稀有的技能。拥有炼金术技能的人多不胜数，有炼金术技能加上其他方便技能的孩子还比较多。

    长得漂亮的女孩、有稀奇才华或技能的孩子、容易成为劳力的男孩很快就可以找到养父母，离开孤儿院。玛莉艾拉总是没有被选上。她幼小的心灵知道自己是个没有价值的孩子。所以她总是当个乖孩子。

    玛莉艾拉总是会帮忙大人做事，也会努力照顾比自己小的孩子。

    「你好乖喔。」、「帮了我大忙呢。」、「谢谢你。」

    孤儿院的老师都这么说。

    可是，没有人来迎接玛莉艾拉。

    寂寞和孤独的感觉从懂事的时候开始就形影不离地跟著玛莉艾拉。这份感受却在与地脉相连的瞬间彷佛溶化般消失了。

    不，不对，这份寂寞和孤独是从更久以前开始，从自己独自诞生在这个世界的瞬间就一直感觉到的东西。这份感受被治愈了。玛莉艾拉本能地察觉到自己回来了，察觉到地脉（这里）是生命的源头。地脉是自己出生，并且终究要回归的地方。自己终于可以再次与其合而为一。

    （好温暖喔。）

    感觉就像是要溶化在一阵安稳的睡意中。

    「玛莉艾拉────」

    （有声音从好远的地方传过来。有人在叫我。）

    「玛莉艾拉────」

    （那是师父的声音。）

    「我想要这孩子。」师父选择了没有被任何人选上的玛莉艾拉。师父并非没有其他选择。明明有很多其他的孩子都有炼金术技能，师父选的却不是其他人，而是玛莉艾拉，甚至给玛莉艾拉紧紧的拥抱。

    这里是生命的源头，是生命回归之处，也是让生命从隔绝自己与世界的肉体枷锁中解放，将其治愈、填满，最后回归一体的地方。

    可是，自己现在还是「玛莉艾拉」。玛莉艾拉能确切感受到扎根在自己灵魂中的炼金术技能。「玛莉艾拉」知道，自己的炼金术技能正连结著师父。

    「你要走了吗？」

    那孩子问。k一直握著玛莉艾拉的手。那只手的温暖和存在一直告诉玛莉艾拉，自己还没有回归地脉。

    「嗯。师父在叫我，我该回去了。师父一个人什么也不会做。要是我不在，房间就会乱七八糟的。」

    玛莉艾拉笑了。虽然这里待起来很舒适，但玛莉艾拉还有其他该回去的地方。

    「拜拜。」那孩子这么说。

    「下次再一起玩吧。」玛莉艾拉这么答道，那孩子就高兴地笑了，挥挥手说「再见」。

    该回去了。心里一浮现这个念头，玛莉艾拉便神奇地快速往上飞起。愈靠近地面，玛莉艾拉就能感觉到有某种东西流入自己体内，同时被某种东西拉起来。发现是师父的炼金术经验值流向自己的炼金术技能时，玛莉艾拉已经回到自己的身体里。刚才一直握著玛莉艾拉的手的那孩子已经消失无踪，现在则是师父正在握著玛莉艾拉的手。

    就像是溶入世界之中，自我的存在原本是那么模糊又圆满，却在回到肉体中的瞬间完全被切割开来。自己已经变回个体（一个人）。可是玛莉艾拉还记得那个地方，知道自己的内心深处正与其相连。炼金术技能把自己和地脉连系了起来。

    从地脉回来的玛莉艾拉已经能够理解，自己是世界的一部分。

    「噗啊～你到底跑到多深的地方了？我还担心你会回不来哩！我的炼金术经验差点就要被你吸光光了。」

    师父摆出有点生气又安心的表情，最后说了这么一句话：

    「欢迎回来，玛莉艾拉。」

    「我回来了，师父。」

    07

    「我当时和地脉牵起脉线的契约就是这种感觉。」

    即使扣除陷入沉睡的两百年也依然是相当久以前的事，玛莉艾拉却能鲜明地回想起那天发生的事，包括地脉的光辉与师父的温暖。

    「炼金术师会藉由精灵的引导离开肉体，以灵体的状态潜入地脉。只要在那里和地脉交换真名，就会形成脉线。据说在没有肉体的状态下和地脉相连的行为伴随著很高的风险。因为会觉得很舒适。地脉是在这片土地上生存的生命的伟大源流。回归到其中一部分的喜悦可以消除生命以个体的形式诞生时就如影随形的孤独，是一股难以抗拒的冲动。除非是对人世抱有强烈依恋的人，否则没有人可以甩开这种感觉，独自回到肉体。所以才要有师父陪同。师父会牺牲自己的一部分炼金术经验，替徒弟指引回来的路，让徒弟知道人世间有自己应该回去，应该待的地方。会挑在小时候进行契约仪式好像是因为小孩子的内心还充满了希望，比较不容易被地脉困住，可以顺利回来。」

    跟随著精灵潜入地脉的徒弟会藉著师父的引导回到人世。这个过程很类似重生。正因为如此，炼金术师的师徒羁绊才会这么深厚。

    师父在这个仪式中使用的炼金术经验值会转移给徒弟，有了继承自师父的经验，徒弟就能从地脉汲取「生命甘露」。据说「书库」的共享就是透过师徒间转让经验值的时候形成的连结来达成。

    「因为和地脉牵起脉线的契约是这个样子，所以人家才会说炼金术师的师徒羁绊比血缘还要紧密；但只要牵起脉线就有『书库』了，之后靠自学也没问题。我有大概五年的时间都过著不知道是师父照顾我还是我被迫照顾师父的生活，可是师父却突然不知道跑到哪里去了，真是受不了那个笨蛋师父……」

    玛莉艾拉这么痛骂师父。毕竟玛莉艾拉面前的凯罗琳正带著一对泪汪汪的大眼睛注视著自己。

    「玛莉艾拉小姐！」

    凯儿小姐用力抱住玛莉艾拉。

    「我好感动！我也，我也在你身边！你并不孤单。」

    （嗯，好温暖。而且好柔软。）

    虽然玛莉艾拉的上手臂和肚子附近也差不多。软趴趴的。

    看著凯儿小姐和莫名地张开双手，看似也想来个拥抱的吉克，玛莉艾拉觉得这里真是个温暖的地方。

    屋子外头的天气十分寒冷，雨滴已经转变为雪花。

    08

    「有吧？你应该也注意到了。迷宫讨伐军抓到了炼金术师！」

    罗伯特&#8226;亚格维纳斯对杰克&#8226;尼伦堡这么说。深信自己是炼金术师管理者的罗伯特所表现出来的言行简直是个狂人。

    「去把炼金术师救出来，带回亚格维纳斯家。为了这个地脉的新世界！放在迷宫讨伐军有什么意义？他们对如此效忠军方的你，对你的无辜女儿就连一瓶魔药也不愿意给！我能够拯救你！拯救你的女儿！我们一起前往新世界吧！假死魔法阵还有剩余。」

    罗伯特就像是要抓住某种东西，对尼伦堡伸出使劲张开手指的手掌。

    「不管几次！不管几次！再进入沉睡就行了！我们不能一次就消耗掉那个炼金术师！你懂吧？你应该能理解。你知道攻略迷宫时有多么需要魔药！到目前为止，我们的新药不知道拯救了多少士兵的性命！你一定知道！拯救了无数士兵的你一定知道！」

    「我听不下去了，把雪莉还给我。」

    尼伦堡冷淡地这么说。

    「为什么？为什么为什么为什么！你们需要吧？是不可或缺的吧？所以才一路使用到现在吧？使用我的新药！使用红色与黑色的魔法药品！你已经！使用过了！你用了那个，所以……所以你和我同罪！你必须跟我一起走！」

    陷入疯狂的罗伯特睁大眼睛，大声呼喊。尼伦堡再也不想继续奉陪，正打算动手压制罗伯特。

    这个时候。

    「嘿，到此为止了。」

    一个卑劣的声音制止了尼伦堡。

    「你不怕女儿出事吗？就算只有半张脸漂亮也总比完全毁容好吧？」

    一个容貌明显是盗贼的男人用弯刀抵著脸上包著绷带的黑发少女，从深处的房间里走了出来。

    「爸爸……」

    那名少女的脸正是──

    「雪莉……」

    尼伦堡停止动作。

    「你只能我们一起走。」

    罗伯特邀请般地对尼伦堡伸出手这么说。某种黑色物质从罗伯特那只什么都没有拿的手上滴落时，尼伦堡感觉到整间屋内都变得阴暗，温度也降低了几度。

    尼伦堡脚下的地毯有黑色的物质阵阵涌出。就像是再怎么更换绷带都会不断从伤口渗出的脓血，从地上涌出的黑色物质将地毯染黑，铁锈般的杂质缠绕在短毛的地毯上。

    尼伦堡见过这种杂质。那是浮现在「咒蛇之王」身上的「诅咒」。使用「咒术系魔法」不需要特定技能。而且由于其特性，不只是使用，就连研究都是受到帝国的法律禁止的。

    尼伦堡周围涌出的诅咒就像是活生生的生物一样，蠢蠢欲动。

    「别……别乱动，小心女儿出事啊。」

    用弯刀抵著雪莉这么威胁尼伦堡的盗贼似乎在害怕著什么，声音正在颤抖，视线不时瞄向罗伯特。

    「没什么好怕的。我只是要替你制造连结而已。就跟在这个别馆工作的人一样。」

    罗伯特低声笑著，操弄诅咒。

    诅咒形成的杂质就像被切断的蜥蜴尾巴，或是被压死后仍然没有断气的昆虫手脚一样蠕动著，对尼伦堡渐渐缩小包围范围。

    「确认到违法使用咒术系魔法的行为。而且还是强制支配型，也没有奴隶商人资格或契约术者资格。绑架少女、恐吓、背叛迷宫讨伐军。凑到这么多就很够了吧。是不是啊，爸爸～？」

    「不要挂著雪莉的脸用那种拖长声音的恶心口气叫我。」

    看到自己用弯刀抵著的柔弱少女一下子性格大变，盗贼马上对右手灌注力气，企图割断少女的喉咙，这才发现刚才还握著弯刀的右手手腕前端已经什么也没有了。

    「咿……咿啊啊啊啊啊啊啊！我的手！我的手！」

    终于发现自己的右手掌在没有痛楚的情况下被切断的盗贼发出悲惨的叫声。盗贼刚才拿著的弯刀现在已经在包著绷带的少女手中。

    「嘿咻。」

    少女让弯刀的刀柄陷进盗贼的腹部。盗贼维持抓著右手腕的姿势叫了一声「咕呜」便往前一倒，失去意识。

    「什……什……什……」

    包围著尼伦堡的诅咒也被强劲的脚力踢得烟消云散。包著绷带的少女单手拿著弯刀，哒的一声在尼伦堡身旁著地。

    「受不了，对付贵族就是这么麻烦。算了，有这么多证据应该够了。」

    少女摸索口袋，拿出记录用的魔导具。这种魔导具除了对话，还能记录发动的魔力与术式的种类。

    察觉情况不对的罗伯特往盗贼刚才走出的深处房门慢慢后退。

    「放弃吧。这栋屋子已经被包围了。」

    尼伦堡冷冷地说。

    「我怎么能……在这种地方……」

    罗伯特咬牙切齿，对抱著右手腕趴倒在地上的盗贼灌注所有魔力叫道：

    「站起来，然后杀了他们！」

    这个瞬间，盗贼突然睁开眼睛，从趴倒的状态变成四足野兽般的姿势，扑向尼伦堡和少女。

    「啊啊啊啊啊啊啊！」

    尼伦堡只用一脚就把翻著白眼且像四足野兽一样扑过来的盗贼踢倒在地。看著这次终于吐出血泡且一动也不动的盗贼，少女说道：

    「他用隶属纹的方式还真残酷。希望这家伙醒来的时候，身体还能像以前一样活动。」

    盗贼原本被少女打得暂时无法起身，却被罗伯特的「命令」强制唤醒，并且被迫做出超越身体机能的动作。吐出血泡倒在地上的盗贼不时因为痉挛而抖动著四肢。盗贼清醒的时候，身体难保能维持原本的机能。

    趁盗贼做出舍身攻击时，罗伯特似乎逃进了别馆深处的房间。

    「我去跟外面的副将军大人报告完就要回去了。接下来的事可不在契约之内。」

    「嗯，辛苦你了……你打算挂著雪莉的脸到什么时候？」

    「呵呵……拜啦，爸爸～」

    包著绷带的少女用轻松的态度躲开尼伦堡的不满视线，走向别馆的入口。

    别馆已经被迷宫讨伐军包围，亚格维纳斯家的管家似乎也被捕了。少女把记录用的魔导具交给在入口附近等待的维斯哈特，报告完发生的事情便直接离开了亚格维纳斯家的宅邸。

    少女一边走在下著雪的亚格维纳斯家的宽广庭院，一边把一圈一圈的绷带拆开。出现在绷带之下的脸庞明明还留有严重的伤痕，伤痕却在少女转过树木之间的时候彻底消失了。不只如此，就连长相也变了。抵达厚重大门时，原本的少女已经把连身长裙脱下来放进包包里，变成一个穿著裤子的少年。

    少年拿出印记给看守大门的士兵看，走出宅邸并回到商业地区。

    在下雪的夜晚街道快步走向商业地区的少年应该是某家商店的送货员吧。

    没有人对他起疑。少年回到了自己的店里。

    「我回来了，阿姨。送货已经结束了。」

    少年一如往常地这么说，这家店的主人也用一如往常的态度回应：

    「我不是说过在店里要叫我梅露露姊吗？所以，结果怎么样？」

    「阿姨不只喜欢粗制糖，也很喜欢聊八卦呢。就像半兽人一样贪心。」

    「只会变脸的小毛头少给我嚣张了！」

    虽然世界上没有能完美变身成特定人物，让人可以胡作非为的魔药，但却存在能完美变身成特定人物的技能。这种极其稀有的技能持有者会从事什么样的工作并不难想像。

    从贵族和富裕商人喜爱的高级茶叶和白砂糖、珍贵的香料等高级品到庶民也买得起的平价茶叶和粗制糖都有贩售的香料店有个亲切的女主人，她是主妇的领袖，也是休森华德边境伯爵家专属的情报部队的一员。

    如果是赚到一大笔钱的高阶冒险者就算了，来自迷宫都市外的柔弱女孩花费高额改建费住在宽敞的住宅里，在迷宫都市可不是经常发生的事。监视和调查可能有内幕的人物也是他们的工作。后来放出「帝都一带的炼金术师」、「跑来搭救青梅竹马」等好听又和过去的言行一致的传闻，使玛莉艾拉与吉克可以自然融入城市居民之中也是他们的手腕。当然了，这是维斯哈特下令执行的情报操作。

    明天梅露露应该也会去拜访维斯哈特。为了缴纳新的茶叶，清算费用，同时带著今天才在城市里取得的新情报。

    09

    大家好，我是玛莉艾拉。

    我现在正待在凯儿小姐家里的会客室。这个房间是会客室没错吧？里头非常宽敞。长椅很气派，雕满花纹的桌子也亮晶晶的。另外还有暖炉，上面同样有很多雕刻。墙上还挂著画。虽然大多是花朵或风景的画，其中也有一张是画著水果。那种水果叫什么名字呢？我是第一次见到，看起来很好吃。

    铺在地上的地毯也很气派。明明是编织品，上面却有复杂的图案。一定很贵吧。穿著鞋子进来真的没关系吗？虽然大家都穿著鞋子。

    我坐在人家准备在房间角落的椅子上，这张椅子也很松软。好厉害的椅垫。我坐在椅面上跳啊跳的，就被站在后面的吉克用手按住肩膀，叫我「安静一点」了。对不起。

    凯儿小姐正在房间的正中央和一个金发碧眼，看似王子殿下的人说话。他们两个人都像是会出现在画中的俊男美女，感觉就像是在看著贵族的恋爱故事。虽然看似王子殿下的人说话时带著微笑，凯儿小姐的表情却很严肃。只看这幅景象的话，其实有点像是剪不断理还乱的爱恨情仇。不过凯儿小姐会露出这么严肃的表情也没办法。

    因为这个房间里站满了全副武装的士兵嘛。

    闲得发慌的玛莉艾拉在心中发表无聊的解说，坐在房间角落的椅子上晃动著双脚。身为护卫的吉克在玛莉艾拉后方待命，凯罗琳的身后也有专属女仆和护卫守著，但两人周围站了好几名迷宫讨伐军的菁英，所以吉克和凯儿的护卫顶多只是「允许护卫陪同」这种形式上的程度。

    众人在不久前才移动到会客室。在凯罗琳的工房开心地聊天的玛莉艾拉等人突然发现房间外很吵闹。一名女仆相当慌张地前来通知凯罗琳，听完内容的凯罗琳也用非常困惑的表情对玛莉艾拉这么说明：

    「听说休森华德边境伯爵家的维斯哈特大人来拜访了。似乎是为了来调查某些事……他说只要是无意反叛边境伯爵家的人，从家族成员到客人、仆人都要全部集合起来。」

    玛莉艾拉跟著凯罗琳走到房间外，看到一个金发碧眼，看似王子殿下的人带著好几名士兵站在入口处。

    这个人应该就是维斯哈特吧。

    玛莉艾拉没有多想就跟著凯罗琳走到入口附近，士兵就质问「你是家族成员还是商人？跟我过来」，想要把玛莉艾拉带到别的房间。

    「她是我的客人。我不清楚各位这次为何来访，但她与此事无关。我不允许有人对她无礼。」

    「客人？」听到凯罗琳替玛莉艾拉说话，维斯哈特说，用疑惑的眼神看著玛莉艾拉。

    这也难怪。玛莉艾拉的服装和长相都充满了平民气息，看起来一点也不像是亚格维纳斯家的客人。或许就连仆人的制服都比她的服装还要高级。只要说是来送药草的送货员，对方肯定不会怀疑。

    待在维斯哈特身边的一名士兵对他低声耳语。维斯哈特只是稍微皱起眉头，然后问道：「你该不会是与凯罗琳小姐交好的药店女孩吧？」

    「是的。玛莉艾拉小姐是商人公会药草部公认的药师。我们亚格维纳斯家和爱尔梅拉部长都可以担保她的身分。」

    在迷宫讨伐军之前，甚至是休森华德边境伯爵的面前，平民的权利是很脆弱的。凯罗琳努力想要保护玛莉艾拉。

    「既然是凯罗琳小姐的朋友，我们一定会以礼相待。你们要好好接待她，绝对不可以失礼。」

    维斯哈特回应了凯罗琳的请求，交代士兵礼貌对待玛莉艾拉，不过他的眼神里却浮现了紧张的神色，但维斯哈特并没有将自己的心思表现在言行上，所以没有任何一个人察觉到他内心的动摇。

    家族成员似乎都被集合在另一个房间，但因为维斯哈特说「既然她是凯罗琳小姐的客人」，玛莉艾拉莫名被安排坐在会客室角落的一张椅子上。身为护卫的吉克获准陪同甚至配剑，这应该算是特别的待遇吧。只不过周围都是迷宫讨伐军的菁英，就算吉克或凯罗琳的护卫想动粗，应该也会马上遭到压制。

    凯罗琳和维斯哈特的对话因为某种阻碍魔法的关系，其他人听不到。使用「倾听」魔法或许可以偷听到，但玛莉艾拉不会做出那么不知好歹的事。

    依然搞不清楚状况的玛莉艾拉经过一段时间，开始觉得肚子饿了。现在已经是吃晚餐的时间。要是不快点回去作今天的魔药，就赶不上晚上的交货时间了。应该说有办法在交货时间前回去吗？林克斯等人可能会担心。

    咕噜～

    玛莉艾拉的肚子叫了。明明听不到两人的对话，肚子叫的声音却好像被听到了，于是附近的士兵从口袋里翻找出一个看似大块饼乾的零食，送给玛莉艾拉。玛莉艾拉原本也想分给吉克，但他似乎不想吃。不知道为什么，吉克用「我家孩子给你添麻烦了」的态度对士兵低头行礼。

    士兵给的饼乾加了很多坚果和果乾、蜂蜜，非常美味，但或许是某种乾粮，口感有点硬又很乾。看到玛莉艾拉在房间角落用双手拿著饼乾，小口小口地啃著，原本在房间正中央摆出严肃表情的凯罗琳便放松了表情，发出「呵呵……」的笑声。

    「对了，我都忘了招待客人喝茶呢。」

    凯罗琳似乎稍微放松了一点，露出贵族千金式的微笑，吩咐守在后方的女仆去泡茶。

    不过可惜的是，茶水还没有送上桌，维斯哈特就先接到了通知。

    「已在别馆的地下室发现制造新药的工房，却尚未找到身为现任当家的罗伯特&#8226;亚格维纳斯。目前没有他已经逃出宅邸的迹象。」

    「凯罗琳小姐，请问这栋宅邸有什么秘密通道或是躲藏地点吗？」

    听完通知的维斯哈特问道，凯罗琳稍微思考后这么回答：

    「我听说有个秘密地下室，但只有历代的当家能够得知地点。」

    「这样啊，那么前任当家应该知道吧？」

    「家父罗伊斯他……就连是否能正常对话都……」

    「可以让我见见他吗？」

    「……好的。」

    凯罗琳与维斯哈特暂时离席，玛莉艾拉在他们不在的期间把大饼乾吃完了。虽然饼乾稍微填饱了肚子，易于保存的饼乾却很乾燥，整张嘴里乾巴巴的。

    回到会客室的凯儿小姐好像是哭过，眼睛有点泛红。维斯哈特也一脸困惑，用左手抵著下颔，在会客室里来回踱步。

    不知道发生什么事的玛莉艾拉看著维斯哈特和凯罗琳，突然间和维斯哈特四目相交。维斯哈特定睛注视著玛莉艾拉。

    玛莉艾拉还以为自己的嘴上有饼乾碎屑，用手搓了搓嘴巴，这时维斯哈特走了过来。

    「你叫作玛莉艾拉对吧？因为你是凯罗琳小姐的朋友，我有稍微调查过关于你的事。我听说你是帝都一带的炼金术师，也是个优秀的药师。我想要稍微借助一下你的知识。」

    对玛莉艾拉这个平民百姓来说，维斯哈特的闪亮亮贵公子气质对心脏很不好。

    「是……是是是是！我是玛莉艾拉没错。呃，那个……」

    玛莉艾拉迅速跳起来，紧捏著上衣的下o，生硬地行了一礼。自以为是拎著裙子行礼吗？

    「你不必这么紧张。别担心，其实没什么。凯罗琳小姐的父亲似乎患了心病。我想请你看看是否有方法能治好他。」

    （凯儿小姐的父亲……所以她刚才才会红著眼睛啊……）

    凯罗琳是玛莉艾拉的朋友，刚才还跳出来帮玛莉艾拉说话。虽然玛莉艾拉对治疗心病的方法根本没有头绪，但可以的话还是希望能治好她的父亲。

    「虽然我不确定自己能不能帮上忙。」

    带著没什么自信的玛莉艾拉和身为护卫的吉克，维斯哈特再次前往凯罗琳的父亲所在的寝室。

    那是个阴暗的房间。窗户拉起了厚厚的窗帘，只有床边的台座上点著一盏小灯，就连月光也无法照进屋内。一个男人躺在附有顶蓬的大床上。

    站在房间外不远处，有士兵陪伴的老人似乎是这个家的管家。

    玛莉艾拉一走进房间，躺在床上的凯罗琳的父亲──罗伊斯便开口说话：

    「光……光……有……光。」、「好……痛……痛……好痛……」

    罗伊斯就像是要伸手抓取来自走廊的光线，同时又想逃避光线似的扭动身躯。如枯枝般瘦弱的手臂做出左右相异的动作，在空中游移。在阴暗的房间中虽然看不清楚，罗伊斯的脸却像是分成左右两个不同的人。

    明明是同一张脸，左右两边却像是分别经历过不同的人生。

    见到罗伊斯的玛莉艾拉呆站在房间的门口，脸上写满了惊愕。

    「为什么……为什么会有两个人？」

    玛莉艾拉忍不住低声这么说时，罗伊斯转过来抬起头，用左右不同的表情凝视著玛莉艾拉。

    口中的乾燥感受并不是来自刚才吃过的饼乾。

    玛莉艾拉感觉到喉咙的乾渴，咽下口水。

    「两个人？你知道什么了吗？」

    维斯哈特对玛莉艾拉无意间说出的话有了反应。吉克体贴地把手轻轻放在伫立于房间门口的玛莉艾拉的肩膀上。玛莉艾拉把自己的手重叠在吉克的手上，然后稍微调整呼吸，对维斯哈特这么说：

    「请问我可以对这个人使用睡眠魔法吗？」

    取得维斯哈特的许可后，玛莉艾拉拜托吉克对凯罗琳的父亲──罗伊斯使用睡眠魔法。

    「救……救……救……我。」、「这是……我……的……身体。」

    「没事的，请稍微睡一下。」

    和吉克一起靠到罗伊斯床边的玛莉艾拉这句话不知道是对谁说的。凝视玛莉艾拉一阵子之后，轻轻点头的罗伊斯闭上眼睛，然后再次睁开。

    从旁人眼里看来，他就只是缓缓地眨了一次眼睛。

    「……睡眠魔法似乎没有用。」

    「不，有用。请问你是……你是谁呢？」

    听到玛莉艾拉的问题，躺在床上的罗伊斯这么回答：

    「我是……路易斯。路易斯&#8226;亚格维纳斯。我是……这个家……的……当家。」

    「路易斯？」

    「这位是前任当家的兄长。」

    在房间外不远处，身边有士兵陪同的年老管家这么回答。

    「好久不见了，路易斯大人。」

    「好……好久……不见……了。」

    自称路易斯的男人答道。可是他的理智只维持了短暂的时间，那双眼马上转向虚空，用疯狂的口气喊出某些话：

    「就快了！这……就快要……啊啊好痛……祭品之身……还……」

    看著路易斯挣扎著喊痛，老管家就像是能切身体会他的痛楚，用忧愁的表情静静地开始诉说他们的故事。

    「前任当家是一对双胞胎。路易斯大人是哥哥，罗伊斯大人是弟弟。路易斯大人后来被『祭品一族』收为养子。」

    「你说『祭品一族』？」

    维斯哈特皱起眉头反问。他曾经听过关于「祭品一族」的传闻。

    他们是为了保护皇帝而成为活祭品的一族。

    有许多人都对皇帝这种地位崇高的人物怀抱恶意。皇帝本身是什么样的人物并不是问题所在。不论是有意还是无意，会怨恨、嫉妒、憎恶、嘲笑并肤浅地把自己不幸的原因和理由归咎给立于顶点的人物来肯定自己的人，就像地上爬的蚂蚁一样多。

    再怎么禁止咒术，只要成千上万的恶意思绪伴随著魔力集合起来，就会变成确切的诅咒触及皇帝。威胁不只有这些无形的恶意集合体。其中也有人会带著明确的敌意，用实质的攻击力对皇帝刀剑相向。

    据说「祭品一族」会代替皇帝，亲身承受这些有形与无形的一切恶意。

    「虽然我听说过传闻……」

    听到维斯哈特的低语，老管家继续说了下去：

    「亚格维纳斯家为了作出代替魔药的魔法药品，代代都会将不继承家业的孩子送往帝国的炼金术师或治愈魔法的权威门下。本来预定继承前任当家之位的人是身为兄长的路易斯大人，由身为弟弟的罗伊斯大人成为『祭品一族』的养子。」

    哥哥路易斯就像罗伯特一样聪慧优秀，弟弟罗伊斯就像凯罗琳一样温柔体贴。兄弟俩的感情十分融洽，舍不得与成为养子的罗伊斯分别的路易斯甚至跟到帝都去替弟弟送行。命运就是从这个时候开始失控的。从路易斯身上看出身为祭品强烈潜能的「祭品一族」要求改为收养路易斯而不是罗伊斯。

    以取得自己想要的任何知识为交换条件，路易斯成了「祭品一族」的养子。

    「没有人能够得知被『祭品一族』收养的路易斯大人发生了什么事。只不过，几年前路易斯大人捎来了音信。」

    来自路易斯的音信就碰巧藏在亚格维纳斯家为了研究而订购的独角兽角之中。一个与小指差不多大的小瓶子里装著带有红黑色调，却又散发黯淡光泽的神秘液体，从包著瓶子的小张纸条可以看出这是路易斯要交给弟弟罗伊斯的东西。

    纸条上写著只要罗伊斯喝下这瓶神秘液体，路易斯就能传达自己在「祭品一族」获得的知识。当时正好发生了好几起寄往亚格维纳斯家的邮件遗失的事件。路易斯恐怕是用了好几种方法把这种液体送给罗伊斯，而除了这一瓶以外全都被拦截了下来。

    仰慕兄长的罗伊斯不顾周围的制止，喝光了那瓶液体。

    「就是从那个时候开始，路易斯大人开始混入了罗伊斯大人。」

    一开始只是在罗伊斯睡著的短暂时间内。为了不浪费路易斯现身的短暂时间，路易斯会和罗伯特一起窝在别馆的工房，把「祭品一族」的秘术传授给罗伯特。

    可是随著时间的经过，路易斯渐渐会开始喊痛，就像是要逃离痛楚一样，现身的时间愈来愈长。最后就连罗伊斯还醒著的时间，路易斯都会出现，两人混浊地互相交融。就像水与油再怎么搅拌也不可能相融一样，路易斯和罗伊斯依旧是两个不同的人，意识和思绪却分散成细小的碎片，彼此交织在一起。

    「请让路易斯大人和罗伊斯大人解脱吧。」

    老管家这么恳求维斯哈特。

    这并不是什么疾病。这一点，在场的所有人都知道。

    「没有什么方法吗？像是解咒魔药……」

    听到维斯哈特的问题，玛莉艾拉摇摇头。

    对路易斯来说，这个肉体一定是最「接近」的。现在，和路易斯真正的肉体比起来。

    玛莉艾拉是炼金术师。炼金术技能够纯熟，就能透过技能得知素材的状态。她能够感觉到植物、动物、任何生命中带有的「生命甘露」的状态。

    就是因为如此，玛莉艾拉才能知道罗伊斯的身体里寄宿著两种不同的「生命甘露」。两个人活在同一个身体里是非常不自然的事，所以他们才会失去理智。

    可是他们俩的「生命甘露」并不像是被恶灵附身一样处于黑暗的污秽状态。两个异质但具有相同根源的人互相交织混合，却又以个别存在的状态合而为一。这样的状态非常扭曲，两者却又都符合这个肉体。玛莉艾拉是这么认为的。

    虽然没有受到睡眠魔法影响的这个人（路易斯）的确不是这个肉体的主人。

    「你没办法回到原本的身体里吗？」

    玛莉艾拉问。

    「是……我的……啊……好痛……这……我……的……啊啊啊啊啊啊好痛……呜……我很快……就……能从……这种……痛苦中啊啊啊啊啊啊啊！」

    「不是诅咒的话，会是恶灵之类的吗？你们请神官或驱魔师看过了吗？」

    「我们当然有请人看过……」

    管家说没有人能像驱除恶灵一样让路易斯离开，发问的维斯哈特便皱著眉头说：「难道没有什么好方法吗？」身为休森华德家的人，他不愿意对受苦的人见死不救；身为迷宫讨伐军的副将军，他也有义务逮捕躲藏在别馆地下室的罗伯特。可是既然前任当家是这个状态，根本不可能问出秘密地下室的入口在何处。

    正当维斯哈特开始考虑拆除别馆时，玛莉艾拉战战兢兢地开口：

    「那个，请问我可以稍微跟这个人单独谈谈看吗？」

    「那好吧。」

    维斯哈特向一脸疑惑的管家指了指门口，自己也走出房间。

    「吉克也出去吧。我不会有事的。」

    听到玛莉艾拉这么说，吉克最后离开房间，房门便静静地关了起来。

    走廊的亮光被遮蔽后，只剩床边点著小小灯火的寝室变得极为昏暗。长期关著窗户的房间累积著沉闷的空气，感觉就像是待在深深的地窖里。

    「呜啊啊……好痛……啊啊……」

    面对痛苦地扭动身躯的路易斯，玛莉艾拉问道：

    「是你真正的身体在痛吧？」

    「是啊……那……已经……不是我的……」

    「你没办法回去了吧。就算想回去，也已经断了连结吧。」

    路易斯的眼睛看著玛莉艾拉。虽然他的眼神因痛苦而混浊，玛莉艾拉却不觉得那是狂人的眼神。

    「可是这个身体不是你的身体。就算罗伊斯先生离开，只剩下你一个人，你的痛苦也一定不会消失的。」

    任何人看到痛苦挣扎的人都会感到难受。如果是亲生父亲，那就更不用说了。

    每次看到失去理智的父亲受苦的样子，凯罗琳不知道有多么悲伤。

    玛莉艾拉想要拯救这个受苦的人、和这个人一起受苦的罗伊斯先生，还有只能旁观的老管家等所有人。玛莉艾拉觉得管家说的「请让他们解脱」并不是一句能够轻易说出口的话。

    「救……救……」

    路易斯用罗伊斯的身体乞求。乞求玛莉艾拉拯救他，让他逃离这些痛苦。

    「如果你无法回到自己的身体里，那就只有一个地方可以回去。」

    玛莉艾拉发动炼金术，用「炼成空间」包覆罗伊斯的身体。

    「生命甘露。」

    这幅景象远远超越了甘露给人的印象。

    发著白光的水彷佛涌泉，渐渐填满路易斯的周围。在阴暗的房间内，他看起来就像是身在一道星河之中。

    「哦……哦……哦……」

    「生命甘露」散发著温暖又柔和的光芒，却在接触到罗伊斯的身体时马上失去实体，消失无踪。

    这是多么，多么令人焦急啊。这附身躯是如此又饥又渴。就连满溢在身边的这些涌水，他都无法触碰并感觉到吗？

    他是这么地寒冷。

    他是这么地疼痛。

    他是这么地难受、悲伤、寂寞。

    他是这么地渴望回归一体──

    路易斯的手就像是想要抓住「生命甘露」，把光芒抱入怀中。

    「『生命甘露』流去的方向有你……不，是所有人都会回去的地脉（地方）。」

    玛莉艾拉告诉路易斯，那不是可怕的地方，而是让生命从一切甚至是「自己」的形体中解放，最后回归的地方。

    在地脉的极深之处缔结契约的玛莉艾拉本人也不知道，自己的脉线比任何人都还要粗壮强韧。在那么深的地脉之中，玛莉艾拉之所以不会迷失「自我」，就是因为师父拥抱自己的温暖已经渗透到内心深处的关系。同时也是因为成为朋友的精灵紧握玛莉艾拉的手，拚命保护她的关系。

    玛莉艾拉透过比任何人都还要强韧的脉线（羁绊），毫不吝啬地使用大量的魔力，不断汲取「生命甘露」。不管汲取了多少都像是把水注入无底的桶子一样，「生命甘露」一接触到罗伊斯的身体便分解并消失。魔力的消耗就像制作板状玻璃时一样剧烈，玛莉艾拉虽然感到晕眩，却还是没有停止灌注「生命甘露」。

    玛莉艾拉不知道路易斯是如何进入罗伊斯的身体里的。和地脉牵起脉线时，将玛莉艾拉带离肉体的是精灵，玛莉艾拉并不知道让路易斯离开身体的方法。她所能做的，就只有替离开肉体的路易斯指出回归的方向。

    「啊……啊……啊……」

    路易斯的手在「生命甘露」的光芒中游移，就像是要抓住无法触及的「生命甘露」。

    （啊，谁来引导这个人吧……）

    玛莉艾拉的魔力已经所剩不多。都已经让这个人一度看见了希望，难道又要让他继续活在痛苦之中吗？

    （谁来……）

    「……爱…………莉亚……？」

    路易斯所呼喊的究竟是谁的名字呢？

    这个瞬间，路易斯&#8226;亚格维纳斯溶入光芒之中，回到了地脉。

    10

    「呼啊──！」

    玛莉艾拉发出松懈的声音。

    过度使用魔力了。虽然这次没有失去意识，却有头晕目眩的感觉。自从喝过酒以来就没有这种感觉了。整个身体轻飘飘的。减肥成功了吗？

    玛莉艾拉一个踉跄，不小心踢倒了椅子。

    「玛莉艾拉！你没事吧！」

    吉克的声音从门外传来。

    「我没事～你们可以进来了～」

    听到玛莉艾拉一如往常的轻松声音，吉克碰的一声用力打开门，冲到玛莉艾拉身边。吉克查看玛莉艾拉的脸和身体，确定她没有任何异状才终于安心地吐出一大口气。

    「怎么样了？」

    维斯哈特接著走进房间，一看到罗伊斯正在沉睡便这么向玛莉艾拉询问状况。

    「你做了什么？」

    「呃，我跟他说了一些关于地脉的事。我说服他回去，他好像就回去了。现在已经只剩下罗伊斯先生一个人了。」

    「老……老爷。」

    老管家奔向床边，摇动睡著的罗伊斯。管家或许是以为他死了。两人在互相混合的状态下，肯定已经持续清醒了好几年。

    「嗯……」

    被管家摇醒的罗伊斯用非常疲惫却带有理智的眼神这么说：

    「路易斯他……走了吧……」

    「老爷！呜呜──！」

    得知罗伊斯的平安和路易斯的离去，老管家崩溃大哭。

    这种事情不是该由凯儿小姐这种美少女来做吗？玛莉艾拉觉得有点不搭调，和吉克一起很识相地悄悄离开房间。维斯哈特似乎想说些什么，却还是为了本来的目的──问出「秘密地下室」的地点，走向罗伊斯。

    「父亲大人！」

    「让你担心了呢，凯儿。」

    凯罗琳奔向坐在轮椅上被推过来的罗伊斯。真是赚人热泪的一幕。这种桥段果然还是应该由美少女来负责。

    玛莉艾拉坐在会客室角落的指定席，点著头这么想。

    说个不重要的题外话，迷宫讨伐军的人在下楼梯时从两侧轻松把轮椅抬了起来。力气真大。

    「力气好大喔。真不愧是迷宫都市最强的士兵。」玛莉艾拉佩服地这么说，吉克就抓起玛莉艾拉坐著的椅子椅背，轻松地举起椅子十秒左右。

    玛莉艾拉带著闪闪发亮的眼神，还想继续玩下去。她和泪光闪闪的凯儿小姐简直是天差地别。这就是没少女和美少女的阶级差异吗？真是残酷的阶级社会。

    相对于玩个椅子就能满足的玛莉艾拉，罗伊斯在会客室中央听维斯哈特说完大概的事由，十分严肃地和维斯哈特与凯罗琳讨论接下来的事。

    「我来带各位前往秘密地下室。凯儿，你也一起来。身为亚格维纳斯家的一员，你有必要知道。」

    凯罗琳点点头，罗伊斯则转头面向玛莉艾拉。

    「小姐，我希望你也可以一起来。因为你是解放路易斯的人。」

    「呃咦？」

    以为自己的工作已经结束的玛莉艾拉悠闲地坐在房间角落，突然被罗伊斯点名才吓得端正姿势。维斯哈特和凯罗琳以及迷宫讨伐军的士兵全都转过来看著玛莉艾拉。

    （情况怎么会变成这样……）

    光是亚格维纳斯家的会客室有迷宫讨伐军的士兵就已经是紧急事态了，让一介药师见证重要事件的始末真的好吗？还是说需要庶民代表？难道是要邀请身为庶民的玛莉艾拉小姐代表第三方立场提供意见吗？

    心想根本不可能有那种事的玛莉艾拉不知道该如何是好，用眼神向凯罗琳求救。不过凯罗琳自己被叫到时就摆出了「该怎么办呢？」的表情。她是玛莉艾拉的同类吗？可是和玛莉艾拉比起来，她明明就是个十足的当事人。

    凯罗琳身旁的罗伊斯和维斯哈特脸上都挂著「我们都知道」的表情。可是玛莉艾拉解放路易斯时，罗伊斯是睡著的，维斯哈特也在门外，应该没有人发现玛莉艾拉使用了「生命甘露」才对。

    「时间宝贵。我们走吧。」

    随著维斯哈特一声令下，罗伊斯和凯罗琳、几名士兵动身前往别馆。玛莉艾拉还在不知所措时，提供饼乾的士兵做出恭请的动作催促她同行。玛莉艾拉抬起头瞄了吉克一眼，他也点头回应，看来似乎不能不参加。玛莉艾拉只好乖乖跟在众人后头。

    别馆周围有好几名士兵正在看守，戒备森严得连一只小猫都无法通过。

    玛莉艾拉与吉克来到亚格维纳斯家时明明是下著冰冷的雨，现在却已经变成雪了。照这个情况继续降雪，明天早上应该就会积雪了吧。真想开心地在宽敞的庭院里到处奔跑，不知道行不行？一定不行吧。玛莉艾拉这么想著，乖巧地跟著走在一行人的后头。

    「首先请前往二楼的书斋。」

    听从罗伊斯的指引，一行人走上二楼。

    罗伯特和尼伦堡对峙的房间深处有通往二楼的石造阶梯。走上阶梯所抵达的房间似乎就是书斋。现在是罗伯特在使用的这个房间里整齐地排列著许多文件和书籍，看得出罗伯特的个性有多么一丝不苟。

    罗伊斯把轮椅停在老旧的书架前，拿起中段最左边的书本，重新摆放到上一段书架的同一个位置。

    喀叽。

    书架发出非常小的声音。看来这似乎是开关。仔细一看会发现书架右边的地面有深度差不多的重物在地上拖行的痕迹。

    （好厉害。好像凯儿小姐跟我说的故事里的秘密基地入口喔！）

    玛莉艾拉原本已经完全习惯了被士兵包围的严肃气氛，却因为书架的机关而兴奋地偷偷望向凯儿小姐。凯儿小姐似乎也想到了同一件事，稍微红著脸看著玛莉艾拉。

    两人互相点点头，走向书架，开始用力往右侧推动书架。

    「哼嗯！奇怪？」

    「不会动呢。」

    明明每天都有搅拌材料来锻炼手臂，两个人的力气却完全推不动书架。罗伯特也不是战士，两个锻炼过的少女应该能和他的力气不相上下才对。

    「啊……这个房间只有开关而已。」

    罗伊斯很不好意思地这么说。

    「那么，地上的这道痕迹是？」

    「因为第一次见到这个机关的人都会有同样的反应，据说是前前任加上的痕迹。简而言之就是障眼法。」

    玛莉艾拉和凯罗琳露出被摆了一道的表情，面面相觑。

    「那么，入口在哪里？」

    冷静的维斯哈特这么问，罗伊斯回答s「在楼下。」

    罗伊斯被士兵连同轮椅一起抬往一楼，玛莉艾拉和凯罗琳依然看著彼此，快步跟在后头。

    「……被骗了呢。」

    「凯儿小姐的祖先真爱捉弄人。」

    在一部分缓和下来的气氛中，一行人走向一楼阶梯的背后。

    摆在阶梯背后的花瓶桌上铺著长度到地面的漂亮蕾丝桌布，上头还摆著一个大花瓶。仔细看阶梯背后的花瓶桌附近，会发现墙壁上有一块石头稍微凸了出来。

    这次的地方大概就是入口了吧。阶梯背后的这面墙一定会像门一样打开，露出通往秘密地下室的道路。因为还放著花瓶，阶梯背后的墙壁或许是滑动式的。

    由于刚才的诡计，懂得观察情势的大人全都远离了那道墙，别开视线。这就像是参加制药讲习时，学员不想被点名回答问题的反应。

    「凯儿、小姐，可以请你们拉一下那块凸出的石头吗？」

    玛莉艾拉和凯罗琳被点名了。两个人一起拉了凸出的石头，它就顺畅地稍微往前滑动，发出像是拉开门闩的「喀叩」一声。

    好了，接下来是墙壁。是要拉开、推开，还是滑开呢？

    「在那个花瓶桌的下面。」

    依照罗伊斯的指示，士兵翻开桌布，发现花瓶桌下的地面下沉了约一个拳头的高度。

    （竟，然，是，那，里……！墙壁根本无关吗！）

    这个瞬间，在场的所有人都有同样的想法。

    推开碍事的花瓶桌以后，可以看到凹陷的石材因为长年使用的关系，四个角落都磨成了圆角，只是被花瓶桌的桌布刚好遮住，在充分的光源下就能一眼看出差异。桌布是带有漂亮皱褶的蕾丝桌布，会稍微透出内部的样子。

    迷宫讨伐军的士兵翻开桌布确认时，因为散乱的光影而没有发现，所以可以说是很巧妙的伪装；不过书架的隐藏开关所打开的入口竟然是这个样子，难得的秘密基地感都荡然无存了。就连心地善良的凯罗琳都露出了失望的眼神。

    「话说回来，既然他能在士兵进入前的短暂时间跑上二楼的书斋打开入口再回到这里逃进地下室，就代表他的动作相当快。所有人都不可以大意。」

    虽然维斯哈特这么督促士兵绷紧神经……

    「那个，我想入口恐怕是本来就开著……」

    罗伊斯的一句话让失望的气氛变得更强烈了。真是个不懂得察言观色的人。和路易斯混合的影响果然还没有完全消失。

    凹陷的地面很容易就能以滑动的方式开启，简单得根本不需要搅拌力量或友情力量。

    透过墙上的梯子往下爬完两公尺左右的垂直墙面，就会来到一条和缓的下坡通道。罗伊斯被士兵背在背上，其他人也排成一列，依序进入地下。

    通道的深处泄漏出灯光，彷佛要为炼金术师长达两百年的故事诉说结局。

    11

    「爱丝塔莉亚，爱丝塔莉亚，爱丝塔莉亚。」

    利用盗贼逃离尼伦堡的罗伯特逃进了爱丝塔莉亚所沉睡的地下室。

    罗伯特紧挨著爱丝塔莉亚的棺材。

    难道他想要背叛炼金术师这两百年来的信念，开启玻璃棺材，唤醒爱丝塔莉亚吗？

    然而罗伯特只是挨在棺材边注视著她，声声呼唤她的名字，并没有打开棺材。

    这个地下室只有一个入口。

    这个房间是一条死路，既是苏醒的炼金术师的出发地，也是为爱丝塔莉亚奉献一切的罗伯特最后抵达的地方。

    「爱丝塔莉亚……」

    罗伯特只是不断呼唤她的名字，注视著她。彷佛冻结了岁月的这个地下室不知道究竟过了多久的时间。

    听到通往这个房间的秘密门口被开启，有好几个人来到地下的脚步声，罗伯特缓缓抬起头。

    「欢迎来到亡国炼金术师的坟场。」

    罗伯特有如幽魂般站起身，迎接维斯哈特等人。

    「罗伯特&#8226;亚格维纳斯，你知道自己的罪状吧？你得跟我们走。」

    维斯哈特断然说道。

    「罗伯特……」

    「哥哥大人。」

    「凯儿……父亲？您恢复理智了吗？究竟是怎么……」

    罗伯特的视线捕捉到父亲罗伊斯。罗伯特比任何人都更清楚罗伊斯的状态，也很清楚他已经不可能恢复理智。

    「原来如此……炼金术师！果然……果然觉醒了！在哪里！那个人在哪里！」

    罗伯特开始发疯似的大叫。

    「哥哥大人，别再这样了！只要您好好解释，相信休森华德边境伯爵大人一定可以理解的！」

    「理解？理解什么？解释？都太迟了！他们总是只会提出一堆要求！我们从两百年前开始就是以什么样的觉悟！什么样的信念一直制作魔药至今的！他们懂什么！怎么可能懂！这些炼金术师制作魔药才不是为了你们！是为了爱丝塔莉亚！为了爱丝塔莉亚！既然要说你们懂，就把炼金术师交给我！我们需要炼金术师，为了她，为了爱丝塔莉亚！为了唤醒爱丝塔莉亚！为了带她前往崭新的世界！」

    罗伯特站在爱丝塔莉亚的棺材前，把她护在身后。黑色的诅咒从罗伯特的身体滴落，像是要保护玻璃棺材般，在周围卷起漩涡。

    可是不管罗伯特施展多强的诅咒，不属于战斗职业的他那专门强制操控他人的诅咒，在战胜「咒蛇之王」的迷宫讨伐军菁英面前简直是儿戏。士兵一接收到维斯哈特的眼神示意便冲上前，只用一击就让诅咒烟消云散，并把罗伯特的双手扭到身后，将他压制在地。

    「放开我！放开我放开我放开我放开我！别碰她！别碰她啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！她要觉醒！在新世界觉醒！就像大家期望，大家梦想的那样！」

    「没办法的……」

    玛莉艾拉小声说出的低语不知道究竟有没有传进罗伯特的耳里。

    站在一旁的维斯哈特问道：「怎么回事？」

    玛莉艾拉用非常悲伤的表情注视著爱丝塔莉亚。

    「因为那个人已经……」

    听懂了玛莉艾拉这句话的意思，维斯哈特大步走向玻璃棺材，把手伸向棺材上的那块绣有精致蔷薇花纹的布。

    「住手啊──────！」

    罗伯特的群霸诘叵率一叵臁

    布料被掀开，沉睡在玻璃棺材中的爱丝塔莉亚下半身已经崩解。

    平坦的蔷薇色礼服裙o下，只散落著一片松散的盐。

    这个房间是一条死路。

    也是爱丝塔莉亚的故事结束的地方。

    玛莉艾拉不知道罗伯特是从什么时候开始认知到爱丝塔莉亚的死，也不知道他是否理解爱丝塔莉亚早已「回归」，不管用什么样的魔法药品或秘术都不可能将她唤回。

    即使有认知到，即使能够理解，他恐怕也无法坦然接受吧。因为一旦接受了，就一定会停下脚步。

    这个地下室里摆放著好几个空棺材。

    玛莉艾拉并没有愚蠢到目睹在玻璃棺材中永远沉眠的爱丝塔莉亚，还看不出他们做了什么。

    同时也知道不完整的假死睡眠魔法阵会带来什么样的结果。

    所以师父才会从玛莉艾拉还小的时候就「转写」好几个简单的魔法阵，让她产生抗性，再把假死睡眠魔法阵直接烙印在脑中，而玛莉艾拉也用彷佛点画的精密度画出长达一公尺的魔法阵。因为两人都知道些微的歪曲、偏移、点的大小和线的角度或长度的不同都会招来不幸的后果。

    沉睡在棺材里的那些炼金术师肯定也早就知道自己的命运了吧。

    为了带她前往崭新的世界。

    罗伯特的这句话无疑也是沉睡在棺材里的那些炼金术师的心愿。

    看看爱丝塔莉亚沉睡的玻璃棺材就能清楚知道。玻璃是会变质的。玛莉艾拉制作板状玻璃的工房遗址的玻璃都已经变质成白色的碎粉状。虽然这里是没有日照的地下室，既然能在灯光的照射下撑过两百年的时光，可见这座玻璃棺材是用品质相当好的材料和先进的技术打造而成的。

    他们的心愿一定是想再见她一面吧。

    即使无法和沉睡的她交谈，他们应该也很希望能在苏醒时看她一眼吧。

    玻璃棺材应该就是为此而存在。

    相信爱丝塔莉亚会在新世界苏醒并获得幸福，不知道自己能活几天的炼金术师接受了命运，关于他们的纪录都是由亚格维纳斯家的历代当家继承。

    据说得以苏醒的炼金术师中没有一个人哀叹自身的命运，全都持续制作魔药直到生命殒落的那一刻为止。

    谁忍心让他们的信念就此断绝呢？

    将爱丝塔莉亚送往新世界。即使永远无法苏醒。单凭这份意念，亚格维纳斯家跨越了两百年的时光。

    既然没有魔药，即使触犯禁忌也在所不惜。

    只求葬送迷宫。

    「可是罗伯特，苏醒的炼金术师的信念和生命都属于那个人自己。你为了新药所牺牲的那些人也是。他们都不是你可以玩弄的生命。」

    听到维斯哈特这番话，罗伯特扭曲著脸笑了。

    他的表情就像是在说自己早就知道这些。罗伯特说道：

    「要不是有炼金术师，你们就算知道材料是什么，也一定会继续使用新药。」

    目送迷宫讨伐军把罗伯特带走之后，一名士兵询问维斯哈特要如何处置玻璃棺材。

    「维持原状吧。在新世界到来之前，你们要好好管理。」

    对于酌情允许在新世界埋葬爱丝塔莉亚的维斯哈特，罗伊斯深深低下头。

    听罗伊斯解释了来龙去脉的凯罗琳定睛注视著永远沉睡的爱丝塔莉亚。玛莉艾拉紧紧握住凯罗琳的手。

    「没事的，那个人已经回到地脉了。她一定也有见到自己很珍惜的那些人。」

    路易斯离开罗伊斯的身体时喊了「爱丝塔莉亚」。

    玛莉艾拉觉得爱丝塔莉亚已经感受到亚格维纳斯家的心意，所以才会来迎接路易斯。而且一想到能在这座迷宫都市制作魔药的炼金术师真的只有自己一个人，玛莉艾拉咬紧了牙关。

    在这个寒冷的地下室之中，只有凯罗琳反过来握紧的手给了玛莉艾拉温暖。

    下在迷宫都市的雪吞噬了声音和景色，就像是要将一切都掩盖，静静地飘落。

第二卷 终章 流转而后离去

    01

    在亚格维纳斯家别馆的地下室，过去保存著大量魔药的一个房间里排列著好几个巨大的玻璃槽。

    「这就是『黑色新药』吗……」

    尼伦堡一脸不悦地低声说道。

    在亚格维纳斯家参与新药制造过程的技术人员被绑在房间的角落。他们的脸带著总是压抑著感情生活的人才有的特徵，例如眼窝凹陷、表情松弛且极度疲惫，但从仅剩的感情残骸可以隐约看出他们终于得以解脱的安心感。

    恢复理智的亚格维纳斯家前任当家──罗伊斯&#8226;亚格维纳斯对迷宫讨伐军的侦讯采取相当配合的态度。从罗伊斯的供述发现本案会触及机密的维斯哈特，只找来可以信任的亲信和他一起单独进行讯问。基于罗伊斯和亚格维纳斯家的技术人员的供述所完成的「黑色新药」相关报告书是从以下的一行文字开始的。

    ──「黑色新药」乃应用「祭品一族」秘术之伤害转移式咒术药。

    所谓的「祭品一族」就是代替皇帝等地位极高者承受灾厄的一族。自古以来，人们都是用模仿人形的替身来代为承受「诅咒」或是成为诅咒前的「厄」。如果是还不到诅咒程度的邪念或污秽所聚集而成的「厄」，替身就不需要有血肉，在名为「祭品一族」的团体形成的古老时代，将「厄」转移至用纸或木材、土壤作成的替身并加以净化，就是族人赖以为生的事业。

    可是随著人类社会变迁，小国成长为帝国，同时魔法和技术也愈来愈发达，使得人的邪念变得更为复杂，凝聚得更加大量，让族人驱除邪念的方法渐渐变得更有效，也更丑恶。

    他们开始会使用人类来当替身。

    替身并非任何人都能担任。首先要和身为护卫对象的受术者有足够的契合度。如果承受灾厄的时间只有一瞬间或特定期间，只要在那个瞬间发动法术即可。可是就如同沼泽的空气随时都是混浊潮湿的状态，企图让命运走向负面方向的无形恶意和邪念随时都弥漫且累积在受术者周围，想要持续代为承受这些，就必须具备天生的契合度。

    由于能够成为替身的人有限，替身以外的族人就必须学会驱除替身所承受的邪念。一个受术者不可能有几十个与之契合的人，所以有必要延长担任替身者的寿命。

    历代的皇帝都会造访「祭品一族」的村落，和花时间调整过的替身缔结「祭品契约」。定下「祭品契约」后，受到束缚的替身会承担所有指向皇帝的怨念和灾厄。据说替身有时候甚至要代为承受企图篡位的贼人行刺的刀刃。「祭品一族」会治疗、保护受灾厄摧残的替身，致力于净化灾厄，如此暗中支撑著皇帝与帝国至今。

    以上是维斯哈特等部分的高阶贵族都听说过的内容。因为确认到莱恩哈特的技能时，也有人提议要分配「祭品一族」给他。莱恩哈特之所以没有缔结「祭品契约」，是因为在讨伐迷宫的过程中承受的物理伤害较多，以承受诅咒为主的替身并不适合，很有可能会让替身撑不久，再加上本人基于「由后代继承遗志」的休森华德家的教诲，强烈反对这样的做法。

    「祭品一族」的秘术真正骇人的地方就在于替身。

    被选为替身的孩子从小就要用药物和魔法来改造身体，为的就是提高与受术者的契合度。替换掉所有血液还只是开端，往后还要多次切开身体，直接在骨骼上刻下咒术纹。

    上次剖开右手，这次就要剖开左脚，把每个部位的肌肉、皮肤、脂肪、神经浸泡到特殊的魔法液中，使其变质再用治愈魔法重新治疗成原本的形状。与受术者不够契合的人甚至要更换成人工培养的组织。

    据说如此改造过的肉体能以极高的效率代为承受受术者所遭遇的灾厄。可是用这种邪术改造过的肉体根本无法正常生活。改造过的肉体无法随心所欲地活动，光是接触到光线或空气都会有痛楚伴随而来。被换上人工组织的人甚至无法离开药液槽。

    可是这对「祭品一族」来说并不成问题。

    因为替身的肉体已经不属于替身本人，而是身为受术者的护卫对象的另一个身体。替身只是单方面地承受受术者的灾厄。替身所感觉到的痛与苦都不会传递给受术者。不管替身受到多少折磨，那都只是成为完整替身之前的暂时过程。

    路易斯学会了连结受术者与替身的「祭品一族」之秘术。「祭品一族」按照收养路易斯时的约定，把所有的知识传授给了他。路易斯就全心全意地投入了秘术的解读和应用法术的开发。

    因为他很清楚成为完整替身的时候，自己会变成什么样子。

    自古以来，替身都是采用具备人形的人偶（无意志者）。

    替身是受术者的另一个肉体。其中并不需要替身的意志。

    路易斯的研究在他的肉体成为完整替身的前一刻完成，实属侥幸。他用自己想得到的所有方法把作好的咒术药寄送给双胞胎弟弟──罗伊斯&#8226;亚格维纳斯。

    「祭品一族」的妨碍也在路易斯的预料之内。他们打从一开始就不想让秘术外传。就是因为知道路易斯一旦成为替身就什么也办不到，他们才会把秘术传授给路易斯。即将成为替身的路易斯无法离开村落。不论路易斯习得多少「祭品一族」的秘术，只要检查所有的信件和包裹，秘术就不会被外人知道。

    路易斯并没有把秘术写在书面上。那种体积大又显眼的方法不可能寄送到罗伊斯那里。只要路易斯送出的上百瓶魔法药品之中有任何一瓶抵达罗伊斯手边，并且由罗伊斯喝下，路易斯就赢了。路易斯和罗伊斯是血脉相连的双胞胎兄弟，没有其他契合度更好的人选了。路易斯下了赌注，认为就算没有任何法术上的处理，自己也一定能前往罗伊斯那里。

    路易斯一如预料地赢了这场赌局，在完成替身的仪式失去自我的前一刻，他成功寄宿到罗伊斯的肉体里。路易斯在小指尺寸的小瓶子里灌注自我所作出的魔法药品是应用了替身契约的产物。类似把受术者的灾厄单方面传递给替身，路易斯以魔法药品为媒介来发动法术，把身为替身的路易斯的灵魂转移到身为受术者的罗伊斯身上。据说路易斯会在罗伊斯没有意识的期间现身，把族人的秘术传授给罗伯特。

    路易斯唯一的失算是即使本来的肉体被夺走，自己也会持续感受到肉体所承受的痛苦。指向皇帝的意念充满了憎恨与恶意，残酷地折磨路易斯那成为替身的肉体，让存在于罗伊斯体内的路易斯不断受苦。

    每次想要逃离痛苦，路易斯就会侵蚀罗伊斯。罗伊斯的肉体对路易斯来说是暂时的依靠。如果罗伊斯坚决抗拒路易斯，或许有办法阻止路易斯的侵蚀。

    可是罗伊斯没有那么做。毕竟本来自己才是要成为养子的人，路易斯的痛苦本来是自己要承受的。这么想的罗伊斯选择接纳路易斯，和路易斯一起受苦，渐渐失去了理智。

    以路易斯传授的秘术为基础所作出的魔法药品就是「黑色新药」。

    它是把使用者所承受的伤害转移给替身的诅咒之药。

    替身的条件有三。

    第一，作为替身的资质。

    只要不是随时代为承受灾厄，对契合度的要求就能大幅降低。至少能以成人肉体改造而成的泛用型替身来应付。

    第二，受术者与替身缔结的契约。

    路易斯的应用研究达成了这个条件。藉著让受术者摄取替身肉体的一部分，就可以创造出暂时的契约状态。如果契合度像路易斯和罗伊斯一样高，连系起来的状态就会一直维持下去，但若是以成年人类改造而成的泛用型替身，就会在转移伤害的短暂时间内断绝连系。以代替魔药使用的目的来说，这样的特性反而正合罗伯特的意。

    而第三个条件，就是成为没有意识的肉身人偶──

    02

    「咿……咿啊啊啊！他们……他们是怎样啊！我不要，放过我吧。我什么都……什么都愿意做啊！」

    当迷宫讨伐军正在讨伐「咒蛇之王」的当下，被带进亚格维纳斯家的其中一名犯罪奴隶──盗贼从罗伯特的沉睡「命令」中醒了过来，看到睡在水槽中的替身这么惨叫道。

    他就是被罗伯特命令而扑向尼伦堡的盗贼。

    「什么都愿意做？那好吧，我们亚格维纳斯家正好缺少适合动粗的人才。如果你能顺利完成计画，我就不拿你来当材料。」

    罗伯特的提议对盗贼来说有如天助，于是他马上答应了。

    排列在黑色房间里的大型水槽内飘浮著全身都画著纹样，身上牵著好几条管线的人……不，是肉身人偶。那些人的头部都露出了大脑。恐怕是为了移除头盖骨，有如水果外皮般被剥开的头皮垂挂到眼前，就像眼罩一样遮住了脸部。

    曾经杀死好几个人的盗贼看过人类头部里面的样子。所以他看得出来，飘浮在水槽里的没有头盖骨的肉身人偶被去除了一部分的大脑。

    水槽里的肉身人偶吐出一阵血泡，开始颤抖。

    肉身人偶明明没有受到任何攻击，却在下一个瞬间开肠剖肚，手脚也应声扭曲变形。

    黑色房间马上弥漫起慌忙的气氛，看似治愈魔法师的人开始治疗肉身人偶，其他的技术人员则操作旁边的魔导具，透过管线向肉身人偶输送某种东西，或是调整水槽的药液。

    「怎么会……使用得太凶了。这样是撑不下去的。」

    罗伯特这么低语的下一个瞬间，技术人员的努力化为泡影，肉身人偶的身体转变为黑色，就像是溃烂的腐败肉屑般碎裂四散。

    03

    听完维斯哈特的报告，莱恩哈特深深地叹了一口气。

    「原来我们所使用的新药是那样的东西……」

    莱恩哈特认为那是令人唾弃的邪术。可是没有新药就无法抵达五十三楼却也是事实。

    「那么被找来当作材料的人怎么了？」

    「只有『红色』的半数得以清醒。」

    剩下的半数一拆除管线就直接断气了。他们恐怕是持续被迫服用药物，藉此维系所剩不多的生命，以换取更多的血液吧。

    「清醒的人之中，摄取的魔石量较多的人恐怕也会留下某种障碍。他们全都是犯罪奴隶或终身奴隶。身体有缺损者似乎都被优先分配为『红色』的材料，四肢健全的人很少，治疗后的处置令人头痛。」

    虽然迷宫都市随时都人手不足，有障碍或残缺的奴隶也能做的工作却不多。对失去贩售新药这个收入来源的亚格维纳斯家来说，他们有可能成为只会消耗资产的重担。

    「『黑色』呢？」

    听到莱恩哈特的问题，维斯哈特静静地摇头。

    「尼伦堡治疗技师帮忙收拾善后了。」

    「是吗……又让他做了令人讨厌的工作……」

    亚格维纳斯家所掀起的骚动依照维斯哈特的预料发展，可以说是平安落幕了。可是曝光的事实在休森华德家的兄弟心中留下了疙瘩。

    毕竟他们都无法否认罗伯特最后所说的那句话──「要不是有炼金术师，你们就算知道『材料』是什么，也一定会继续使用新药」。

    04

    尼伦堡踩著新雪，快步走在回家的路上。

    他做完大部分的工作，把剩下的事都交代给来到亚格维纳斯家接手的部下时，天色已经完全亮了起来。雪在不知不觉间停止，染上一片雪白的城市看起来甚至像是某个陌生的地方。

    快要到家时，一个雪球飞了过来。

    尼伦堡知道犯人是谁。她马上躲在转角的石墙后，稍微露出了黑色的头发。尼伦堡没有躲开雪球，而是轻松地用手挡住。

    「欢迎回家，爸爸！因为爸爸太晚回来，我作了这么多雪人呢。」

    尼伦堡转弯走向家门，便看到把毛帽戴得低低的雪莉用手指著排列许多雪人的屋檐下。

    她的皮肤不论右脸还是左脸都像雪一样白皙美丽。浮现可爱笑容的那张脸上完全没有留下任何凄惨的伤痕。虽然黑发还没有完全长回来，不过季节刚好是冬天，用帽子就能完全遮住，头发也很快就会留长，衬托她的脸庞吧。

    地上的积雪反射了朝阳，闪闪发光地对尼伦堡宣告新生活的开始。

    05

    经过亚格维纳斯家的事件，维斯哈特一直很烦恼。

    维斯哈特从很久以前就开始怀疑亚格维纳斯家世世代代都拥有炼金术师。契机是偶然在宅邸的书库找到的魔药储藏设备试算报告书。虽然维斯哈特并不是魔导具的专家，却能轻易看出用于试算的根据全都过于乐观，和两百年后的现状相去甚远。

    这个样子根本不可能撑到两百年。

    得出这个结论时，维斯哈特便猜到为何这两百年来都有新鲜度高的魔药定期提供给各家贵族的储藏库。虽然亚格维纳斯家宣称新鲜度较高是因为开启了新的储藏槽，但如果是在那个时机有炼金术师存在就说得通了。

    所以黑铁运输队开始运送魔药时，维斯哈特才会发现有和这个地区的地脉缔结契约的炼金术师出现了，也是因此才能预测得知其存在的亚格维纳斯家将会如何行动。为了确保炼金术师（玛莉艾拉）的人身安全，他理所当然会拟定对策。

    维斯哈特将魔药的收购量减半，观察亚格维纳斯家的反应。虽然他们隐瞒了炼金术师的存在，要求高额的魔药费用，不过这些钱有些是魔药的制作和保存的经费，有些是用于研究开发，并没有用来满足私欲。他们弥补帝国和边境伯爵家所作的魔药储藏库的缺点，持续提供魔药长达两百年的功绩值得正面的评价。

    如果他们要求正面对话，而内容也合乎伦理道德和讨伐迷宫的目的，维斯哈特其实有打算加以回应。

    尼伦堡的女儿成为史莱姆事件的被害者虽然是偶然的意外，却也是顺水推舟的契机。因为她最适合当作吸引亚格维纳斯家的诱饵，而忠于职务的尼伦堡拒绝成为特例，不愿意收下魔药也是另一个原因。他原本似乎打算把雪莉托付给黑铁运输队，让她去帝都接受治疗。与地脉缔结契约的炼金术师现身，能够投入上百瓶魔药于迷宫讨伐的现在，军方没有理由不提供魔药给贡献度高的亲信，所以维斯哈特以特殊任务的报酬为名义，让尼伦堡收下高阶魔药，他才得以治疗自己的女儿雪莉。

    维斯哈特流出受害者名册，把雪莉替换成谍报员，让帮佣提早离开，制造容易下手的环境。为了确保雪莉的安全，她在治疗后都待在休森华德家的宅邸，使得必须和乔装成雪莉的谍报员生活的尼伦堡心情一天比一天更差，让迷宫讨伐军的士兵打从心底开始感到恐惧，不过除此之外可说是一切都按照计画进行。

    罗伯特马上就为了得到炼金术师的情报而出手绑架雪莉，快得甚至出乎意料。他的心灵恐怕早就已经疲惫不堪了吧。在地下室找到的红色与黑色的魔法药品就是那么骇人的东西。另外还有亚格维纳斯家世世代代守护的炼金术师。

    一想到他们的悲惨命运，以及伫立在死亡深渊中仍然持续供给魔药的不为人知的历史，实在令人不忍心单方面指责亚格维纳斯家的所作所为。究竟要如何处置包含他们在内的亚格维纳斯家，是个相当令人头痛的问题。

    维斯哈特叹了一口气，从餐具柜里拿出一个酒杯，用魔法在杯里加入冰块，然后注入自己喜欢的白兰地。维斯哈特含了一小口刚注入杯里而尚未被融化的冰块稀释的白兰地，同时回想起那天晚上的事。

    （那个炼金术师（玛莉艾拉）为什么会出现在那里呢……）

    即使是天资聪颖的维斯哈特也无法理解这一点。

    她与凯罗琳&#8226;亚格维纳斯的交流仅限于「枝阳」内，内容也是非常友好的。万一凯罗琳想要把玛莉艾拉带到店外，就会马上有人联络梅露露（谍报员），自然地阻止她们。难道她们是在没有谍报员监视的街上偶然相遇，才前往亚格维纳斯家的吗？

    维斯哈特善于谋略，能够完全隐藏自己的情绪。他能以自己的意志完美地控制表情肌肉。他的视野很广，能够假装看著其他地方，同时观察周围的状况。

    若非如此，当时在场的所有人恐怕都会关注到玛莉艾拉吧。虽然没有被任何人发现，维斯哈特却从来没有那么错愕地凝视著玛莉艾拉。

    维斯哈特在走廊上第一次见到玛莉艾拉时，还以为她是哪家店的送货员。和黑铁运输队有私交且最近才出现在城市里的人物并不多，维斯哈特派梅露露负责监视，不只是行动，也透过报告得知了她的外表，可是……

    （太普通了……与其说是独角兽，还比较像是附近森林里的小动物……）

    维斯哈特早就听说玛莉艾拉很年轻，也听说和地脉缔结契约的炼金术师通常会看起来比较年轻，所以一直以为她虽然外表年轻却有著相应的沉稳和藏不住的知性，可以从高贵的气质知道她不是个普通人。

    然而，她却是个在路上巧遇的十人之中有九人不会回头的普通人。

    为了防止不知情的士兵对她无礼，维斯哈特把她安排在自己看得到的会客室，让她坐在椅子上，不过……

    （为什么要跳……那是两百年前的某种仪式吗？我可没有听说过啊。）

    她不安分地在椅子上弹跳，又被后方的护卫制止，根本没有什么藏不住的知性，只有藏不住的傻气，看起来比实际年龄还要幼稚。

    如果这女孩（玛莉艾拉）的年龄与外表相符，为什么能作出高阶魔药呢？而且是一天一百瓶。虽然维斯哈特是以一百瓶为单位进行订购，但只是以交货后再继续订购的流程来下指示，并没有想到她会每天交货。

    据说炼金术师要制作十万瓶以上的中阶魔药才能作出高阶魔药。制造魔药的瓶颈在于魔力的量。要学会制作高阶魔药，普通人需要数十年的岁月。而一天一百瓶高阶魔药的量，就算魔力指数是最高的五也不一定能作完。

    因此，维斯哈特还以为玛莉艾拉是个有著年轻女性外表，真实身分却不明的神秘炼金术师。知道她能连日缴交多达一百瓶的高阶魔药时，维斯哈特甚至暗中流著冷汗庆幸军方能够和魔力如此深不见底的炼金术师缔结友好的关系。

    维斯哈特知道提升魔力上限的方法。只要从未满十岁的小时候开始，每天都将魔力用尽就行了。

    虽然嘴巴上说起来很简单，魔力枯竭的痛苦却能胜过肉体的痛苦。充满体内的魔力若是耗尽，就会带来意识反转般的感受。

    锻炼肉体时，被打到不省人事是常有的事。可是，如果叫人一直跑到失去意识为止，究竟有多少人能够办到？

    不断使用魔力直到枯竭就类似这种感觉，是会让精神疲惫到失去意识，伴随著痛苦的行为。不到十岁的孩子必须每天这么做。

    即使是像维斯哈特或一流的魔法师一样，自幼便被发掘出才能（技能），且被教导要胸怀大志的人，也无法轻易办到这样的事。

    自幼便要忍受严酷的修练，不停地制作魔药。

    只有经历千辛万苦的极少数人才能够抵达的顶点可以说是一种境界。年纪轻轻便达到此等境界的少女为什么会看起来那么普通呢？难道她能像梅露露等谍报员一样拟态吗？

    不过小时候的玛莉艾拉很热衷于把师父给的「彩虹花」烘乾得漂漂亮亮的「游戏」，只是把附近的药草和杂草，甚至是刚洗好的衣服等看得到的东西统统都拿来烘乾，从来没有把这些事当成什么严酷的修练。

    而师父则是半开玩笑地教她「抱著头倒下来的巧妙方法」或是「在安全的地方躲起来倒地的方法」，在魔力枯竭所造成的昏厥中加入躲猫猫要素，鼓吹玛莉艾拉玩游戏。每次巧妙地昏倒后被师父找到，在床上醒来，玛莉艾拉就会说「又被找到了啦～」，被师父搔得笑个不停，于是魔力枯竭所造成的昏厥就在过程中变得像是玩累之后睡著的感觉。

    对此一无所知的维斯哈特一边向凯罗琳说明状况，一边观察著应该不是普通人的玛莉艾拉的一举一动。

    维斯哈特安排一个喜欢小孩子的亲切男士兵待在玛莉艾拉身边，以免有人对她做出失礼的行为，却似乎造成了反效果。士兵在口袋里摸索了一下，拿出乾粮给玛莉艾拉吃。虽然没有人咬过，却是已经开封的东西，恐怕有些人会认为这是「吃剩的东西」而生气。而且那并不是什么高级的点心，只是军用的乾粮。普通的小孩子拿到可能会高兴，却不是可以拿来招待贵客的东西。

    （……为什么要吃……）

    因为严肃的话题而鸦雀无声的会客室里响起咀嚼坚果饼乾的噪音。

    维斯哈特这边的对话被魔法阻隔著，玛莉艾拉的咀嚼声却传了过来。

    看到她这么突兀的样子，凯罗琳发出「呵呵……」的笑声，然后用柔和的表情说道：「对了，我都忘了招待客人喝茶呢。」

    （毕竟吃那种乾粮很容易口渴……）

    原来人在混乱的时候会想些莫名其妙的事啊，回忆起那一天的维斯哈特这么想著，啜饮杯里的白兰地。

    「你会喝酒还真难得。」

    「哥哥。我正在思考关于亚格维纳斯家的事。」

    莱恩哈特轻轻敲门，走了进来。爱喝威士忌的他在杯里注入喜欢的酒，坐到维斯哈特身边。

    「那么，你打算怎么做？」

    「虽然罗伯特的行为触犯了禁忌，以罪状来说却是藉违法的咒术系魔法强行支配他人，以及绑架、恐吓、背叛迷宫讨伐军。而且既然牵扯到『祭品一族』的秘术，这件事就不能公开。我想『因病废除继承权』是最妥当的。他似乎相当疲惫，就让他慢慢静养吧。按照亚格维纳斯家至今为止的贡献，应该会将凯罗琳立为继承人，寻找适当的夫婿入赘。」

    维斯哈特含了一口白兰地，然后无奈地继续报告：

    「有必要调查使用那些新药的士兵有没有受到什么影响，也要决定如何处置参与新药制造的亚格维纳斯家的技术人员与幸存的奴隶。毕竟还有迷宫讨伐的任务在身，实在是令人头痛。」

    「你打算怎么处置那个炼金术师？你见到她了吧？」

    莱恩哈特就像是看穿了维斯哈特叹气的理由，这么问道。

    亚格维纳斯家的处置只会让工作量变多，并不是无法解决的问题。可是关于炼金术师（玛莉艾拉）的问题就没有那么简单了。沉睡在亚格维纳斯家的那些炼金术师不是一觉不醒，就是醒来后过了不久便吐血并化为盐堆而死。没有人能保证玛莉艾拉不会有相同的下场。

    先前的「咒蛇之王」、「海中浮柱」的战斗都已经证实了魔药在迷宫讨伐中的实用性。另外也证实了不同的楼层会需要不同的魔药。

    炼金术师不可能没有限制地制作任何种类的魔药。要是那么做，让她的寿命因此缩短就得不偿失了。在对方愿意协助的现状下，千万不能采取那种愚蠢的策略。

    面对难得烦恼得陷入沉默的维斯哈特，莱恩哈特继续说道：

    「以前父亲曾说过这么一番话，似乎是古代贤者所说的话。我记得是『「生命甘露」会在地脉与生活在那片土地上的所有生命中循环。所以真正需要时，一切都会准备就绪』。她能逃过梅露露的监视，出现在那个地方，或许也是地脉的引导吧。」

    虽然莱恩哈特的话只是没有确切根据的模糊比喻，却让维斯哈特有了疑问得到解答的感觉。

    渺小的人能做的事有限。既然如此，就尽力而为吧。

    「您说得没错。首先就加强护卫体制吧。经过这次的事，或许有愚蠢之徒会想对她出手。她实在是令人不太放心。」

    维斯哈特转动酒杯，让冰块发出清脆的声响，然后啜饮白兰地。

    他并不是易醉的体质，却很喜欢品尝酒随著冰块融化的过程渐渐改变的风味。两人聊著聊著，杯里的冰块就变小不少，把白兰地稀释得比自己的喜好更淡，维斯哈特却觉得这样的味道也不坏，于是将剩下的酒一饮而尽。

    06

    「哈啾！」

    在「枝阳」那有暖炉的客厅，玛莉艾拉打了个大喷嚏。根据玛莉艾拉的师父所说，喷嚏的次数是有意义的，分别是「一赞美，二诽谤，三爱恋，四感冒」。也就是说，打一次喷嚏的意思是有人正在赞美自己。

    （我会害羞啦～）

    听说迷宫都市的说法是「一诽谤，二赞美，三感冒」，所以玛莉艾拉对第一次的喷嚏是采信师父的说法，对第二次的喷嚏是采信迷宫都市的说法，把两者都解释成他人的赞美。每天都有人赞美，真令人害羞。虽然这个喷嚏根本没什么大不了，却让吉克非常紧张。

    「玛莉艾拉，你感冒了吗？我马上帮你泡杯热可可。今天不要再作魔药了，早点睡比较好。」

    「我没事啦，吉克。我没有感冒。」

    「可是……」

    吉克只为区区一个喷嚏露出非常担心的表情，欲言又止。

    「吉克，你怎么了？」

    吉克每次表现出这种态度，就是心里有什么烦恼的证据。而其中大部分都是些芝麻小事，只要玛莉艾拉对他说句「没事啦～」就能解决了。玛莉艾拉最近愈来愈了解他了。

    「玛莉艾拉……沉睡在亚格维纳斯家地下室的那些炼金术师，那个……都是醒来不久就猝死的吧……」

    （看吧，我就知道。）

    玛莉艾拉没想到吉克是在担心这种事，于是微微一笑说「我不会有事的」。

    「你知道魔法阵会因为一点点扭曲或错误就无法好好发挥效果吧？那些人用的魔法阵大概是有一些不够精确的地方吧。我使用的假死魔法阵是师父『转写』到我的头脑里的东西，不会有错的。所以我的身体健康得很，一定可以比你更长寿的。」

    玛莉艾拉就像是在安抚年幼的孩子，慢慢地这么说。因为一脸不安的吉克看起来就像个迷路的孩子。

    「真的吗？」

    听到吉克用细小的声音这么问，玛莉艾拉露出笑容。

    「嗯，真的。虽然我忘记熄灯，多睡了好久。可是也是因为这样才能遇到你啊。我还遇到了林克斯和其他人，每天都过得很开心。我都觉得幸好我有忘记熄灯了呢。」

    玛莉艾拉所说的话都是真心的。可以遇到吉克和林克斯、凯罗琳和店里的常客，每天都很开心。玛莉艾拉希望这样的日子可以一直持续下去，不过──

    『我们是以什么样的觉悟！什么样的信念一直制作魔药至今的！』

    罗伯特在那间地下室的群叭匀辉诼昀虬拉的耳边回响。那间地下室摆放著好几座棺材。在那些棺材中沉睡的每个炼金术师即使感觉到死亡近在身边，还是用尽自己的生命来制作魔药，一直维系到现在。

    自己在好人的包围下过著每天的快乐生活，让玛莉艾拉感到有些内疚。

    「我没事的。所以我要作完今天的魔药。」

    至少要把人们需要的魔药作好，玛莉艾拉这么想著站起身。吉克似乎是被玛莉艾拉所说的话说服了，脸上已经不再有不安的表情，说道「我来帮忙」，跟在玛莉艾拉身后。虽说是帮忙，却也只是拿个材料，或是把装了成品的瓶子搬到地下室等小事，但两人仍然带著比平常还要稍早完成的魔药，在地下室等待林克斯等人的到来。

    叩～叩～叩～

    喀，喀，喀喀。

    发出事先决定好的暗号后，经由地下大水道来到这里的林克斯探出头来。

    「嗨。怎么啦～？你的表情好闷喔。捡了什么不好的东西来吃吗？」

    「我才不会捡东西来吃呢～会采集就是了。」

    「还不是一样在捡东西。」

    林克斯放声大笑，玛莉艾拉气得鼓起腮帮子。

    「玛莉艾拉作的菜都很好吃。」吉克把今天的魔药交给马洛，并替她说话。

    玛莉艾拉陷入沉睡的两百年间，有炼金术师（一群人）默默地不断奋斗。

    就是因为有他们所维系，所建立的基础，自己才能有现在的生活。在亚格维纳斯家经历的那一晚，让玛莉艾拉知道现在这段平静又幸福的日子是多么珍贵的宝物。

第二卷 附章 摇曳的影子

    那是在「海中浮柱」被消灭，而亚格维纳斯家还尚未引发骚动的短暂期间发生的事──

    「为了作圣水，每天早起真的很辛苦！」因为玛莉艾拉总是把这句话挂在嘴上说，马洛对维斯哈特展开一场互相揣测心思的隐晦交涉，赢得了一场特别招待黑铁运输队的相关人士参加的活动。

    活动的地点在迷宫第五十四楼，曾有「海中浮柱」存在的海岸洞窟。

    「哇啊～是海耶，吉克！而且还是洞窟！好蓝好漂亮喔～」

    玛莉艾拉第一次见到海，兴奋得不得了。而吉克也是第一次见到玛莉艾拉穿泳装的样子，视线不停地到处游移。虽说是泳装，但也只是短裤加上无袖背心型的皮甲，露出的部分并不多，但光是能看到平常被衣服遮住的脚和手臂，似乎就有很大的差别。不知道是想遮住还是想观赏玛莉艾拉的打扮，吉克拿著类似床单的大块布料晃来晃去，要不是大家都知道他是护卫，很有可能会被当成可疑人士压制在地。

    和吉克的可疑举动相反，林克斯毫不客气地看著玛莉艾拉，说著「你的脚踝好粗喔」、「你膝盖有赘肉」、「你是穿有袖子的泳装吗？啊，是肉啊」等等没有礼貌的话。虽然玛莉艾拉很想回嘴，但看到他那明显裂成六块的腹肌，就只好乖乖闭上嘴了。

    对玛莉艾拉的泳装有兴趣的人只有吉克和林克斯，被派来担任警卫的迷宫讨伐军士兵全都紧盯著灵峰安珀不放。安珀小姐并没有穿著泳装，那庄严的山峦和深邃的山谷都被夏季洋装遮住了，但光是她在海边散步的淑女风范就已经是如诗如画。

    迪克队长在安珀小姐旁边晃来晃去，说著「你不游泳吗？」或是「下去泡泡水很舒服喔」等等的话，想要说服她下水，却被她一句「我们好久没有一起这么悠闲地散步了」给彻底击倒。就连给予这里的楼层主人最后一击的A级冒险者也敌不过安珀小姐。

    「我们快点下水嘛！」

    玛莉艾拉非常兴奋。正如所有人的预料，玛莉艾拉并不会游泳，所以为了这一天准备了用吸血藤橡胶作成的游泳圈。这是收录在「书库」的「让生活更方便的炼成品」里的东西。因为作得比较大，可以套在身体上，把双手挂在游泳圈外自己游泳，也可以坐在游泳圈的洞里，让别人推著自己前进。一切都已经准备万全了。

    毕竟玛莉艾拉的身边有吉克和林克斯。只要请他们两个人来推，就可以在海上顺畅地前进。

    哗啦哗啦哗啦哗啦。

    「呀～好快！好快！」

    吉克和林克斯抓著游泳圈，交互踢水。玩得开心的人只有玛莉艾拉而已，两个负责推的男生并不觉得有什么好玩的。

    「……玛莉艾拉～我腻了。上岸吧。」

    林克斯让玛莉艾拉尽情玩了半刻钟才这么说。服务精神值得嘉奖。他实在是个很照顾人的小哥。

    「啊，抱歉，我只顾著自己玩。这个游泳圈借你们，你们两个人去玩吧！」

    发现只有自己玩得开心的玛莉艾拉在沙滩上对两人递出游泳圈，但两个男生互相帮对方推游泳圈究竟有什么好玩的？

    「……不用了，我们已经玩够了。我们去找东西吃吧，吉克。」

    「……也好。」

    说完，三人走向迷宫讨伐军准备的用餐区拿点心吃。

    即便是战士，玩过水又吃饱饭之后似乎也一样会觉得想睡。

    三个人躺在插在沙滩上的阳伞下。玛莉艾拉身上盖著过度保护的吉克准备的布，完全进入了午睡模式。蓝色的光在摇曳的海波间反射，使神秘的洞窟里充满了蓝光，躺在沙滩上就像是在大海中载浮载沉似的。

    玛莉艾拉的意识在舒适的睡意中飘浮，却忽然被照射在眼睑上的蓝光中的阴影拉了回来。

    （咦？刚才那是……人影吗？）

    玛莉艾拉觉得自己好像看到对面的岩石后方有女人的身影。

    今天来到这里的女性只有玛莉艾拉和安珀小姐而已。安珀小姐现在正在用餐区跟迪克队长一起吃东西。既然如此，刚才的人影究竟是谁？

    玛莉艾拉环顾四周，吉克和林克斯都睡得很熟，让人不忍心叫醒他们。这个楼层很安全，也有迷宫讨伐军巡逻，一个人稍微到处走走应该也没有问题。这么想的玛莉艾拉单手拿著游泳圈，往岩石走去。

    玛莉艾拉靠近岩石，某人的影子就突然潜入水中，游离岸边。

    （她是谁呢……）

    玛莉艾拉昏昏沉沉地套著游泳圈，往海里走去。

    人影消失的地方传来了人的歌声。玛莉艾拉正在擅自行动，吉克和林克斯却没有醒来。虽然玛莉艾拉也觉得「没有把他们叫醒就不可以擅自下水」，却有种像是在作梦的感受，忍不住随著人影往海里前进。

    哗啦哗啦哗啦。

    玛莉艾拉踢水的力道很弱，明明应该几乎无法前进，承载著玛莉艾拉的游泳圈却很快地往远处飘去。

    （有人在呼唤我。）

    玛莉艾拉这么想的时候，已经进入一个楼层墙壁上的狭小洞窟内。

    『很抱歉硬是把你找来──』

    狭小的洞窟内充满了比外头更多的蓝色光芒。飘浮在里头的人影对玛莉艾拉说话：

    『我受伤了，没有办法回去──我被掌管这个楼层的柱子硬是叫到这里来，所以一直躲在某处，却在柱子毁坏时被波及──』

    浮出水面的脸庞是一名美丽的女性，除了黑眼珠较大，耳朵像是两片大大的鳍之外，其他地方都跟人类没有两样。

    『拜托你，请给我魔药──』

    带著光辉的蓝色头发飘散在水中，看不到她的下半身，但她乞求魔药的手上长著蹼。不知道究竟是洞窟在发光，还是这个人的头发在发光。玛莉艾拉觉得这阵光辉就像是栖息在南方的某种蝴蝶。

    玛莉艾拉腰上的小包包里放著高阶魔药。因为平常的习惯，玛莉艾拉才会带来，而且要是被不知情的士兵看到就麻烦了，所以一直都带在身上。玛莉艾拉从包包里拿出一瓶魔药，交给蓝色头发的女人。

    『谢谢你。谢谢你。这么一来我就能回到海里了。』

    再三道谢后，那个人喝光魔药，然后掀起一阵水花，潜入水底。

    那个人潜到水里的时候露出的下半身长著鱼的尾鳍。

    （是传说中的人鱼！人鱼真的存在！）

    在半梦半醒的状态下，玛莉艾拉把人鱼的身影烙印在眼里。人鱼消失在水底的同时，海流改变了，玛莉艾拉被推出狭小的洞窟，飘往五十四楼的海域正中央。

    「找到了！玛莉艾拉！」

    在沙滩上醒来的吉克和林克斯一看到玛莉艾拉就冲向海里。玛莉艾拉正在不断往岸边飘动，但从他们两人的眼里看来就像是飘浮在大海的正中央。

    「我没事的。」

    玛莉艾拉正要这么说时，背后的水面就突然掀起一阵大浪，浮现某种物体。

    克拉肯这种魔物除了看似乌贼的个体，似乎也有看似章鱼的个体。出现在玛莉艾拉身后的东西就是……

    「你一个人游到这么远的地方，很危险G！」

    闪亮亮～

    海岸洞窟的蓝色光芒在耀眼的男人头上凌乱地反射。

    他是怎么在踩不到底的海中直立著竖起大拇指的？又是为什么会出现在迷宫讨伐军招待客人的海岸洞窟？就算问起这些常识上的问题也没什么意义。

    现在其他人只需要知道出现在水中的光盖正在尽情地享受海水浴，而且公会会长在玩乐的期间，冒险者公会的干部都在忙碌地工作著。

    「我带你去岸边嘿！」

    这么一说完，光盖不知从何处拿出一条绳子，用它绑住游泳圈再系到自己的身体上，用左右对称地拍打双手的泳式往沙滩游去。这种泳式似乎是以蝴蝶来命名。刚才的人鱼的头发就像是南方的蝴蝶一样美丽，这一只蝴蝶却是强而有力。他用相当快的速度往沙滩前进。虽然坐在游泳圈上被别人推动也很好玩，被绳子拉著走却像是自己在游泳一样，又别有一番乐趣。那个人鱼也会像这样拨水游泳吗？

    抵达沙滩的玛莉艾拉被吉克和林克斯骂了个臭头。两人问为什么不叫醒他们，为什么要一个人跑进海里，玛莉艾拉就说是因为自己好像看到了人影，于是从海里出现的人影──光盖就代替玛莉艾拉被骂了个臭头。

    玛莉艾拉很犹豫是否要说出关于人鱼的事，但又隐约觉得那个人鱼不是魔物，而是和自己外表稍有不同的「人」。她只是受了伤，无法回去罢了。

    （还是不要提到人鱼比较好吧。让她们留在传说中一定比较好……）

    这么想的玛莉艾拉决定默默地和光盖一起挨骂。

    虽然腰包里多了一颗半透明且彷佛散发月光的神奇石头，玛莉艾拉却打算把它连同回忆一起偷偷收藏起来。

第二卷 后记

    阅读到这里的读者、从「成为小说家吧」就开始声援本作的读者，非常感谢各位。多亏各位读者，《幸存炼金术师的城市慢活记②》才能够问世。而且季节正好和故事中一样是冬天，实在令人高兴。真想在阳光充足的地方打瞌睡，或是有时候心血来潮地读本书呢。

    在第二集，故事中描述了在这个世界建立起栖身之处的玛莉艾拉与吉克生活在迷宫都市的样子，以及英勇的迷宫讨伐军为了支撑人们的安稳生活，而挑战名符其实存在于脚底下的迷宫，而玛莉艾拉陷入沉睡的两百年间都没有间断的魔药供应所隐藏的秘密也终于曝光。

    对首次阅读的读者来说，得知爱丝塔莉亚的生死那一刻，是否觉得罗伯特给人的印象也随之改变了呢？我一直很想描写「公开某个隐藏的资讯便使评价或解释随之改变」的情节，所以直到最后都将爱丝塔莉亚描述成彷佛睡著的样子。

    从罗伯特登场时开始，爱丝塔莉亚就已经不在人世了。罗伯特在玻璃棺材前那段戏剧化的台词或许是某种束缚自我的暗示吧。

    魔森林泛滥之后的两百年对迷宫都市而言是有如寒冬的时代。被漫长冬日掩埋的谜团随著积雪的融解而重见天日，而季节将进入春天。在玛莉艾拉等人之间吹拂的春风究竟会带来什么样的变化呢？

    虽然春天这个季节让人心生雀跃，但春季的天空却也时常阴雨绵绵。早已潜伏许久的危险阴影或许会招来暗云。如果能在第三集呈现迷宫都市的人们逐渐转变的样子，将是我最大的荣幸。

    最后，对于将玛莉艾拉等人描绘得活灵活现的插画家ox老师、透过漫画和广告将本书推广出去的清水编辑等角川的各位同仁，我由衷致上感谢之意。

    のの原兔太

第二卷 插图



第三卷 序章 降雪的黎明

    台版 转自 轻之国度

    图源：轻之国度录入组

    录入：轻之国度录入组

    01

    一只手伸向降雪的夜空。

    不见星月的夜空是一片漆黑。看在倒在地上，只能用动弹不得的身体仰望天空的吉克蒙德眼里，觉得这片黑暗的天空简直就像无底的深渊。

    自己究竟是仰望，还是俯视著这片黑暗？

    轻盈的细雪不像是往下飘落，彷佛只是在黑色空间中飞舞，让横躺在地的吉克难以分辨上下。

    雪片飘落在伸手想抓住雪的吉克手上，却全都在他的手心融化为水滴后滑落，终究没能留在手里。

    「呜……唔啊……」

    吉克挣扎著想要爬起来，身体却痛苦不堪，呻吟声打破了寂静。

    「就这点程度，真亏你敢自称是护卫。」

    一个男人俯视著倒地不起的吉克，眼神冰冷得澈底。

    杰克&#8226;尼伦堡──率领迷宫讨伐军治疗部队的这个男人，在对人战斗方面拥有无与伦比的高超技术。

    尼伦堡那准确击中人体要害的攻击慢慢消耗掉吉克蒙德的体力，让他没有力气重新站起来。即使如此，看到吉克挣扎著用脚尖抵著冻结的大地，试图站起来的模样，「哦……」尼伦堡不禁发出带有赞叹之意的一声。

    「请……请到此为止吧。吉克……尼伦堡先生……」

    玛莉艾拉的颤抖声音阻止了男人之间的战斗。

    与声音一同吐出的气息带著白烟，显示了这个地方有多么寒冷。她的身体正在微微发著抖，是因为衣物单薄，没穿外套而冻僵了吗？

    如果没有在那一天与凯罗琳聊到关于魔导具的事。

    如果没有在那一天搭上凯罗琳的马车。

    玛莉艾拉或许还是什么都不知道，和吉克两个人继续过著宁静的生活。不过，思考没有发生的过去又有什么意义？

    早晨还很遥远，即使伸出手也不可能抓住。

    「请不要再练了。早餐已经做好了。」

    「唔，已经到这个时间啦。吉克，打烊之后再继续吧。」

    「是，谢谢您的指教，尼伦堡医生。」

    「吉克，很冷吧。我烧了洗澡水，你去暖暖身子再来吃饭吧。」

    「呜哇～外面好冷喔～爸爸，今天的汤是我煮的喔！」

    「哦，这样啊。其实你不必这么早就来陪我的，雪莉。」

    「我想跟爸爸在一起嘛。想睡的话，我会拜托人家让我睡午觉的，没关系。」

    玛莉艾拉与尼伦堡父女从「枝阳」的后院鱼贯走进屋内。吉克也摇摇晃晃地跟了上去。

    经过亚格维纳斯家的事件后，「枝阳」不知为何多了新的成员。

    因为在那一天，那个时候出现在亚格维纳斯家（那个地方），使得玛莉艾拉的生活变得更热闹了。而且还是从太阳还没升起的清晨开始。

    在下著细雪的户外不断被打倒在地的吉克浑身都是泥且饥肠辘辘，很想在洗澡前先吃早餐，但两名少女恐怕不会允许他带著一身脏污坐到餐桌前。

    早晨还很遥远，吉克的手也还什么都没有抓住，但敞开门的「枝阳」里头却有温暖的景象正在等著他。

    02

    玛莉艾拉认为杰克&#8226;尼伦堡会来到「枝阳」是为了替凯罗琳驱逐虫子。

    亚格维纳斯家事件发生后过了几天，在迷宫讨伐军担任副将军的维斯哈特亲自带著尼伦堡和看似亲信的一个人微服拜访「枝阳」时，玛莉艾拉打从心底感到惊讶。

    因为是打烊后的时间，店内没有其他客人，不过几小时前还有矮人高登坐著的暖呼呼大叔区竟然坐了一位闪闪发光的王子殿下。太阳已经下山，那个座位明明已经没有阳光，看起来却还是比其他地方明亮，真是不可思议。

    根据随行的人所说，凯罗琳的哥哥──罗伯特需要长期疗养，而亚格维纳斯家将由凯罗琳来继承。当然了，她与比她年长二十岁的帝都炼金术师之间的婚约已经取消。为了让亚格维纳斯家存续，休森华德边境伯爵家会帮忙寻找适合的对象，凯罗琳本人似乎也对这个决定没有异议，但她希望今后也能以药师的身分继续工作。

    她虽然无法提供魔药或新药，却还是想以药师的身分对城市有所贡献，玛莉艾拉认为这很像是凯罗琳会提出的请求。

    不过有个问题是，关于魔药的事不会公开，所以或许会有贵族觊觎亚格维纳斯家拥有的魔药权利和继承权，对恢复单身的凯罗琳出手。在亚格维纳斯家宅邸和公众场合，休森华德边境伯爵家会加以监视，所以应该不会有什么大问题，但「枝阳」这间平民店家就不在保障范围内了。

    凯罗琳本人对自己把玛莉艾拉卷入那起事件的事感到很后悔，从那个时候开始就一直没有来「枝阳」露脸。

    「其实不用放在心上的。」

    虽然这是玛莉艾拉的真心话，却没有机会亲口对凯罗琳诉说。

    玛莉艾拉并没有得知事件的详细内容。虽然看到地下室的许多空棺材和沉睡在玻璃棺材内的女性时，玛莉艾拉就已经猜到亚格维纳斯家能够持续供给魔药长达两百年的理由，却还是不知道新药到底是什么样的东西。

    早在帮助凯罗琳的父亲时，玛莉艾拉就有预感，认为他们可能涉及了非常不好的事，所以根本没有开口询问。

    虽然迷宫讨伐军只有口头要求「不要向他人提及此事」，并没有签订魔法契约，玛莉艾拉还是不打算对别人说起这件事。

    那天，玛莉艾拉与吉克最后在亚格维纳斯家住了一晚，到了隔天早上才恢复自由。两人一回到「枝阳」，林克斯便来访，用由衷感到安心的表情这么说道：

    「我有从别的地方听到消息，不过还是要看到你们的脸，我才能放心。」

    看到林克斯完全没有提及昨天没能交货的事，单纯为两人的平安感到高兴，玛莉艾拉就知道他肯定非常担心。

    所以，玛莉艾拉决定把「想要继续跟凯罗琳一起在『枝阳』做药」的话吞进肚子里。自己是如此无力，下次或许还会给凯罗琳添麻烦。

    看著不发一语的玛莉艾拉，维斯哈特缓缓开口：

    「把玛莉艾拉小姐卷入那起事件，我感到很抱歉。不过你和凯罗琳大小姐的的交情已经是一部分人都知道的事实。不论凯罗琳大小姐今后会不会定期拜访这里，恐怕也会有些企图采取强硬手段的鼠辈出现。所以我有个提议。」

    玛莉艾拉以为好不容易回到「枝阳」的自己又要被带到迷宫讨伐军，开始感到紧张，但维斯哈特的提议却完全出乎意料。

    「你是否愿意让尼伦堡治疗技师在『枝阳』开设派驻诊所呢？」

    「什么？」

    在玛莉艾拉歪起的头回到原位之前，维斯哈特开始猛烈地推销起尼伦堡。

    「尼伦堡是迷宫讨伐军治疗部队的队长，同时也是莱恩哈特将军的心腹，所以他与我们的交情很深厚，地位比一些平庸的贵族高多了。住在迷宫都市的贵族男子除非有特殊理由，否则都有服兵役的义务，所以大部分的人光是看到他的脸就会绷紧神经。而且他的战斗技巧很高超，对付人类的能力特别厉害，由他来担任护卫是最可靠的，我可以保证。而且他的本业是治疗技师，所以对人体很熟悉。他比谁都更懂得拿捏分寸，过去曾找他麻烦的人光是知道他在这里，肯定会马上逃之夭夭。对了对了，那边那位先生是玛莉艾拉小姐的护卫吧。请恕我失礼，你是不是有点担心自己的战斗能力不足呢？难得有这个机会，你就请尼伦堡锻炼一下吧。尼伦堡驻留在这里的期间，你也可以暂时卸下护卫的职务，进入迷宫探索或增加锻炼的时间。要强化防卫玛莉艾拉小姐的力量，我认为这也是好事一桩。咦？尼伦堡的脸很可怕？别担心，他其实是个对女性很温柔的男士喔。他还有个非常可爱的女儿。在上次的事件中，他的女儿被当成目标。她也需要更安全的护卫，所以我认为既然如此，不如让她在白天待在『枝阳』。她是个很懂事的小女孩，应该能帮忙不少店里的工作。尼伦堡开设诊所应该也能吸引更多客人。尼伦堡的薪水就跟以往相同，由迷宫讨伐军支出，所以看诊的报酬属于『枝阳』，你们大可收下。啊，好处这么多，听起来反而很可疑吧。其实我也有事情想拜托玛莉艾拉小姐。你是与帝都的地脉缔结契约的炼金术师吧？所以我想你应该是因此才会发现罗伊斯阁下被路易斯阁下附身的事。我当然没有打算张扬这件事，与帝都的地脉缔结契约的炼金术师会特地来到无法制作魔药的其他地脉，肯定是有什么苦衷，所以我不会作出刺探他人隐私的失礼行为。只不过，我想要稍微借助一下你的能力。没什么，不是什么辛苦的事。就像你看穿罗伊斯阁下体内混入了路易斯阁下一样，我希望你能看看迷宫讨伐军的士兵体内是否有混到什么。士兵会来这里接受尼伦堡的诊疗，玛莉艾拉小姐可以像以前一样，和凯罗琳大小姐一起做药或是与常客聊天，偶尔帮忙看看患者就行了。我们当然会支付诊疗费用，你觉得如何呢？」

    玛莉艾拉的头已经歪得快要碰到肩膀了。另一边的脖子肌肉被拉得好长。感觉就像做颈部伸展操，又痛又舒畅。

    如果是平常，吉克会帮忙把歪掉的头移回原位，但毕竟是在迷宫讨伐军的副将军面前，他正乖乖地守在玛莉艾拉身后。玛莉艾拉只好自己把脖子打直，开始思考刚才那一大串说明的内容。

    （他说了太多，我听不太懂……）

    虽然玛莉艾拉很确定自己并没有说尼伦堡的脸很可怕。

    维斯哈特的脸上挂著让人看不出感情的温和笑容。他身旁的亲信也是一样的表情，尼伦堡的脸则是……很可怕。

    觉得自己没有说出口就没关系，玛莉艾拉把视线移回维斯哈特脸上。现在似乎不是能说「什么？」或是「请你再说一次」的气氛。

    「那个，请问您的意思是我可以像以前一样和凯儿小姐一起在『枝阳（这里）』工作吗……」

    「没错。」

    虽然有种屈服于强迫推销的感觉，但玛莉艾拉心想「既然可以在『枝阳』过著一如往常的生活，那好吧」，于是回应「我知道了」。

    而到了隔天，熟悉的矮人三人组带著工作道具来到店里，把化为杂物间的饭厅改装成尼伦堡的诊疗室，又在二楼和地下室装了附有复杂魔法锁的内门以免外人入侵，甚至把空杂物间改造成收纳功能强大的商品仓库。

    他们似乎已经从迷宫讨伐军那里收了相当高的金额作为改装费用。

    「这种魔法锁会使用在贵族宅邸的重要房间，是最新款的产品，它能同时满足极佳的防盗功能和使用上的便利性这两种相反的特性，是划时代的……」

    能使用高价的最新款门锁，高兴的约翰滔滔不绝地谈论关于产品的知识。

    「既然如此，门可要用这种等级的木材才行取不愧是迷宫产的树精木材，香气就是不同啊～」平常总是会边挑儿子的毛病边工作的高登也这么说，还用脸颊磨蹭漂亮的木材。他想用脸上的油替木材打蜡吗？木材的纹路看起来隐约像是一个人摆出不高兴的表情，真是不可思议。毕竟是要装在「枝阳」的门，希望他可以不要再把脸上的油抹在木材上了。

    「那家工房的瓷砖品质都很好呢～」身为玻璃工匠的鲁坦也端详著每个装饰用的彩色瓷砖，很陶醉地说著。玛莉艾拉觉得尼伦堡的诊疗室实在不适合瓷砖装饰。还是说他想用庄严的马赛克壁画让患者在接受诊疗时体验到前往另一个世界的心情呢？脑中浮现患者颤抖著求饶的样子，玛莉艾拉于是叮咛他「请不要做得太过火」。

    当时听不太懂维斯哈特在说什么的玛莉艾拉，隔天起也落得目瞪口呆的下场，但她每次张开嘴巴，尼伦堡的女儿雪莉就会露出可爱的笑容说「玛莉艾拉姊姊又张开嘴了」，并把一颗糖果丢进张开的嘴里，这么一来玛莉艾拉就会马上闭起嘴。

    03

    「总算是让她接受提议了。」

    离开「枝阳」的维斯哈特难得有种成就感。

    为了避免冒犯迷宫都市唯一与地脉缔结契约的炼金术师，维斯哈特才亲自登门拜访。其中一个目的当然也是为了当面确认玛莉艾拉这名少女的为人。

    与玛莉艾拉再次见面，维斯哈特依然觉得她看起来只是个普通的少女。

    「你怎么看？」

    「在我看来，她就只是个平凡的少女……」听到维斯哈特这么询问，亲信用疑惑的语调答道。

    「的确如此。不过她看到我去店里时，露出了见到有趣事物的笑容呢。」

    维斯哈特确实目睹了玛莉艾拉看到自己坐到店内椅子上时的表情。维斯哈特很清楚他人是如何看待自己的。在进行交涉时，这是很重要的武器。虽然只有穿著低调服装的少数人来访，但一个普通的平民刚遇到突如其来的访客，而且还是像维斯哈特这种拥有高贵身分与气质的人物，她竟然能露出观赏喜剧般的笑容。

    维斯哈特想起了整个交涉的过程。

    （她果然不像外表那么单纯。）

    看到玛莉艾拉露出浅浅的笑容，维斯哈特不动声色地观察著对方的一举一动。他并不知道自己此时的座位，是在几小时前有个名叫高登的矮人坐过的位子。

    一如往常地来到「枝阳」的高登当时想替见不到凯罗琳而无精打采的玛莉艾拉打打气。

    「这个位子是俺的～俺明天还要再来～乾脆留下一点味道好了～」

    他这么说著，时不时瞄向玛莉艾拉，同时左右晃动坐在椅子上的屁股，于是被玛莉艾拉一边拿烂掉的阿普力坚果扔一边大骂：「不～要～这～样～！要脏掉了～！要臭掉了～！」

    而闪闪发亮的维斯哈特此刻就带著王子式微笑，坐在这个澈底被高登的臭味标记过的座位上。

    （高登的臭味！高登的臭味！要沾到维斯哈特大人身上了啦～！）

    而且还是屁股的臭味。

    玛莉艾拉的紧张会因此一口气放松也无可厚非。

    即使如此，听到维斯哈特的亲信提到凯罗琳不会再来「枝阳」的可能性，还是让玛莉艾拉的心情一沉。

    （糟糕，无聊的刺探让她觉得反感了吗？）

    维斯哈特认为情况不妙，亲自接下了交涉的棒子迅速说完要件。

    维斯哈特安抚玛莉艾拉的心情，为了消除她的疑虑，每次说到她可能会有疑问的事就先提出解答。仗著自己的身分高高在上地命令人更是万万不可。重点是必须让对方知道，我方会替炼金术师（玛莉艾拉）作最大限度的考量。

    可是维斯哈特说得愈多，玛莉艾拉的脖子角度就愈来愈歪，不断倒向肩膀。

    据说过去以暴君之姿闻名于世的第九代皇帝在面对臣子辩解时，会做出歪头的举止。

    皇帝若是能接受臣子的辩解，头就会回到原本的位置；若是不能接受，皇帝就会对歪著的脖子做出砍头的手势，宣告臣子即将身首异处。据说第九代皇帝的眼里根本没有理性的光芒，彷佛注视著一片混沌。

    这难道不就是那样的眼神吗？看著玛莉艾拉那对看似什么都不懂的空虚双眼，维斯哈特回想起自己过去学习过的史实。滔滔不绝地叙述提议的自己简直就像个小丑，但这场交涉左右了迷宫都市的将来，绝对不容许失败。

    维斯哈特不知道这个炼金术师（玛莉艾拉）拥有多少武力。可是不论她武力如何，迷宫讨伐军都必须保护她远离愚蠢之人。如果这个炼金术师（玛莉艾拉）武力低落，就有可能落入愚蠢之人手里；而如果她武力高强，她的愤怒就有可能威胁到迷宫都市。

    让尼伦堡驻留在「枝阳」的点子虽然稍嫌牵强，同时也是最好的一招。想要在城里生活的玛莉艾拉与想要让她留在城里的维斯哈特想法一致。只要把尼伦堡安排在「枝阳」，就能宣告玛莉艾拉是与迷宫讨伐军有交情的人，而且待在她身边的话，不管从表面还是暗中都能更容易保护她。

    军方可以藉著找尼伦堡看诊的名目派遣士兵到这里，或许还可以判定并治疗因黑色新药而留下副作用的士兵。最重要的是，为了讨伐迷宫，有必要和玛莉艾拉建立友好的关系。

    以实力而论，没有人比尼伦堡更适任了。虽然在性格方面令人稍有不安……

    玛莉艾拉那歪得快要碰到肩膀的头终于回到原本的位置。

    「那个，请问您的意思是我可以像以前一样和凯儿小姐一起在『枝阳』工作吗……」

    「没错。」

    维斯哈特立即答道。虽然玛莉艾拉的表情乍看之下像是什么都没听懂，但维斯哈特可不会上当。她可是能做出那些高品质魔药的炼金术师。根据谍报员搜集而来的情报，她能够在不看「书库」的情况下立即回答爱尔梅拉药草部长提出的问题。拥有此等智慧的人不可能无法理解刚才那番话。

    简而言之，她的意思是：为了让我过著一如往常的生活，帮我排除碍事者。

    幸好当初有特别强调她是「帝都的」地脉契约者。彼此的利害似乎一致。现在就尽早请建筑工把「枝阳」的一角改装成诊所，马上开始营业吧。为了提高魔药的制造和运出的隐密性，或许也会需要附有高级魔法锁的内门。

    虽然维斯哈特是这么想的，但在尼伦堡的派驻诊所开张后过了几天，接获「雪莉把糖果丢进玛莉艾拉的嘴里」的报告时，维斯哈特膝盖一软，差点跌倒。不过同时又接获「玛莉艾拉和凯罗琳与雪莉开开心心地相处在一起」的追加报告，维斯哈特的脚才勉强恢复力气。

    此后，「枝阳」开始从经营香料店的梅露露那里收到以「试吃品」名义连同茶叶一起送来的各种点心，而玛莉艾拉并不知道理由。

    04

    「你好，玛莉艾拉小……」

    打开「枝阳」的门的是黑铁运输队的马洛副队长。

    「啊，马洛先生，真难得。欢迎光……」

    玛莉艾拉还没把话说完，站在门外的马洛就直接把门关了起来。

    「呃，马洛先生？」

    玛莉艾拉赶紧跑到门外。

    「为……为为为为什么尼伦堡医生会在这里？」

    好有趣的反应。正如维斯哈特所说，尼伦堡发挥了绝佳的看门狗效果。只不过效果太好，不只是坏人，连同伴都会忍不住逃跑。

    「是马洛啊，进来吧。」

    尼伦堡这么指示，就像是把这里当成自己的店一样。

    「可恶的林克斯……」

    可能是没有接到林克斯的报告，马洛一边用尼伦堡听不到的小音量抱怨，一边被带进了「枝阳」。

    顺带一提，会害怕尼伦堡的只有企图对凯罗琳出手的人和迷宫讨伐军的士兵。因为尼伦堡自己也有注意，所以他很快就跟「枝阳」的客人打成一片了。

    「我的腰有点──」

    「嗯，刚洗完澡时擦这种药可以缓解疼痛。」

    「医生，我们家孩子──」

    「嗯，这只是普通感冒。好像咳得很厉害，所以吃退烧药和这种药就行了。」

    玛莉艾拉与凯罗琳、雪莉等「枝阳」的少女都能与他正常相处，所以大人或许是认为他的可怕之处只在于脸吧。

    话虽如此，面对一看到尼伦堡的脸就吓得哭出来的小孩子，说著「没事的，医生跟外表不一样，很温柔的」来安抚孩子的母亲，还是有点太不要命了。

    不只是外伤，尼伦堡也很清楚疾病和老化引起的身体不适，让玛莉艾拉与凯罗琳学到不少。凯罗琳甚至会表示「我想如果有这种药就太好了」，积极地与他商量，不断开发新款的药。

    当然了，客人并非全都很友善，正如维斯哈特所说，凯罗琳刚取消婚约后的那段时间，总会有些麻烦的贵族和商人来到「枝阳」。

    「在这种a脏的店……咦咦咦！」

    「这不是凯罗……啊啊啊！」

    和来店里买药的客人不同，想对凯罗琳出手的人都是知道尼伦堡是何方神圣的情报通，所以他们一打开「枝阳」的门，看到尼伦堡，就会发出好笑的怪声后离去。

    除此之外，还有人在背地里用尽手段，企图用粗暴的方式对付玛莉艾拉和凯罗琳，却在维斯哈特的指挥下，因谍报部队和黑铁运输队的活跃而遭到全面肃清。多亏如此，迷宫都市的治安稍微变好了，玛莉艾拉等人却不知情。

    面对几乎所向无敌的尼伦堡，马洛胆怯地向他开口说道：

    「那个，尼伦堡医生，我有事想找玛莉艾拉小姐。」

    「找我吗？马洛先生。有什么事呢？」

    他平常都会在晚上交付魔药时转达，或是把写著内容的纸条藏在林克斯买来的午餐包装纸里，很少会当面直接谈。

    「其实是迪克和安珀要结婚了。」

    竟然。迪克队长的春天终于也造访了。

    求婚成功的迪克高高兴兴地前往帝都工作，马洛才会代替他来邀请玛莉艾拉等人。

    「等这件工作结束后，我就要结婚了。」

    兴奋地说著这种话时会有很高的机率遇上麻烦，遭到无情的命运作弄；可是根据马洛副队长的情报，听说迪克队长用比平常更快的速度在魔森林的道路上飙车，所以尤利凯对他说「不要勉强奔龙啦」，骂了他一顿。希望他可以安全驾驶。安珀小姐又不会逃跑。大概吧。

    「哦，所以你认为这件事和我无关就是了？」

    「不……不不不，医生当然有关了！请您也务必来参加婚礼！」

    尼伦堡的眼镜闪烁了一下，马洛见状，马上紧张地在面前挥舞双手。听到交谈的吵杂声前来查看的凯罗琳与雪莉这两名美少女一听说要办婚礼，马上就热烈地聊起新娘会穿什么礼服之类的女孩话题。

    「哎呀，太棒了。有人要办婚礼呀！」

    「哇，我也好想去看看喔。可以吧，爸爸？」

    被两个兴奋地聊著可爱话题的女孩包围，忍不住心想「婚礼上有什么好吃的呢？」的没少女（玛莉艾拉）也只好用「好……好期待喔～」这种生硬的台词来加入她们的对话。

    05

    「安……安安安安珀，这把长枪送给你！」

    「我才不想要这种棒子呢。」

    这段没情调的互动，似乎就是迪克队长向安珀小姐求婚时的对话。

    「听说队长他啊～为了想这句求婚台词还熬夜咧～」

    林克斯此时穿著比平常更正式的衣服，也把头发梳理整齐，他比手画脚地描述著求婚当时的情况。林克斯似乎活用了「驭影师」的技能以及在黑铁运输队磨炼的斥候能力，偷偷潜入了迪克队长的求婚场面。

    真是浪费才能。

    「今后！我会用这把长枪保护你的！」

    曾与自己数度出生入死，甚至可以称之为半身的长枪被断然拒绝，虽让迪克队长有点想哭，却还是不气馁地继续说服安珀小姐。

    「你在说什么啊。你以前不也一直都在保护我吗？比起长枪，我更想要你。」

    安珀小姐这么说著，牵起了迪克队长没有拿长枪的左手。

    就算不是A级的枪兵，就算不会战斗，她也想要迪克队长──听到安珀小姐这么回答，迪克队长就像个受到求婚的少女一样热泪盈眶。明明是个身高将近两公尺的粗犷大叔，内心简直是个纯情少年。

    「安珀小姐真有男子气概。」

    「安珀小姐好帅喔。」

    凯罗琳很佩服安珀小姐的男子气概，雪莉也因为她与迪克的对比而表示赞同。

    「不愧是安珀小姐。」玛莉艾拉也连连点头，以单纯感到敬佩的神情说道。玛莉艾拉这副模样很明显是一知半解，恐怕只是人云亦云地点头罢了。

    虽然语意稍有不同，两名美少女加一名没少女却十分意气相投。因为是只有熟人参加的小型派对，三人都穿著比平常还要适合外出的洋装。头发也漂亮地盘起，美少女度比平常还要增加了几成。当然了，连没少女也一样。只要有酒精加乘，也不是不能把她们看作美少女三人组。就算将她们形容为绽放在迷宫都市的可爱花朵，今天应该也没有人会有意见。

    不过，即使是美少女三人组也远远比不上今天的主角。

    安珀小姐没有穿平常那种胸口大开的红色性感洋装，而是穿著包覆到脖子的白色礼服，看起来比谁都美丽又幸福。不，有个人看起来比她更幸福。那就是另一个主角──迪克队长。一看到安珀小姐穿著婚纱的模样，他马上用双手住嘴巴，然后又偷偷拭泪。

    （那是什么少女般的反应……）

    会场中的每个人肯定都这么想。

    从他在魔森林横扫可怕魔物的英姿和酒醉后搓揉抱枕的糜烂模样，都让人难以想像他能展现出如此浪漫的氛围。他后来从头到尾都在娇羞地偷笑、娇羞地偷笑，散发著让其他人都觉得吃不消的幸福气场。

    迪克和安珀的婚礼是在「跃谷羊钓桥亭」举办，因为是来者不拒的轻松派对，听说了这个消息的迷宫讨伐军前同事，以及与黑铁运输队有生意往来的人都接二连三地前来道贺，在不知不觉间成了一场大型宴会。

    迷宫都市的平民婚礼大多是以亲友见证的形式，人们相信受到愈多人祝福，新人就会愈幸福，所以像凯罗琳或雪莉这种在「枝阳」认识安珀的人也会带著祝贺礼品前来共襄盛举。

    顺带一提，「跃谷羊钓桥亭」的活招牌──艾蜜莉又是担任新娘的花童，又是端料理和收碗盘，甚至还帮忙厨房的工作，展现了三头六臂的活跃之姿，只可惜没有空和玛莉艾拉等人一起享受派对的乐趣。不过，她穿著比平常更可爱的衣服勤奋工作的样子，让好球带偏低的许多绅士都大为赞赏，在不知不觉间替「跃谷羊钓桥亭」开拓了新的客层。

    受到幸福洋溢的新郎新娘感染，不断有男人想要向会场中特别引人注目的美少女三人组搭讪，但一看到她们的背后，每个人都掉头就走。毕竟三人的背后有尼伦堡、吉克与凯罗琳的护卫正在监视，散发著不像是参加喜宴该有的杀气。

    而美少女三人组虽然因为背后的隐形防护罩的关系，让新的邂逅机会遭到封锁，却也开心地听著林克斯的「潜入！迪克队长的求婚特别报导」，或是品尝厨艺精湛的老板用迷宫讨伐军带来的迷宫产大嘴怪鱼等食材做成的美味料理，感到十分满足。

    在寒冷的严冬中，让人打从心底感到温暖的宴会，直到玛莉艾拉等人离去后也一直持续到天亮。

    迪克一边接待著源源不绝的宾客，一边想起自己是在十几岁的少年时代初次意识到安珀对自己来说是个特别的女性的事。

    「嘿～乳牛女～」

    「吵死了，小心我揍你！」

    「哇啊！不要先踹人再说啦！」

    「不不不……不准欺负安珀──！」

    「哇，迪克，你下手太重了啦！」

    这是个平凡无奇的故事。迪克和安珀是在同一间孤儿院长大的。安珀比迪克大一岁，性格强势又喜欢照顾人的安珀与横冲直撞的迪克就像姊弟一样感情融洽。每次有著超龄身材的安珀被孩子王捉弄时，迪克总是会赶到现场。

    虽然大多数时候都是安珀在迪克介入前，就自行解决了纷争。

    现在回想起来，应该就是从那个时候开始的。不知道为什么，见到有人捉弄安珀，迪克就是无法置之不理。

    离开孤儿院后，拥有人物鉴定技能的安珀和拥有长枪技能的迪克分别进入商店和迷宫讨伐军就职。安珀的人物鉴定技能等级并不高，无法看穿对方的技能，但却可以隐约得知对方的个性与喜好、想法等资讯，所以安珀任职的商店因为她的待客手腕而生意兴隆，她也渐渐崭露头角。

    同时，迪克的长枪才能也受到肯定，虽然只是个年轻平民，却受到莱恩哈特这位明理的上司提拔，晋升为迷宫讨伐军的队长。

    两人总是在百忙之中抽空相见。安珀过去一直在不擅言词又有点孩子气的迪克身旁扮演照顾者的角色。两人原本情同姊弟的关系也在过程中渐渐有了转变。

    商业才华与美貌彷佛花朵般日渐盛开的安珀会遭到来自帝都的恶劣贵族盯上，也不是什么稀奇的事。

    这个名叫赛柯亚斯的贵族是都市防卫队的新上校，身分地位都比迪克更高。

    赛柯亚斯假借谈生意的名义将安珀叫进都市防卫队的私人房间内，听说这个消息的迪克在千钧一发之际赶到那个房间，也是常在故事或戏剧中反覆出现的老套情节。

    出乎意料的是，迪克冲进赛柯亚斯的私人房间时，地上已经散落著花瓶的碎片，赛柯亚斯则凄惨地昏厥在安珀附近。

    安珀的个性从以前开始就有点火爆。

    大多数时候，她都会在迪克介入之前靠自己的力量解决麻烦。

    这次也一样，她似乎是对意图不轨的赛柯亚斯使用了记录魔导具确实搜集到证据，然后又以正当防卫的名义踢倒了他。

    「花瓶是在我们拉扯时掉下去摔破的。我可不会用这种东西打他。」

    或许是想让迪克安心，安珀笑著描述整件事的经过。没想到她竟然是空手撂倒赛柯亚斯的。虽然赛柯亚斯应该是太过疏于训练，安珀却也太勇猛了。而且她已经确实取得证据，莱恩哈特将军应该会揭发赛柯亚斯的罪行，让一切都在笑话中落幕。

    然而，赛柯亚斯离开迷宫都市后，一名自称是其代理人的男人提出了赔偿的要求。

    「那个花瓶要一百枚金币？」

    那应该是每个房间都有放的便宜花瓶才对。因此两人当时都把破掉的花瓶留在原地。可是，记录魔导具中留下了声音。因为花瓶破掉的声音也记录在里头，所以「花瓶破了」的证据是存在的。

    赛柯亚斯任命的代理人用宣言魔法说出了「我看到了价值一百枚金币的花瓶碎片」的证言。因为是透过宣言魔法提出的证言，所以他并没有说谎。不过，却没有证据能证明那个代理人所看到的花瓶碎片和安珀打破的花瓶碎片是同样的东西。他肯定是看了完全不同的高价花瓶碎片，然后如此宣言的。

    只要安珀用宣言魔法说那个碎片并不是自己打破的东西，就可以推翻这种证言。可是，安珀虽然要求「让我看看那个碎片。我会作证，证明那是不是我打破的花瓶」，却没能得到回应。

    因为被解职的赛柯亚斯一把后续的事情都托付给代理人后便离开迷宫都市，却在通往帝都的山脉道路上连同跃谷羊一起摔下谷底，离开了人世。

    即使他是一个问题人物，这场官司却还是失去继承人的贵族和平民女子之间的对抗。

    在不光彩的情况下失去儿子的贵族不可能就这么让步。代理人表示只要付清一百枚金币的花瓶赔偿金，就不再继续追究，而这对安珀来说已经是最适当的妥协方案。一百枚金币是平民必须花上一辈子才赚得到的金额，无依无靠又没有后盾的安珀根本付不起。换句话说，该贵族想要以安珀一个人的牺牲来达成和解。

    莱恩哈特会出面仲裁，是因为迪克是迷宫讨伐军的队长。虽然从小就情同姊弟，安珀与迪克毕竟还是没有血缘关系的陌生人。

    最重要的是，迪克一路从孤儿晋升到迷宫讨伐军队长，安珀并不想毁了他的大好将来。

    「我不能再给他添麻烦了。」

    安珀没有找迪克商量，靠自己筹到了一百枚金币。

    这是个平凡无奇的故事。不论是多么年轻貌美的女子，也不可能还清一百枚金币。安珀本来得堕落为终身奴隶。但她忘了一件事。每当她遇到危机，迪克总是会及时赶到。

    「我一定会付清的。」

    在安珀差点堕落为终身奴隶时，迪克对奴隶商人求情再求情，藉由支付相当于利息的金额，才成功让安珀停留在债务奴隶的阶段。

    可是，就连迷宫讨伐军的队长薪水也不足以支付利息。出现在走投无路的迪克面前，说道「我有个好点子」的人，正是同样在迷宫讨伐军担任队长的马洛。马洛提议成立黑铁运输队的主意，对迪克来说简直是象徵幸运的及时雨。

    （我离开迷宫讨伐军，已经将近十年啦……）

    迪克正在怀念过去的日子时，马洛带著葡萄酒的瓶子来到了他的身边。

    「恭喜你，迪克。欢迎来到已婚者（我们）的世界。」

    「……别讲得那么不吉利啦。」

    看到马洛挑起单边眉毛，露出戏谑的笑容，迪克不禁苦笑。马洛很少会露出这种表情。这代表他的心情非常好。他一定是由衷为迪克的婚事感到高兴。

    「马洛，这都是多亏有你。」

    「不，要不是有玛莉艾拉小姐的出现，我们恐怕无法在这么短的期间内，赚到这么大的金额。」

    在喜宴的喧闹声中，两个挚友用周围的人听不见的音量低声交谈。

    自从亚格维纳斯家的那件事以来，不只是对凯罗琳，也开始有愈来愈多人想要暗中刺探玛莉艾拉。包含肃清这些人的工作在内，黑铁运输队所收到的报酬虽然合乎他们的绩效，但即使不论酬劳是否妥当，能够获得这么多机会，无疑是因为有身为炼金术师的玛莉艾拉在，迪克对她有说不尽的感谢。

    如果玛莉艾拉没有出现在黑铁运输队面前，没有把魔药交给他们买卖，迪克恐怕到死都无法让安珀恢复自由之身。

    「你今后打算怎么办？如果你想退出黑铁运输队也没关系。毕竟你已经达成目的了。」

    帮助迪克并不是马洛成立黑铁运输队的唯一目的。他也是因为有自己的苦衷，才会离开迷宫讨伐军，成立黑铁运输队的。而马洛的问题还尚未解决。

    即使如此，他依然祝贺迪克的婚事，表示愿意接受他退出黑铁运输队，去追逐属于自己的幸福。

    对于这份恩情，迪克觉得遇见马洛是比遇见玛莉艾拉更加难能可贵的事。虽然他们俩几乎是完全相反的类型，迪克却把马洛当成独一无二的好友。

    「不管怎么样，现在也还不急著决定。那条干道上偶尔还是会有人狼出没。目前总不能完全交给其他人。」

    虽然黑铁运输队和玛莉艾拉签订的保密契约没有被打破，维斯哈特却已经得知玛莉艾拉的存在。不法之徒的肃清也已经告一段落。玛莉艾拉今后应该也会不断制作魔药。等到除魔魔药开始在市面上流通，黑铁运输队通行的魔森林干道就会像两百年前一样成为流通的主要道路，人与物的往来也会更加活络。

    迷宫都市周围的状况今后一定会有很大的转变。

    「也对。以前一直是远距离恋爱的男人突然紧跟在身边，听说会比想像中更烦人。」

    「……就跟你说了，别讲得那么不吉利啦。」

    即使话不多，两人也能了解彼此的心思。

    与好友共饮，使这一天的酒比过去的任何一杯酒都更加美味。迪克畅饮著源源不绝的宾客注入杯里的酒，尽情享受醉意。

    甚至把新娘丢在一边。

    像平常一样在喜宴会场喝得烂醉如泥，以前所未有的丑态大出洋相的迪克，在下次回到迷宫都市以前都被安珀禁止走进新居。

    「都是因为马洛讲了不吉利的话啦……」

    把责任推得一乾二净的迪克这么抱怨，马洛则大笑著教导他如何与老婆重修旧好的秘诀。

第三卷 第一章 乐园

    01

    「你好～欢迎光临！药还是老样子吧，今天尼伦堡医生有来喔，要不要请他看看？」

    「欢迎光临～我推荐的茶是用玉叔叔泡的茶喔。」

    迪克队长的婚礼结束后，「枝阳」又多了美女和小女孩。

    她们是分别在「跃谷羊钓桥亭」的白天和夜晚担任活招牌的安珀小姐和艾蜜莉。两大活招牌的离去虽然让人不免担心「跃谷羊钓桥亭」的经营状况，但据说为了争夺安珀原本当家红牌的地位，店员展开了不分昼夜的抢客大作战，反而让「跃谷羊钓桥亭」的业绩更好了。说著哪个女孩很可爱，自己又送了什么礼物给她等多余情报的人，是有时候会来露脸的爱黄坎……不对，是爱德坎。他是对「跃谷羊钓桥亭」的业绩颇有贡献的常客之一，但每次提到的女孩名字都不同，所以听他讲话的吉克只好用纸笔把日期和名字、交谈的内容写下来，结果就变成一本「爱黄坎观察日记」了。

    爱黄坎的事根本一点也不重要，重点是新婚的安珀小姐这么快就开始工作没关系吗？毕竟她以前一直工作到现在，于是玛莉艾拉问她想不想暂时休息一阵子。

    「因为迪克几乎都不在这里嘛，我觉得很无聊～别看我这个样子，其实我很擅长会计工作呢！」

    不请自来的美女员工（安珀小姐）抬头挺胸地这么说。乖乖待在家里似乎不合她的个性。而且，没想到她很擅长算数。「枝阳」的马虎帐目或许能变得像安珀小姐的身材一样呈现凹凸有致的曲线，帮经营状态甩掉多余的赘肉。顺带一提，她那雄伟山脉所形成的大溪谷已经被高领毛衣遮住，看不见了。不过，隐藏的秘境也很令人向往。在她胸口上起伏的毛衣纹理肯定能撼动登山客热爱高山的心。

    「雪莉，跟我玩～」

    自从尼伦堡的女儿──雪莉开始来到「枝阳」，很高兴能交到同辈朋友的艾蜜莉也常常来拜访。她应该是一结束「跃谷羊钓桥亭」的工作就马上忍著寒风跑来的吧。脸颊和耳朵都一片通红的艾蜜莉把玉叔叔茶推荐给客人后，马上快步往雪莉奔去。

    「真是的，艾蜜莉，你的缎带又歪掉了。哇～你的脸颊好冰喔～」

    喜欢照顾人的雪莉用双手温暖艾蜜莉的脸颊，然后帮她重新绑好头发。

    多么暖心的景象。看到这幅景象，登山客应该也会追求平凡的生活，而不是险峻的高山了吧。

    「新的魔导具送来喽。」

    「唔哦──！这是什么！这是什么！到底是什么东西──！」

    做药的手艺已经快要超越玛莉艾拉的凯儿小姐与一如往常的平民女孩也跟平常一样开心。这两个人应该可以形容为温室花朵和魔森林路边的野花吧。虽然销量有差，两者却都有市场。

    从小女孩到成熟美女，从路边野花到高不可攀的名花，年龄与产地应有尽有。简直是后宫。国王到底在哪里？

    开门。

    「安珀！是我错……」

    关门。

    好像是要来迎接安珀小姐的迪克队长一看到坐镇在「枝阳」深处的尼伦堡，就马上把门关了起来。玛莉艾拉还以为枝阳后宫终于有国王驾到了，看来只是错觉。

    大家都已经渐渐习惯了这个反应。不只是想要对凯儿小姐出手的贵族、应该没有做坏事的马洛副队长，就连来接受诊疗的迷宫讨伐军的阿兵哥都会暂时关上门。因为外头的寒气会吹到屋里，真希望他们可以开一次门就走进来。

    现在「枝阳」里只有各种年龄的女生、像植物一样贪恋阳光的常客，以及除魔神像（尼伦堡）。难得的后宫，却没有任何人来接受美女的各种服务。这下子可以尽情放松了。与其说是后宫，形容为乐园或许还比较贴切。

    没错，现在吉克和林克斯并不在「枝阳」里。

    「啊，迪克先生，天气这么冷，为什么要站在外面？」

    好像又有客人来了。对方似乎是来接受诊疗的迷宫讨伐军士兵。

    开门，关门。

    （到底为什么要暂时关门啦……）

    这是参拜除魔神像的某种仪式吗？这里确实长著圣树，但可不是什么圣地。

    「打……打扰了～」

    迷宫讨伐军的阿兵哥终于进来了。迪克队长偷偷跟在他后面，但因为身材高大，完全藏不住。安珀小姐叹口气说「迪克过来这边，有重物要搬」，然后带迪克队长去搬东西了。

    用装帅的态度说著「交给我吧」的迪克队长跟著安珀小姐走，虽然看起来一点也不帅，却好像很高兴。

    「诊疗室在里面。」

    被安珀小姐带走的迪克队长开心得就像是拿到了通往天堂的门票，被尼伦堡带走的士兵却摆出即将下地狱的表情。

    因为玛莉艾拉觉得尼伦堡的诊疗只是普通的触诊，所以不太懂士兵为什么要摆出那种表情。玛莉艾拉也曾接受过诊疗，尼伦堡会按压肌肉僵硬或气血不顺的地方，调整病患的身体状况。虽然吉克痛得呻吟，玛莉艾拉却一点也不觉得痛。玛莉艾拉嫌装水麻烦，所以每天都畅饮「生命甘露」，因此没有什么僵硬或不顺的地方，全身都软绵绵又水嫩嫩的，本人却完全没发现。

    （啊，那个人……）

    过了一阵子，结束诊疗的尼伦堡把士兵的病历表交给玛莉艾拉。玛莉艾拉把病历表上写的药装进袋子里，最后补充写上某种内容。

    接受完诊疗的士兵有点摇摇晃晃地走回店内，领完药后喝了杯茶才离开。

    他刚才很高兴地喝了艾蜜莉说著「这是用玉叔叔泡的茶喔」然后递出的茶，可见他的字典中的「玉蜀黍」一词恐怕已经消失，被替换成「玉叔叔」了。

    几天后，包括这名士兵在内，需要治疗的士兵都接到了一个命令：

    「前往亚利曼温泉进行为期一周的疗养」。

    他们拿到了当天来回的雪地温泉旅行，又称地狱雪山强化训练的招待券。

    亚利曼温泉。

    它是耸立于迷宫都市西北部的其中一座山──亚利曼山所涌出的温泉，以富含「生命甘露」闻名。亚利曼山虽然地势险峻，却邻近迷宫都市，所以亚利曼温泉是可以当天来回的温泉地，在安妲尔吉亚王国时代有许多访客络绎不绝。

    但自从魔森林泛滥（魔物暴动）发生以后，不只是泉量减半，甚至还成了针猿这种毛发如铁针般尖锐的猿猴型魔物栖息的巢穴。特别是冬季，喜爱温泉的针猿会大量聚集到此地，所以根本没有人想靠近。针猿是B级魔物，森林地带是它们最能灵活行动的领域。

    而且冬季有酷寒的天候与碍事的雪地。在这样的环境中，有谁会想要与大量的针猿战斗呢？下达这种命令的到底是哪里来的恶鬼？简直是泯灭人性。

    「吱吱吱吱吱！」

    为了威吓入侵地盘的人类，不，就像是在嘲笑被尼伦堡强制丢到这里的可悲人类，针猿的叫声此起彼落。针猿是魔物，不可能只是威吓就罢手，本身也会踩著树木移动，接二连三地发动攻击。对付它们的人类也得在不习惯的地形中拚命应战，否则马上就会变成它们的嘴下亡魂。

    在寒冬中的亚利曼山上，与针猿对峙的三个男人连冷得发抖的余力都没有。

    「为……为什么连我都要……」

    「你也差不多该放弃了吧，爱德哥。」

    「……玛莉艾拉……」

    爱德坎、林克斯、吉克蒙德。这三个人似乎和冰天雪地特别有缘。

    被大量针猿包围的现状是起因于玛莉艾拉无心的一句话：

    「咦？要怎么治疗有混到东西的人？我觉得温泉应该不错。」

    师父曾说过温泉含有的「生命甘露」比地下水更多，也能畅通体内的水流，排出不好的东西，还可以让肌肤变得光滑柔嫩。玛莉艾拉并没有泡过温泉，但师父却将亚利曼温泉形容成充满绿意与美食且烟雾缭绕，有如汤池肉林的乐园，所以玛莉艾拉对温泉的向往有很大的误解。当然了，玛莉艾拉以为所谓的肉林是指肉类料理林立的派对会场。这对她来说比较符合乐园的定义。

    玛莉艾拉吵著要去亚利曼温泉，于是吉克和林克斯说「亚利曼温泉是猴子的乐园」、「登雪山是很危险的」，两个人一起劝退了她，不过……

    「针猿啊，它们或许是很适合的对手。」

    亚利曼温泉似乎打中了「枝阳」的除魔恶鬼（尼伦堡）的某种穴道或开关。

    「如果能趁冬天驱除针猿，春天或许就能来一趟温泉旅行了。」

    因为尼伦堡的一句话，想去泡温泉的玛莉艾拉和想跟玛莉艾拉一起去泡温泉的吉克于是想法一致，不幸刚好在场的林克斯与爱德坎也被卷入，促成了冬季的针猿讨伐之旅。

    听闻林克斯与爱德坎的抗议，黑铁运输队的迪克与马洛只因为尼伦堡的一句「你们应该高兴，这么做可以增强战力」就高举双手赞成，目送两人离开。在迷宫讨伐军时代对迪克与马洛照顾有加的尼伦堡都说「你们应该高兴」了，他们当然也只能高兴。简直是不懂拒绝的好好先生。长期养成的习性可没有那么容易改掉。

    话虽如此，如果单论战斗力，三人之中有达到B级程度的人只有爱德坎；林克斯是包含「驭影师」这种斥候取向的能力在内才有B级的程度；而失去「精灵眼」的吉克则是只有C级；要光靠这三个人来对付B级的针猿，而且还是在冬天的山上面对大量的对手，简直是自杀式行为。这次的目的是修练，因此也不能使用除魔魔药。

    三人在转眼间遭到包围，不断承受来自四面八方的攻击。针猿正如其名，拥有铁针般强韧的毛皮，普通攻击是行不通的。如果是能用长枪轻松贯穿普通装甲的迪克，或是用锤子当作武器的多尼诺这种力量型的战士，就可以连同毛皮一举击溃它们；但三人的武器是短剑、双剑、长剑，虽然长度不同，却都是刀剑类，不是靠力量，而是靠技巧打倒敌人的类型。想要打倒针猿，就只能用剑顺著毛流刺穿身体，或是攻击毛皮单薄的脸部。

    「啊──！可恶，跑来跑去的！吉克！用弓箭啦，你本来是弓箭手吧！」

    「我以前都靠『精灵眼』！现在是射不中的！而且你不是跟我说过，护卫不适合用弓吗！」

    「啊～那只猴子是母的，我不忍心杀它啦～」

    「爱德哥！不要手下留情啦！」

    「爱德坎！想想混浴！和凡丽莎一起泡混浴的未来正在等著你！」

    「真的假的？耶～我的温托邦～」

    顺带一提，爱黄坎的爱书（A书）中描写了在露天澡堂或混浴场等充满异国情调的乐园做这件事和那件事的情节，但休森华德边境伯爵的领地并没有那种文化。即使能够重新开发亚利曼温泉，地位高贵的人也会有个人专用的汤屋，平民则是会使用男女有别的大浴场吧。当然，浴场会位于室内，没有露天澡堂。考量到安全的问题，在有魔物徘徊的地方手无寸铁地泡露天温泉根本是不可能的事。

    「等我喔～乔安娜！」

    「不是凡丽莎吗？」

    「啊～那是上上一个。」

    送鳃石当礼物似乎也没能替爱德坎带来春天。不屈不挠的男人爱德坎对眼前的针猿展现出无穷斗志，挥舞双剑。彷佛受到友人的英姿鼓励，吉克与林克斯也勇敢地面对针猿大军。

    针猿会使用道具。话虽如此，也只不过是捡石头来丢，或是折断树枝当作武器的程度。因为地面被雪掩埋，没有石头露出，所以它们不会丢石头，或许可说是不幸中的大幸。要不是如此，吉克等人或许早就倒地不起了。

    可是，在不利的场地面对等级相同甚至更高的大量针猿，可不是光靠毅力就能克服的困难。三人在雪地中艰难地移动，只能一边闪躲飞扑过来的针猿，一边挥砍它们；针猿则是从树枝上跳下来，同时发动攻击。

    三人耗尽体力，正当针猿的利牙即将撕裂林克斯的喉咙、爱德坎的脏腑、吉克仅剩的那只左眼时──

    「今天到此为止啦！」

    针猿的猴王说话了。

    不对，是身披毛皮的光盖。因为他连头部都用毛皮做成的兜帽罩住，所以让人一时之间认不出来。

    三人并不是用头部来辨识他的。头上披著蓬松毛皮的光盖看起来比平常还要多了约一成的男子气概，大概是因为他在危机中及时现身的关系，也就是所谓的雪山效应。并不是戴著兜帽让他看起来比较帅，绝对不是。这肯定是雪山造成的幻觉。

    光盖出现在差点不支倒地的三人面前，以猿猴般的身手在树木间随处跳跃，一一踢飞针猿。他那连树木的侧面都能踩踏的动作就连针猿都望尘莫及，使它们就像是被牧羊人驱赶的羊群，不得不撤退到深山之中。光盖刻意让踢飞的针猿落在柔软的雪地上，所以它们没有受什么伤，很快就恢复意识，跟上撤退的猴群。

    针猿是很聪明的。它们知道有自己打不过的强敌出现了。针猿或许有感受到光盖只是踢飞它们，没有夺走性命的温柔。不愧是猴王，不对，是光盖。母针猿频频向他投射热情的视线，带著依依不舍的神情撤退了。

    「明明可以顺便帮我们清掉一些的，为什么不打倒它们啊～」

    「为了让你们充分修行，我才要特别留意啊！」

    面对针猿，吉克等三人不要说是苦战了，甚至差点被反将一军。能轻易赶走猴群的战斗力虽然超乎常理，光盖的回答却出乎意料地有常识。

    吉克等人奉命前来讨伐针猿兼修行，但并非没有任何支援。维斯哈特委托了冒险者公会支援吉克等人。他支付的高额委托金能够派遣好几名冒险者公会的会长──光盖所培育的干部，为了让吉克等人可以有效且确实地修行，公会派了监督者到这里。

    「为什么是会长来出差啊～」

    「哈哈哈。冒险者公会的职员很优秀啦！要是他们之中缺了两三个人，公会的业务就会出问题咧！」

    「难道缺了会长就没关系吗～」

    「说好不提这个啦！」

    赞！一如往常地露出洁白牙齿的光盖竖起大拇指，却比平常还要没有精神一点。

    或许是因为他接下这个委托时，冒险者公会的职员除了「会长最适任」之外什么都没有说的关系。

    「找个人跟我一起去吧！」

    「会长最适任。」

    「我也有讲习的工作耶。」

    「会长最适任。」

    「对了，今天的午餐就大家一起……」

    「会长最适任。」

    「……亚利曼山的带领工作就交给我吧。」

    「路上小心！会长！」

    顺带一提，最后那句「路上小心！会长！」是所有人异口同声的台词。多么完美的团队默契。光盖被排挤的情形变得更加显而易见。

    （既然如此，我一定要让亚利曼温泉复活，带冒险者公会的干部（光盖小队）一起来趟员工旅游！）

    赞！光盖在心中竖起大拇指，默默地立下誓言。

    02

    亚利曼山有多处温泉涌出，他们作为据点的是离迷宫都市较近，泉量也较多的地点。这里也是在两百年前设有温泉疗养设施的地方。这一带没受到魔森林泛滥的影响，但由于长期无人管理，过去是疗养设施的建筑物因温泉喷发的气体而老化，屋顶也被雪的重量压垮。

    因此，吉克等人是住在临时搭起的帐篷里。

    刚来到这里时相当辛苦。把装著迷宫讨伐军准备的除魔魔药的小木桶丢进目标温泉中，把正在泡澡的针猿赶走的事情还算顺利。

    低阶除魔魔药对人类来说是无臭的，对魔物来说却是难以忍受的恶臭。从针猿的角度来看，感觉就像是自己一如往常地在温泉泡澡时，突然被泼了一身散发恶臭的污水。

    自己的乐园在一瞬之间成了臭气冲天的污水池。随著温泉冒出的蒸气，周围都充满了可怕的恶臭，针猿根本无法靠近。溶入温泉的污水渗透到毛皮深处，从全身各处飘散出来的恶臭肯定难以去除。

    它们的感觉就像是放松地心想「好棒的温泉，淋浴真舒服」的时候，一回头却发现从头上浇下来的温泉竟然是酒醉大叔的小便一样令人震惊。如果受到这种残酷的对待……

    「吱──！吱啊啊啊！吱吱吱啊啊啊！」

    气得发狂的针猿果然就像是在咒骂「我要宰了你们」，发动了奋不顾身的猛烈攻势。

    针猿是很聪明的。它们知道把自己的乐园变成弥漫臭气的恶梦沼泽的凶手就是吉克等三人。见到带著充血的双眼和疯狂的尖叫直冲而来的针猿，三人还没开始战斗就想逃走了。但针猿和尼伦堡比起来，后者更可怕。

    因此吉克等三人硬著头皮留在化为地狱的亚利曼温泉，日日夜夜与针猿展开一场又一场的死斗。

    白天会有抽中当天来回的雪地温泉旅行，应该说地狱雪山强化训练的迷宫讨伐军士兵前来，在温泉周围架起栅栏并种植布魔敏特草和多吸思藤，把温泉的一角弄成魔物不会入侵的状态。针猿不论昼夜都会袭击吉克等人，所以刚来到这里的三人只有在迷宫讨伐军的士兵在场的短暂时间才能好好休息。三人会接受迷宫讨伐军的治愈魔法师的治疗，吃过他们带来的食物后睡得不省人事。因为有偷偷服用玛莉艾拉提供的再生药，所以三人的成长速度异常地快，严酷的每一天却让他们根本没有余力注意到这种事。

    迷宫讨伐军的士兵全都是当天来回，结束一天的工作后短暂地泡个温泉消除疲劳，然后走下雪山。他们必须背著复兴亚利曼温泉所需的建材登山，然后再扛起吉克等人打倒针猿取得的素材下山；即使是经过迷宫锻炼的他们，连日参加这种当天来回的温泉旅行也不是一件轻松的事。

    为了泡几十分钟的温泉，他们从早到晚都得在雪山上活动。就算他们的职业是在迷宫中战斗，说到温泉也会想到包围在袅袅雾气中的柔嫩肌肤，可是这里的女性就只有针猿而已。而且母猴全都对光盖死心塌地。

    进行所谓温泉疗养的期间，他们要在天亮前从迷宫都市出发，在深夜才能回到家，所以甚至无法在有可爱女服务生工作的餐厅吃饭。三餐都得面对一起到雪山温泉出差的邋遢男同事，而且还是吃不好吃的携带粮食。

    多亏有这趟温泉疗养之旅，累积在士兵体内的「新药」的影响已经渐渐淡去，但没有察觉到效果的他们实在不禁对「温泉疗养」一词产生怀疑。肉体的疲劳不断累积，心情也愈来愈烦闷。就算肌肤因为温泉的效果而变得滑嫩，心也快要出现裂痕了。

    「即使如此，晚上能睡在自己的床上还算好的。」

    这是来到亚利曼温泉的迷宫讨伐军士兵共同的感想。

    被迫与针猿战斗的吉克等三人究竟犯了什么罪？他们只有在迷宫讨伐军的士兵在场的短暂期间才能安心睡觉，其他时间不论是白天还是夜晚都要不断战斗。只有光盖会对他们投射温暖的视线。在浑身是伤的情况下，还要被光盖用看著年幼孩子般充满慈爱的眼神注视。想像自己被代入那种处境，实在是让人火大的光景。和光盖一起生活，三人甚至要承受母猴的嫉妒。一想到这里，迷宫讨伐军的士兵就觉得自己还算是比较幸运的。

    至于在亚利曼温泉阶级制度中被迷宫讨伐军士兵认定为社会底层的三人──

    「G～吉克～你没有其他让人脸红心跳的同居趣事可以讲吗？」

    「安静地吃你的饭，爱德坎。」

    「真是的～我们每天都吃一样的携带粮食。你说点趣事来当调味料啦～」

    「说到吃饭，玛莉艾拉不是还满会做菜的吗？」

    「是啊。不过玛莉艾拉能做得好吃的，只有有食谱的料理喔，林克斯。」

    「咦？她自己变化过的料理不好吃吗？」

    「那已经不是不好吃的等级了……我记得是上个月发生的事。有个冒险者带了礼物来拜访玛莉艾拉。玛莉艾拉虽然是那个样子，其实很有男人缘……」

    「什么！」

    林克斯表达强烈的关注，于是吉克继续说了下去。

    对冒险者来说，药和烟雾弹等消耗品是很熟悉的道具。自从迷宫都市的药师水准上升，不同药师之间的品质差异几乎消失以后，大家都能在迷宫入口附近的冒险者公会贩卖处以统一的价格轻松购入统一的份量。所以平常探索完迷宫的冒险者会把取得的素材卖掉，顺便在贩卖处补充消耗品。不过「枝阳」的人气居高不下，有不少冒险者都会在假日来到「枝阳」购买商品或是享受悠闲的时光。

    拥有药师这种稳定的职业，总是态度温和又笑咪咪的玛莉艾拉因为有「好像追得到」的平凡气质相辅相成，其实很受欢迎。

    即使城市的情报发送基地──香料店的梅露露姊放出了「真命天子是吉克还是林克斯呢？目前两者都无望！今天也是半兽人王肉大获全胜！」的传闻，却偶尔还是会有年轻人自诩「我就是那个能打败半兽人王肉的人」。

    「玛莉艾拉，不嫌弃的话，这个拿去吃吧。」

    「哇～真稀奇！这是闪电鹿的肉吗？」

    那一天，前来搭讪玛莉艾拉的年轻人为了胜过半兽人王肉（主流肉品），带来了闪电鹿肉（稀有肉品）。只不过，从他不靠自己的魅力决胜负的行为来看，他就已经没有胜算了。

    「玛莉艾拉，机会难得，要不要用闪电鹿肉做晚餐请人家吃？」

    「好主意，吉克。既然是鹿肉，做成红酒炖肉应该不错吧～？」

    「可以吗？玛莉艾拉！真高兴能吃到你亲手做的菜！也谢谢吉克先生……？」

    年轻人完全没发现自己已经踏进吉克的陷阱，只是很高兴能吃到玛莉艾拉亲手做的菜，同时有点疑惑地对吉克道谢。

    「喂，约翰。俺负责买面包，你负责买红酒。」

    「知道了，老爸。我要软面包。」

    「那俺就负责买沙拉用的蔬菜吧～啊，俺要硬面包。」

    「记得顺便买些根茎类的蔬菜来！我去拿一些去腥的香料。玛莉艾拉，我也会带番茄糊来，等我一下。我的面包要买加了粗制糖的甜面包喔。」

    高登、约翰、鲁坦组成的矮人三人组和梅露露姊纷纷从座位上站起，开始分头行动。为什么他们会一脸理所当然地加入呢？

    可以开饭的时候，听说这个消息的贾克爷爷也带了半兽人肉的火腿块来到化为晚餐会场的「枝阳」。因为贵族的千金小姐总不能在平民家吃晚餐，只有凯罗琳一脸遗憾地离去，而打烊后的店内桌上摆满了玛莉艾拉亲手做的料理。

    「太好吃了！玛莉艾拉！」

    年轻人高兴得不得了。常客也一脸满足地吃著从大盘子分装出来的料理。按照食谱抹上香料，切断肉筋并炖煮至软嫩的鹿肉没有兽肉特殊的腥味，愈是咀嚼，风味就愈有层次。

    玛莉艾拉可以做出这么美味的料理，能和她一起生活的男人想必很幸福。

    正当年轻人这么幻想著，慢慢品尝炖肉时，料理变得愈来愈少。理所当然地一起吃晚餐的常客完全不知道客气两个字要怎么写。

    吉克已经确实分装好玛莉艾拉的份，而他自己也没有大意，所以错失机会的人只有一开始拿了少量就沉浸在感动之中的年轻人而已。

    「奇……奇怪？只剩下面包了。」

    年轻人只好用面包沾盘子里剩的炖肉酱汁来啃。面包是高登去他经常光顾的店买的现成品，由粗犷的矮人老爹亲手揉制而成。

    「还有饭后甜点喔～今天是我的新作品～」

    吃得饱饱的玛莉艾拉从冷藏魔导具中拿出一个在塔皮内叠上三层奶冻的蛋糕。从色调来看，应该是柑橘类。

    「新作品？是新食谱吗？」

    尽情享用完料理和面包的梅露露姊很精明地问道。

    「不是耶。是我自己想的～这次我有自信！」

    玛莉艾拉没发现这个问题的真意，带著笑容答道。

    这个瞬间，「枝阳」店内鸦雀无声，流窜起一股前所未有的紧张感，只有年轻人和玛莉艾拉没有察觉到。

    「请用。」

    常客咽下口水，紧张地看著玛莉艾拉笑著把装蛋糕的盘子递给兴高采烈的年轻人，他说了一句「我要开动了」便吃下一口蛋糕。

    「呜恶噗……」

    果然如此。没有把蛋糕吐出来，今天的年轻人真是个好人。

    把这段心声全写在脸上的常客，看著年轻人大口灌水把玛莉艾拉的新作品蛋糕吞下去。

    「今天的蛋糕也很好吃，白色这层的口感很特别。」

    吉克蒙德在他身旁面不改色地吃著蛋糕。多亏过去经历过漫长又恶劣的奴隶生活，吉克早已习得再难吃的料理都吃得下去的特技。

    「真的吗？我吃吃看……呜恶噗……」

    看到吉克的笑容，咬了一口蛋糕的玛莉艾拉随即用水把蛋糕吞下去。

    「我又失败了……真奇怪。这种柑橘类的皮和果肉间的白丝很有营养。我还以为添加甜味就可以去除苦味了。」

    「甜味与苦味互相衬托，风味浓郁的白丝扩散到口中的每个角落，味道能一直停留在嘴里呢。」

    「呜呜……我加了多一点砂糖，还以为可以衬托酸味呢。」

    「酸味彷佛渗透到眼里，锐利的爽快感非常创新。」

    「为了统一味道，我还加了一层跃谷羊奶冻呢～」

    「羊骚味重得令人惊讶呢。刚才的鹿肉处理得那么完美，这反倒是出乎意料的惊喜。塔皮这一层会吸走口中的水分，所以有种直攻味蕾的感受。」

    「吉克、这位哥哥，很抱歉让你们吃了这种奇怪的东西……」

    玛莉艾拉很沮丧。

    「玛莉艾拉做的菜全都很好吃。」

    吉克这么说，把剩下的蛋糕全都吃完了。简直是勇者。他摆出了得意的表情，用彷佛想说「哼哼」的表情看著年轻人。

    「唔……」

    完全吃了败仗的年轻人说著「谢谢你的招待，我很开心……」向玛莉艾拉道别，然后垂头丧气地离开了。

    「用你自创的料理来招待他的话，他应该会很高兴吧。」

    年轻人浑然不知，吉克曾经用这种话来怂恿玛莉艾拉。

    「玛莉艾拉的料理会提升素材的效果。可是味道也会变得更重。多亏如此，我从隔天开始暂时获得了晶莹剔透的美肌。」

    「谁会希望吉克有美肌啊？」

    「话说回来，没想到你心机这么重，吉克。」

    不理会在旁边晃来晃去，好像很想加入谈话的光盖，吉克等三人聊得意外融洽。

    「唉，好想吃玛莉艾拉做的菜喔……」

    「我也好想吃喔～」

    「我也是！我也是！」

    「你们也吃她自创的蛋糕啊。」

    「我才不要。」

    「不，照食谱做的话，应该能吃吧？」

    吉克的话题虽然炒热了气氛，却也让三人变得有点思乡。

    03

    针猿不会放弃。

    或许是要报复将自己不当赶出猴子乐园（亚利曼温泉）的人类。

    或许是怨恨人类把除魔魔药丢进亚利曼温泉，把它变成臭气冲天的沼泽。

    恐怕也是为了发泄美丽的女性（母猴）被光盖夺走芳心的愤恨。

    可是针猿毕竟是魔物。魔物与人类无法和平共存。帝都的学者主张，不论是什么样的魔物，寄宿在其体内的魔石──污秽的石块都会驱使它们攻击人类。这个世间的污秽与魔力凝聚起来，就会成为魔石。所以体内带有魔石的魔物（野兽）会憎恨人类。因为魔石中蕴含的污秽是来自人类。

    人类的恶意、憎恶、嫉妒、恐惧、愤怒、欲望等所有邪恶意念会化为「污秽」，弥漫在世界中。又饥又渴，永远不会满足的「污秽」会凝聚起来，无限渴求魔力。学者认为魔石就是因此才会成形。所以体内寄宿著这种东西的魔物极度痛恨人类。据说它们想要消灭人类，就是为了不让污秽继续填满这个世界。

    没有人知道其真意为何。只不过，魔物与人类绝对无法和平共存是唯一确切的事实，两者之间的关系就只有杀与被杀。

    因此，亚利曼温泉在两百年前曾是安妲尔吉亚王国的疗养设施、现在是针猿的乐园、迷宫都市已经夺回此地，诸如此类的善恶判断也不可能让双方有任何妥协。

    只要吉克等人类还占据著亚利曼温泉，针猿除了歼灭吉克等人之外别无选择。在冬天的亚利曼山上，吉克等人已经深深体会到这个事实。

    「娜塔莎～你气得都龇牙咧嘴了，好可爱喔～」

    「爱德哥，冷静一点，那是针猿啊！」

    「歧视可不好喔～林克斯～爱是可以跨越种族的～」

    「啊，真是的！吉克，你也说说他吧！」

    「玛莉艾拉……」

    爱德坎终于开始对针猿谈情说爱，吉克蒙德则是变得只会说「玛莉艾拉」了。简直是一片混乱。说混沌才是如何如何之类的玩笑话也能被原谅的，只有青春期尚未完全结束的林克斯，但早就脱离青春期的两个大人明明如此错乱，最年轻的林克斯却是最冷静的一个人。

    不过吉克至少有在打针猿，还算是比较好的。因为爱德坎只会到处追著针猿的屁股跑。一见到人就会发动攻击的针猿，若是被爱德坎盯上也会拔腿就跑，实在让人无言以对。

    吉克等人就快要在冬天的亚利曼山待满一个月了。

    包围亚利曼温泉的栅栏已经搭建成魔物无法靠近的坚固构造，能供人过夜的小屋也完成了。因为光盖把装著除魔魔药的木桶丢进亚利曼山的每一处温泉里，又把沾有吉克等人的气味的手帕或袜子等物放在现场，使得吉克等三人都被整座亚利曼山的针猿视为眼中钉，所以他们的实力在环境的逼迫之下变得愈来愈强。原本只有C级程度的吉克已经具备足以升上B级的实力，林克斯也已经能在不使用「驭影师」技能的情况下打倒B级的针猿。爱德坎的成长虽然比吉克和林克斯慢，但毕竟他总是追著母猴的屁股跑，这也无可奈何。

    「你们成长了不少嘛！针猿变得这么少，应该已经没问题了，温泉的开发据点也已经完成。你们明天可以下山啦！」

    光盖终于允许三人下山。

    「真的假的啦，光盖！太棒啦！可以回去了！」

    「乔安娜？终于可以见到乔安娜了！我来了！乔安娜！」

    「玛莉艾拉！」

    吉克高兴得握紧迷宫讨伐军替玛莉艾拉送来的信。

    顺带一提，玛莉艾拉也有写信给林克斯和爱德坎。同情吉克等三人的迷宫讨伐军士兵拜托玛莉艾拉写信给他们。真是个充满温情的世界。

    一口答应的玛莉艾拉很仔细地写了信，还附上「让人涌现活力的饼乾」。信的内容是她今天吃了什么、昨天吃的什么东西很好吃，几乎都是关于食物的事。而且三个人的内容都一样，所以心怀感激的人只有吉克而已。

    「玛莉艾拉……」

    「嗯嗯，你说得对，吉克。玛莉艾拉绝对不可能寂寞得食不下咽。她的信里不是都只写关于食物的事吗？她一定有好好吃饭，很有精神啦。」

    「乔安娜一定是因为太害羞了，所以才没有写信给我吧～」

    「爱德哥，你不管那只叫娜塔莎的针猿了吗？」

    「娜塔莎对多愁善感的我来说有点太狂野了啦。」

    「玛莉艾拉……」

    「怎么了？吉克。你很在意迷宫讨伐军为什么要把这附近的矿石带回去？有可能是为了新的魔药？毕竟玛莉艾拉有点不懂得拒绝，我也很担心她会勉强自己。」

    「要带什么东西回去送给乔安娜呢～虽然也只有针猿的毛皮，不知道她会不会喜欢。」

    「爱德哥，你该不会要送娜塔莎的毛皮给她吧，太狠了吧？」

    在这种状态下还能正常对话，实在惊人。吉克明明只有说「玛莉艾拉」，林克斯却好像听得懂他想说什么。难不成林克斯学会了什么新的技能？

    很高兴终于能回去的三人忘了一件事。

    魔物与人类无法和平共存。针猿是绝对不会放弃的。

    这天晚上，就像是得知三人即将离开的事，存活的针猿不约而同地袭击了亚利曼温泉。

    其实是因为光盖把准备在明天下山而把胡子和头发整理好的三人剪下的毛发撒在亚利曼山各处，而且不断威吓针猿，但三人当然没有发现。他们与光盖的实力还有很大一段差距。

    而且更不幸的是，三人丢进温泉的除魔魔药已经被涌出的温泉稀释，变成不再是针猿难以忍受的恶臭。温泉周围虽有高高的栅栏，还种植著有除魔效果的布魔敏特草与多吸思藤，但并不是不能靠杀意跨越的障碍。

    针猿知道把它们赶走，甚至赶尽杀绝的人类就睡在这里。

    魔物与人类之间的关系就只有杀与被杀。

    所以针猿召集了残存的同伴，发起最后的战斗。

    「吱吱吱！吱啊啊啊啊啊啊！」

    针猿跨越了具备除魔效果的栅栏，逼近吉克等人睡觉的小屋。好不容易搭建好的小屋在转眼之间遭到破坏。

    「唔，什么！难道是针猿吗！」

    「娜塔莎！竟然跑来夜袭，真是太主动了～」

    「玛莉艾拉！」

    听到针猿发狂似的叫声，三人跳了起来。负责带领他们的光盖早就已经醒来，正在旁观事情的发展。

    「发现得太慢了！要是这里被它们弄得乱七八糟，在重建好之前，你们就暂时别想回家啦！」

    他明明是主导针猿袭击这里的真凶，说这种话简直是冷血至极。不，但愿他这么做是出于教育目的，为了让吉克等人在极限状态下可以发挥真正的实力。

    「你说什么！」

    「娜塔莎，抱歉。我一定得回去！」

    「玛……玛莉艾拉！」

    都努力到现在了，岂能继续待在这里。三人燃起斗志，冲到门外与针猿一决胜负。

    雪已经被温泉的热度融解，露出温泉周围的地面。针猿捡起石头或是它们打坏的栅栏碎片，用投石机般的力道扔向吉克等人。

    如果是刚来到亚利曼温泉的时候，三人恐怕完全招架不住。速度就是那么快。针猿的投掷技巧很强，能够准确瞄准头部或脚。三人用最小的动作闪开攻击，并用剑击落可能会伤及温泉或住宿设施的物体，接二连三地打倒飞扑而来的针猿。

    林克斯射出的短剑以肉眼难以辨别轨迹的速度飞去，贯穿针猿的眉心。他的投掷技巧可说是分毫不差。

    吉克蒙德的剑可以轻易斩断针猿那铁针般的毛皮。刚来到这里时，吉克的剑总是被针猿的毛皮轻松弹开，可是现在的他能在刀刃接触针猿的瞬间操作灌注到剑上的魔力，把锐利度提升到高达万倍。

    「娜塔莎，你这样龇牙咧嘴就不能亲亲啦。」

    看似一如往常的爱德坎也在错身而过的时候，用双剑沿著针猿的毛流使出突刺。针猿并不是静止不动。彷佛一套铁针铠甲的毛皮会随著动作摇曳，随时随地都在摆动，可见他的技巧有多么高超。

    顺带一提，虽然爱德坎不断砍死一只一只的针猿，却用娜塔莎来称呼每只母猴。看来他并不会区别不同的个体。

    被光盖煽动的针猿与三人之间的最终决战一直持续到天亮。

    在尸横遍野的战场中，最后留下的是三个男人。

    他们有必须回去的地方，也有正在等待他们的人。

    或许就是这样的意念决定了胜败。

    「你们三个，干得好！」

    赞！反射著朝阳，从烟雾中现身的光盖看起来比平常还要热血。

    「光盖，我们要回去了！」

    「乔安娜正在等我！」

    「玛莉艾拉！」

    三人根本没空理光盖。明明和他共同生活了一个月的时间，三人却只丢下一句简单的道别，就在光盖提到重建或延期之类的事以前朝迷宫都市奔去。

    就要见到玛莉艾拉了。好不容易，终于。自己不晓得有多么期待这一天。

    玛莉艾拉，玛莉艾拉，玛莉艾拉────

    吉克蒙德砍倒袭来的魔物，一心一意地向迷宫都市前进。

    看到吉克毫不掩饰自己的思念之情，快步奔向迷宫都市的模样，林克斯感到有些耀眼，同时不认输地加快脚步。

    他们连滚带跑地下山，像风一般奔过原野。

    或许是与针猿缠斗一个月的成果，身体非常轻盈。从景色流逝的速度来看，他们可以清楚知道自己奔跑的速度有多快。

    一看见迷宫都市浮现在远方，三人的脚步便再度加快。

    已经能看见迷宫都市的门了。那是北门吗？

    可能是已经接获迷宫讨伐军士兵的通知，三人虽然变得像野兽一样眼神锐利，外型狂野，却很快就被放行到迷宫都市之中。

    他们沿著北门大街往城市中心奔跑。只要弯过迷宫前的街道，「枝阳」就近在眼前了。

    啊，圣树在那里。

    熟悉的景色和熟悉的招牌都告诉他们，自己终于回来了。

    啊，玛莉艾拉。终于，终于可以见到你了──

    这或许就是变得只会说「玛莉艾拉」的吉克此刻的心情。

    砰！

    就像是在赛跑，三人气喘吁吁地冲进「枝阳」。

    「啊～欢迎回来～吉克、林克斯，还有爱德坎先生！」

    梦寐以求的声音一如往常地迎接他们。

    胖嘟嘟～

    说著欢迎回来的笑容比平常还要宽了一点～点。

    衣服看起来有点紧绷。

    把衣服撑起来的并不是像某灵峰（安珀小姐）一样有山有谷的庄严部位。真要说的话，还比较像是和缓的山丘。衣服只是被没有曲线的身体平均撑起，并没有山谷。

    「你怎么胖成这样啊──！」

    「玛莉艾拉──！」

    被放养在「枝阳」这座乐园的玛莉艾拉变成了一个圆滚滚的小胖子。

    顺带一提，爱德坎最近很中意的乔安娜并没有在等他。

    04

    「喂喂喂，我说尼伦堡医生啊，这到底是什么情况？」

    林克斯摆出目中无人的态度。

    他说话时指著的人正是像搅过的莱纳斯麦一样软趴趴地坐在椅子上的玛莉艾拉。坐在椅子上的大腿往横向发展，看起来更臃肿了。就某种意义来说，这或许可以算是玛莉艾拉从假死睡眠中苏醒以来最重大的危机。

    林克斯等三人在亚利曼温泉对付针猿，度过了地狱般的一个月，所有人都已经完整具备B级程度的实力。说是等级提升也不为过。而他们好不容易回来，却发现连玛莉艾拉都急速成长了。不要说是等级提升了，这甚至已经到了转职的境界。根本没有人期待这种成长。因为太过意外，林克斯还差点学会恐吓或找碴等流氓技能。

    「唔……我是告诫过她……」

    尼伦堡难得别开眼神。要是被迷宫讨伐军的士兵看到，他们一定会惊讶得瞪大眼睛，来回重看个三次左右。

    因为林克斯在亚利曼温泉阶级制度中明明是属于社会底层的三人之一，竟然能压制尼伦堡。

    「真是的～林克斯太过分了啦～我不是有在信里提到我的饮食生活吗？」

    听到林克斯的说法，玛莉艾拉鼓起原本就很圆的脸。看来她好像是在生气。

    「啊？你是说那封写著哪里的点心很好吃，或是你又吃了什么什么蛋糕的信吗？」

    「嗯，零食饭。」

    麻^艾拉傻笑著说道。不对，是玛莉艾拉。

    零食饭到底是什么概念？听是听得懂，虽然听得懂……

    「零食是零食！饭是饭──！不要用奇怪的自创名词来合理化自己的行为──！」

    林克斯用老妈子般的口气大骂。身为护卫兼监护人的吉克为了替玛莉艾拉帮腔而插嘴：

    「因为我们以前住的村子很难买到点心嘛。你应该是不小心吃多了吧。」

    「对啊，吉克。」

    「对你个头啦──！吉克，你太宠她了。你这样反而是害了她！」

    「我……我害了她？」

    吉克搬出不需要在这个时候提到的青梅竹马设定想要袒护玛莉艾拉，却惹来林克斯大发雷霆。他终于说出「玛莉艾拉」以外的词汇，结果却是这副德性。吉克恐怕也需要某种治疗或复健，特别是脑袋的部分。

    林克斯猛抓自己的头，然后朝玛莉艾拉用力一指，如此宣言：

    「玛莉艾拉！不对，在你瘦回原状之前，都叫作玛肉艾拉！我们去迷宫采集素材！减肥啦！」

    「哦哦！迷宫？采集素材！我要去～」

    这一天，玛肉艾拉的迷宫探索开始了。

    林克斯那句「反而是害了她」的台词似乎打中了吉克的某种开关，使得魔鬼教练增加为两个人。从有些超出负荷的运动到营养均衡的饮食限制，支援体制可说是十分完善。

    顺带一提，探索迷宫的运动和吉克的零食限制让体型很快便恢复原状，玛肉艾拉于是顺利变回玛莉艾拉。多亏有玛莉艾拉的努力和同伴的助力……真要说的话应该是强制力，总算是成功回避这次的重大危机。

    05

    「乾燥，乾燥，乾～燥～」

    玛莉艾拉的悠闲声音在迷宫内回响。

    这里是迷宫第二十三楼「永夜湖畔」，也是月光魔草的丛生地。

    因为接受迷宫讨伐军的委托，大量制作高阶魔药，迷宫都市的月光魔草渐渐开始缺货，所以正好适合玛莉艾拉来采集顺便减肥。

    月光魔草生长在迷宫的十九楼到二十三楼，大多数冒险者会在二十楼采集。这座迷宫到二十楼以前会出现D级魔物，从二十一楼开始会出现C级魔物。对C级以上的冒险者来说，从十九楼到二十三楼出现的魔物在阶级方面虽然适合自己，在赚钱方面却划不来。就算趁著狩猎的空档采集月光魔草，在别的楼层狩猎还比较有效率。

    所以采集月光魔草维生的冒险者都是D级，采集地点当然也就会限定在有D级魔物出没的十九、二十楼。

    玛莉艾拉等人所在的二十三楼是贾克爷爷推荐的地点，有好几处月光魔草的丛生地，出没的魔物虽然比二十一、二十二楼还要强，却是大型且数量少，只要护卫的战力充足，这里就是能带著非战斗人员安全采集的地点。

    这个楼层之所以有「永夜湖畔」之称，是因为这里随时都像满月之夜般阴暗。整个楼层中看似满月的光芒是来自分布于顶端和墙壁、地面甚至是湖中的月光石。

    正如其湖畔之名，楼层中有大大小小的湖泊连绵不绝，穿梭在树木之间的潺潺流水十分美丽。透著月光的清水从苔藓和水草织成的地毯上滑落，流经高低落差而弹起的水滴演奏出乐器般优美的声音。

    远处有水声传来，某处或许有瀑布。

    据说有水声的方向就有较大的湖泊。瀑布的音色伴随著流水的低语。水声此起彼落的夜晚湖畔美得能刺激人们的探险欲望。水声虽然让人有种想要拨开林木前进的冲动，等在前方的却是成群的魔物。

    「嘶嘎啊啊啊！」

    「嘶嘶嘶嘎！」

    因为这里也是蜥蜴人的巢穴。

    刚好与月光魔草的生长地带重叠，从十九楼开始会有蜥蜴型魔物出没；楼层愈深，魔物的体型就愈大，到了二十一楼就会变成像奔龙一样姿势前倾且会用双足步行的蜥蜴人。二十二楼的蜥蜴人完全是双足步行，手也更长，还会拿著用树木磨尖做成的长枪，成群结队地袭击人类。简直就像是呈现了蜥蜴的进化史。

    二十三楼这里的蜥蜴人虽然数量较少，个体的体型却更大，身高是两到三公尺，加上尾巴的话，体长还会再增加一公尺。它们的鳞片很坚硬，就像是穿著一身铠甲，所以称为铠甲蜥蜴人。它们似乎多少具有智慧，二十三楼的个体会发出「嘶嘎～」等类似语言的叫声，像半兽人一样，进行某种程度的沟通。

    这种魔物强壮又聪明，C级冒险者需要花一点时间才能打倒它们，能获得的素材却大多是皮或肉，魔石的出现机率比其他魔物更低。皮革又重又占空间，肉也带著腥味且乾硬，不适合食用。就算采得到月光魔草，这里对C级冒险者来说也是不划算的狩猎地点，所以总是很冷清，现在被玛莉艾拉等人包下了整个楼层。

    二十三楼的铠甲蜥蜴人当然不是通过亚利曼温泉考验的吉克和林克斯的对手。就算玛莉艾拉到处乱晃，用悠闲的声音烘乾摘下来的月光魔草也没有任何问题。

    「嘶嘎嘶嘎嘶嘎啊啊！」

    「嘎嘎嘎嘎嘎嘎──！」

    被带来载行李的奔龙正在挑衅铠甲蜥蜴人。爬虫类竟然能露出这么厌恶的表情，真令人惊讶。

    连接迷宫楼层的阶梯附近是安全地带，不知为何，魔物不会踏进这里。一般来说，魔物的智能很低，较深楼层的魔物会捕食较浅楼层的魔物。如果魔物能在楼层间自由移动，就会发生高阶物种捕食低阶物种的情况，损及迷宫排除人类的功能，所以人们认为这是迷宫在限制魔物的移动。

    虽然学者对迷宫是否具有思考能力都各有不同的看法，但却有个共同的认知──既然迷宫会依照自身的需求来限制魔物的移动，那么只要满足某种条件，迷宫就有可能解除移动限制，使魔物从迷宫中涌出。这就是迷宫泛滥（魔物暴动）。为了防止魔物暴动，军队和冒险者必须进入迷宫打倒魔物，削弱迷宫的力量。

    因为迷宫是这样的地方，就算在楼层间移动是安全的，像跃谷羊这种比较温驯的动物也不愿意进入迷宫内。要运送行李，就只能靠人类或是奔龙这种凶猛的骑兽。

    虽然奔龙从刚才开始就一直在挑衅铠甲蜥蜴人，却没有比铠甲蜥蜴人强。它只是躲在林克斯背后挑衅而已。奔龙龇牙咧嘴，一副找到机会就要啃咬铠甲蜥蜴人的样子，非常好战。

    或许是对奔龙躲在背后乱晃的样子感到厌烦，林克斯对另一个被带来搬运行李的人说：

    「喂，小贾，把奔龙看好。」

    听到林克斯这么说，慢吞吞地捡著铠甲蜥蜴人掉落的皮和魔石的黑铁运输队奴隶──小贾走向奔龙。

    虽然奔龙有经过尤利凯的确实调教，这个个体却是黑铁运输队在迷宫都市建立据点时为了在迷宫都市内移动而添购的新奔龙。调教的时间并不算很充足，而且毕竟是年轻的个体，所以性格善变且好奇心旺盛。或许是因为个性调皮，这只奔龙有时会根据对象来改变态度。它会乖乖服从林克斯或吉克这种比自己强的对象，面对弱者的命令就不太听话，态度目中无人。尤利凯在场时，调教技能会发挥支配效用，所以它面对任何人都是个顺从的好孩子；不过现在包括尤利凯在内的黑铁运输队成员已经前往帝都，待在迷宫都市的只有林克斯和新婚的迪克，以及身为奴隶的小贾。

    经过亚利曼温泉的修行，爱德坎的战力已经增强，使迪克得以留在迷宫都市；但要留下黑铁运输队的最强战力，在战力方面有必要让马洛同行。多出来的三个最弱奴隶之中，被随意挑中的小贾就成了这次留在迷宫都市的人选。

    照顾奔龙等杂务当然就成了小贾的工作。

    「嘎！嘎！」

    「！」

    奔龙根本不会服从比自己还弱的小贾。看到奔龙作势要咬自己，小贾一屁股跌坐在地。因为到处都有潺潺水流，地面全都很潮湿，小贾的裤子转眼间便浸湿，在屁股上留下难看的污渍。

    「啊～真丢脸。」

    小贾因为林克斯的这句话而稍微红了脸，默默地捡起跌倒时掉到地上的素材。因为小贾的喉咙早就已经被弄哑，连一句怨言也说不出口。

    「奔龙～过来一下～」

    「嘎，嘎。」

    一听到玛莉艾拉的呼唤，奔龙马上就变了表情，摇著尾巴跑过去。

    虽然玛莉艾拉比小贾还弱，体内却蕴含著庞大的魔力。玛莉艾拉平常都会压抑魔力以免被别人发现，喝过她灌注魔力的水的奔龙却很清楚，对玛莉艾拉的顺从程度甚至仅次于尤利凯。因为奔龙期待能再喝到含有魔力的水，所以林克斯等人都笑她是用食物收买奔龙。

    玛莉艾拉把大量的乾燥月光魔草堆到奔龙的背上。对有两头就能拉动装甲马车的奔龙来说，乾燥的药草根本就算不上行李，它还背对著玛莉艾拉，就像是在说「要骑吗？」，玛莉艾拉用双手盛水来奖励这个勤奋的好孩子，说「我自己走就好」，拒绝了它的邀请。

    可惜玛莉艾拉并不是喜欢上了运动的乐趣。如果玛莉艾拉想要偷懒，睁大眼睛的林克斯就会把双手举到眼前作势要抓人，追著她大喊：「我要扯掉你的赘肉～！」

    （看吧，林克斯现在也睁大眼睛了！）

    想起被林克斯追赶著从迷宫二十三楼跑回地面上的玛肉艾拉时代，玛莉艾拉开始浑身颤抖。

    顺带一提，吉克当时会跑在玛肉艾拉旁边，喊著「就快到了！」、「运动后的饭更好吃喔！」、「今天就在热可可里加三颗棉花糖吧」等等的话，用尽全力帮她加油。

    被迫在二十三层楼的阶梯上冲刺的隔天早上，膝盖不断发抖的玛肉艾拉又遇到林克斯跑来说：「玛肉艾拉～我们去迷宫吧～」玛莉艾拉绝对不会忘记他的灿烂笑容。要不是能用再生药治好肌肉酸痛，恐怕会有可怕的地狱等著自己。他的眼神是认真的。

    于是玛莉艾拉终于体会到再生药的可贵。

    06

    冬天的日落来得早。玛莉艾拉一行人明明是在能充分赶上晚餐的时间离开「永夜湖畔」的，外头却已经完全天黑，街上也点亮了灯光。

    「呜呜，好冷。」

    「嘎。」

    生长著月光魔草的「永夜湖畔」虽然也是气候偏凉的地方，日落后的迷宫都市却是冷得寒风刺骨。

    载著大量乾燥药草的奔龙附和般地叫了一声，跟在玛莉艾拉后面。几乎没有带行李的玛莉艾拉、吉克、林克斯等三人是一身轻便，后方却有背著大量的铠甲蜥蜴人皮的小贾摇摇晃晃地追赶著。虽然奔龙还能承载更多行李，但小贾想要把东西放上去时，它就会发出「嘎嘎」的叫声威吓，不让小贾堆放，于是他只好自己背著走。

    路上行人虽然会好奇地看著少见的奔龙，却没有人留意不具战斗能力的玛莉艾拉和背著大量行李的小贾。

    拥有炼金术技能的人就算不是地脉契约者，还是可以使用「乾燥」，而且经过乾燥处理的素材比较能大量携带，因此带著炼金术技能持有者进入迷宫并不是什么稀奇的事。用与生长环境相同的温度和湿度来烘乾，就可以让大多数的药草维持良好的状态，所以就更不用说了。

    至于小贾则是跟著从装备和举止就能看出是高阶冒险者的林克斯和吉克。其他人只会认为他是冒险者团体的搬运工奴隶。看到小贾穿著正常的衣服，有些人还会认为他得到的待遇不错，对主人产生好感。

    搬运工奴隶背著大量的行李是理所当然的事，带著他们的人一身轻便也是理所当然的。

    到冒险者公会卖掉蜥蜴人的皮和魔石的林克斯把二十几枚铜币的零头交给小贾，命令他带著奔龙回据点。小贾很高兴地收下铜币当作晚餐钱，带著喝过玛莉艾拉给的水后总算肯听话的奔龙回据点。

    搬运工奴隶能拿到二十枚以上的铜币，自由购买喜欢的食物当作晚餐，已经可以说是破格的待遇。

    （这下子有酒喝了。难得能留在安全的迷宫都市，却被叫去使唤了一整天，不过能喝到酒还算不错。今天还真冷。快点回去喝一杯吧。）

    小贾把所有的钱都拿来买最便宜的酒，走向黑铁运输队的据点。据点存放著用来喂奔龙的半兽人肉。就算偷吃一点也不会被发现。

    抵达据点的小贾用水和肉喂了奔龙，把卸下来的乾燥药草随便丢进仓库以后，用半兽人肉当下酒菜，喝起便宜的酒。

    「今天的蜥蜴人皮和魔石大概换到五枚银币。我们去『跃谷羊钓桥亭』大吃一顿吧。」

    「林克斯的一顿是几人份？」

    「少说有三人份。」

    「为什么你不会胖啦。」

    三人一如往常地笑闹著走向「跃谷羊钓桥亭」，点了大量的料理。

    明明有很多料理，林克斯却不断从玛莉艾拉的盘子里把肉抢走，吉克则是把蔬菜放进玛莉艾拉的盘子里。

    「真是的～林克斯！为什么要把我盘子里的肉拿走啦～吉克的盘子里不是也有肉吗！」

    「我也有从吉克的盘子里偷拿喔～只是速度太快，你看不见而已。」

    「咦？真的吗？」

    「你看，玛莉艾拉。你都没吃蔬菜喔。」

    「奇怪？我刚才应该吃掉啦……」

    吉克用肉眼看不见的高速行动把蔬菜分到玛莉艾拉的盘子里，而且林克斯也只有从玛莉艾拉的盘子里偷肉。身材明明已经不是玛肉艾拉了，真是残酷的对待。不，或许是为了防止复胖，他们才会如此煞费苦心。吉克应该会永远站在玛莉艾拉这一边。

    「啊！你又偷拿！」

    「哇哈哈，真可惜。那是残影。嚼嚼。」

    林克斯活用高超的技巧，用尽全力捉弄玛莉艾拉；吉克也活用高超的技巧，趁机在玛莉艾拉的盘子里补上蔬菜，并把肉换成脂肪较少的部位。多么可怕的合体技。简直合作无间。不愧是把整座亚利曼山的针猿都赶尽杀绝的战士。

    三人在笑声中尽情地饱餐一顿后，由林克斯和吉克平分剩下的收入。

    「这些是林克斯和吉克赚到的钱嘛。」

    玛莉艾拉理所当然似的婉拒。

    在玛莉艾拉家，包含魔药货款在内，两个人赚到的钱都是由吉克来管理。要是交给玛莉艾拉，她就会想要买齐制造各种溶液的史莱姆，或是差点冲动买下不需要的魔导具，甚至每天都吃半兽人王肉。所以经过两人的讨论，决定由吉克每个月发定额的生活费和零用钱给玛莉艾拉。吉克当然也能收到和玛莉艾拉同额的零用钱。

    两人的零用钱以B级冒险者和会做高阶魔药的炼金术师而言，金额并不是很多，但武器和防具、工作和生活上所需的东西会另外购入，所以没有什么不便。玛莉艾拉甚至每次拿到零用钱就会带著钱包出门乱花钱，让吉克伤透脑筋。

    对玛莉艾拉来说，自己的零用钱和吉克同额是理所当然的事；包含林克斯在内的熟人除了认为吉克「太宠玛莉艾拉」以外，即使知道他的身分，也不觉得他的立场很奇怪。今天吉克分得狩猎的收入，也没有人说这是件不正常的事。即使「奴隶所赚的钱属于主人」是社会的共通价值观也一样。

    约五个月前，吉克和小贾同样以奴隶的身分站在雷蒙的奴隶商馆的后院。小贾一边照顾奔龙，一边看著濒死的吉克。

    现在，吉克和小贾的身分依旧同样是犯罪奴隶。

    可是，没有人会认为现在的吉克是奴隶。吉克佩带著秘银之剑，身上还穿著经由黑铁运输队取得，以巴西利斯克的皮制成的皮甲。身为玛莉艾拉的守护者，他的行为举止比身上穿戴的高价装备更能彰显他的正派人格。

    即使穿上主人所给的正常衣服，小贾也不会拍掉屁股上的尘土，更不在乎脸上或牙齿的污垢。他驼著背，只会转动一双眼睛窥探四周。嘴巴虽然会露出讨好他人的笑容，卑屈的模样却会让看的人感到不舒服。即使穿著正常的衣服，别人也会觉得他肯定是个奴隶。

    吉克与小贾──曾同时出现在奴隶商馆后院的两人，今天一起进入了迷宫。

    吉克和玛莉艾拉、林克斯共享佳肴，尽情欢笑。

    他们的餐桌上除了料理，还摆著美酒。不过吉克和林克斯都只是浅尝，绝对不会喝醉。吉克过去沉溺于酒色、纵情享乐的愚蠢，如今已经丝毫不复见。因为他有必须保护的人。

    小贾喝著劣酒，用哑了的喉咙为久违的酒无声地笑著。

    只要能用点小钱买醉就够了。吃著随便加盐烤过的半兽人肉，喝著酒精浓度高的劣酒，小贾很快就烂醉如泥。等到林克斯回来，把酒没收就不好了。因为小贾带著这种卑劣的想法一口气把酒喝光才会如此。他珍惜地抱著空酒瓶，在黑铁运输队据点的床上缩起身子。对他来说，除了自己以外，根本没有其他重要的事物。

    隔天早上，吉克在「枝阳」的房间醒来，然后一如往常地接受尼伦堡的训练时，小贾也因为宿醉的头痛而醒了过来。小贾去喝过水又回来时，看了仓库一眼，发现昨天丢进仓库的月光魔草消失了。

    （昨天采的药草跑到哪里去了？）

    送到黑铁运输队的炼金术素材会在夜深人静的时刻，透过地下大水道搬运到「枝阳」的地下室。昨天采到的月光魔草也是在小贾醉得不省人事时，由林克斯运送过去的。

    （话说回来，送来这里的药草总是会在不知不觉间消失。这到底是怎么回事？）

    小贾的疑心并非是想要报答照顾自己的黑铁运输队。对于为自己提供正常衣服和充足饮食的黑铁运输队，小贾根本没有任何感激之情。

    明明是犯下罪过才堕落为奴隶，遇到他人把自己当作奴隶对待，他却只会不分青红皂白地散发恶意与敌意。我要找到他人的缺失，我要抓住他人的把柄。这样的情感促使他开始思考药草的去向。

    小贾的喉咙已经被弄哑，无法说出自己的疑问。他不识字，也无法透过翻阅文件来获得情报。小贾能做的，就只有透过眼睛和耳朵来刺探状况。

    （药草都是在晚上不见的。这么常发生，就表示事情不是外人干的。新婚的老爷大概会回去找他的漂亮老婆，所以带走药草的肯定是那个眯眯眼。）

    小贾带著宿醉的头痛思考。如果黑铁运输队的成员偷走药草变卖，那就正好顺了小贾的意。因为要是能顺利抓到对方的把柄，就可以要些封口费了。

    （嗯嗯？这不是很奇怪吗？如果是转卖运输队买的药草来赚钱，我还可以理解。可是昨天的药草明明是眯眯眼那群人采来的，为什么不光明正大地卖掉？所以他们想隐瞒的不是药草来自黑铁运输队（这里），而是送去了哪里吗？他们到底把药草拿到哪里去了？）

    小贾的鼻翼阵阵鼓起。他嗅到了钱的味道。前方肯定有什么好处可以捞。小贾非常擅长嗅出这种机会。

    （好久没有这种感觉了。这可能跟一大笔生意有关系。）

    小贾新中萌生的疑心究竟会不会有锁定吉克和玛莉艾拉的一天呢？

    那天，吉克和小贾在奴隶商馆的后院分歧的命运是否会有再次交错的日子？

    季节距离春天还很遥远，夜晚十分漫长，朝阳迟迟不愿照亮街道。

    在阴暗的迷宫都市里，只有小贾的双眼发出锐利的光芒。

    07

    吉克踩著融雪后的潮湿大地，再次前往亚利曼温泉。

    即使山上的雪已经几乎融解，寒风依然刺骨，实在让人难以相信春天就要来临。

    可是山上的树木已经开始从枝桠冒出嫩芽，地面也有新芽从泥土中露脸。

    （要是玛莉艾拉看到这幅景象，一定会吵著要采集素材。）

    她在那边的树枝和这边的地面之间来回穿梭，专心采集到忘了原本目的的模样彷佛浮现在吉克的眼前。

    吉克确认背架里的行李没有变化，在狭窄的兽道上再度往亚利曼温泉前进。

    大概是冬天时与林克斯和爱德坎到亚利曼温泉锻炼的成果吧。吉克所背的行李几乎不是一个成年男性背得动的量，而且玛莉艾拉还坐在正中央打著瞌睡。

    玛莉艾拉因为能去亚利曼温泉而兴奋地早起，却在抵达山脚前就累垮，于是被吉克连同行李一起背著走。

    她也只有一开始的时候说「抱歉，吉克。我休息一下就继续走」或是「会不会很重？我后来应该没有变胖才对」等体贴的话；她跟行李挤在一起，在吉克的背上摇摇晃晃，最后就这么开始呼呼大睡了。适度的摇晃似乎可以促进睡意。

    吉克本来就不觉得玛莉艾拉能靠自己的双脚走到亚利曼温泉，而且既然不会在路上多花时间采集，就能早点抵达目的地，所以吉克也比较希望她睡著。

    这次的亚利曼温泉之旅是在玛莉艾拉的强烈要求之下成行的。

    「我想去温泉，我想去温泉！我最近瘦了好多！可能是生病了！可能是生病了！」

    玛莉艾拉在尼伦堡面前这么喊个不停。

    世界上哪有这么有精神的病人呢？玛莉艾拉的皮肤光滑得完全不受冬季的乾燥影响，而她声称已经瘦下来的体型也和发胖前一样，到处都有多余的赘肉停留在没有意义的部位，看起来非常健康。即使真的生病，她也能制作从低阶到高阶的各种魔药，即使不去温泉也能自己治好。

    而尼伦堡当然知道玛莉艾拉没有生病，却还是说「或许也该偶尔休息一下」，答应了她的请求，并且代为向维斯哈特商量。尼伦堡虽然长相凶恶，但或许是个对女性很温柔的男人。他的纵容就是让玛莉艾拉进化为玛肉艾拉的推手，如果是平常的吉克就会说「请不要任意喂食」，以饲养员……应该说监护人的身分进行规劝，但唯独对这次的亚利曼温泉之旅，吉克由衷表示感谢。

    毕竟可以与玛莉艾拉一起到亚利曼温泉住一晚。是外宿旅行。太美妙了。

    你们两个人不是同住一个屋檐下吗？这么吐槽就太没有情调了。在蒸气中陶醉地微笑的玛莉艾拉、玛莉艾拉出浴时带著微微红晕的笑容，无价。太美妙了。

    亚利曼温泉原本是针猿等猴子魔物的乐园，两百年前的设备都已经被破坏殆尽，所以温泉的周围只有架著用来阻挡魔物的栅栏，当时的住宿设施也只有吉克等人过夜的一栋山中小屋而已。也就是说，那里就跟山野中涌出的秘汤没有两样。温泉并没有区分成男汤和女汤。尽管嗦，这里还是必须反覆强调──亚利曼温泉是混浴。太美妙了。

    迷宫都市并没有混浴的文化，考虑到魔物的威胁，浴场也会建在室内。这才是一般的常识。可是既然来不及盖起建筑物，浴池又只有一个，那有什么办法呢？

    吉克说服自己。

    我是护卫。身为一个护卫，随时随地保护玛莉艾拉的安全就是我的义务。即使地点是在温泉内，那也是无可奈何的事。

    （没问题。我也准备了泳衣以防万一。风险管理非常完美……！）

    吉克过了太久的艰困生活，脑袋或许已经有点不正常了。他的视野狭窄，而且也搞错了风险的定义。不管怎么想，泳衣都跟玛莉艾拉的人身安全没有关系吧。吉克的背架里到底放了什么呢？

    玛莉艾拉的安全当然是吉克最优先考量的事。他在前一天往返过通往亚利曼温泉的路，确认路线是否安全，而且也把能在冬天的山上露宿野外的用具连同玛莉艾拉一起背了过来，以防万一。他所带的东西可不只有泳衣。

    或许是因为迷宫讨伐军会定期往返亚利曼温泉，路上几乎没有出现魔物。温泉附近的山中小屋现在似乎有管理人常驻，从远处就能观察到人的动静。周围的树木跟以前相比已经被砍掉不少，应该不缺柴火等燃料，因此确认过状况的吉克认为带玛莉艾拉过来也没有问题。

    所以最后的障碍就只剩下如何在不被他人发现的情况下开始这趟温泉旅行。吉克无论如何都想跟玛莉艾拉一起来泡温泉。可以的话，最好是两人独处。

    「就快到了呢，吉克。附近没有魔物。」

    「是啊……」

    吉克用见到碍事者的厌恶表情回应林克斯。

    吉克的可疑企图根本不可能顺利得逞，马上就被林克斯发现，一起跟了过来。真不愧是黑铁运输队的斥候。吉克用尽浑身解数的情报操作被林克斯一眼看穿，让这趟温泉之旅变成了三人行；不过也因为允许林克斯参加，才得以澈底排除其他的碍事者，所以也不是不能接受。况且有林克斯在也能让气氛更加热络，玛莉艾拉一定也会变得更加开放。只要穿著泳衣，感觉就和海水浴没有什么不同。既然能自然地说服她混浴，这样也很美妙。

    虽然直接递出泳衣，堂堂正正地邀请玛莉艾拉一起泡温泉，她应该也会马上答应，吉克却似乎很想珍惜「因为出乎意料的发展而只好混浴」的情境。林克斯也赞同这个方案，他们俩的思路实在令人担心。

    事后才听说的爱德坎恐怕会悔恨得哭泣，但名叫娜塔莎的针猿已经不在这座山上，所以只好请他放弃了。

    「玛莉艾拉，玛莉艾拉，我们到了。」

    吉克呼唤睡在自己背上的玛莉艾拉，温柔地叫醒她。

    「山路上很冷吧。我们快点去泡个澡吧。」

    吉克也不忘这么说，说服她去泡温泉。完全没发觉吉克正在偷偷执行一些无聊策略，玛莉艾拉一醒来就离开吉克的背架，满心期待地快步朝山中小屋奔去。

    「不好意思～！」

    「哦，欢迎欢迎～这里才刚开始对外公开，可能还缺了点什么，不过温泉真的很不错，请慢慢休息吧～」

    一对矮人老夫妻从山中小屋走出来，欢迎玛莉艾拉等人。

    「房间在这边喔～」

    说著，矮人婆婆走出吉克和林克斯以前住过的山中小屋，往森林的深处走去。见到这个情况，林克斯发问：

    「咦？不是住这个山中小屋吗？」

    「这里是咱们住的地方。要招待客人，这里住起来不太舒适啦～所以俺在后面盖了一栋旅馆。」

    即使老了，矮人还是矮人。吉克等人明明才离开亚利曼温泉没有多久，森林深处却已经用圆木材盖了一栋气派的住宿设施。

    （喂，吉克，我可没听说啊。）

    （我昨天来探勘时只有从远处确认山中小屋而已，所以没发现。没想到能在这么短的期间盖好房子……）

    和玛莉艾拉一起跟著矮人婆婆向住宿设施走去，吉克与林克斯偷偷交头接耳。

    这恐怕不是什么好兆头。在亚利曼温泉对付针猿所磨炼出来的直觉，正在对他们俩敲响警钟。

    「这边是女汤，那边是男汤喔～虽然是木造，但也是我家那老头盖的坚固房子，什么危险也没有～小姐也能放心入浴喔～」

    （果然……！）

    听到矮人婆婆的说明，吉克和林克斯失望地起脸。他们的混浴之梦一抵达亚利曼温泉便宣告破碎。直到最后一刻都没料到这种发展的吉克所受到的伤害特别大。背上的行李彷佛变得比原来还要沉重两倍。

    玛莉艾拉没有发现两人的异状，对婆婆的说明发出「哦～」的感叹。

    「可是，这里应该已经没有针猿了吧？」

    玛莉艾拉认为危险＝魔物，对同行的两个人没有丝毫怀疑的模样进一步刺痛了吉克与林克斯的良心。

    「是啊。可是因为没有了针猿，偶尔会有些弱小的魔物出没啦～不过我家那老头会解决魔物的～而且今天还有一群可靠的客人来，各位可以安心住宿喔～」

    婆婆一边这么闲聊，一边打开大得能供数十人居住的圆木建筑的门。里头好像已经有访客，宴会的喧闹声传来。

    「哦，等你们好久啦！酒都喝完了，我们正伤脑筋呢！」

    朝阳从门的另一头照射过来。不，不对。虽然不对，但也没人想订正。

    这已经是某种套路了。几乎可以说是形式美的一种既定模式。

    就算说是想要和自己在意的女孩开心地来一趟外宿旅行的青年必经的过程也不为过。虽然受到最大伤害的吉克已经完全是个大人了。

    「啊，光盖先生也来啦。」

    「是啊！我和冒险者公会的人一起来办员工旅游啦！」

    看来任性地吵著要去泡温泉的人并不只有玛莉艾拉。

    「因为会长在天亮前跑来突袭我们的宿舍，所以我们这么早就到了。」

    「而且才刚过中午就把酒都喝光了。」

    「啊，请放心。要是他开始大闹，我们会把他捆起来丢出去，不会给各位添麻烦的。」

    「虽然会长很吵，但这里的温泉真的很不错。这个星期都住在公会加班，总算值得了。真想快点把会长灌醉，慢慢享受泡温泉的乐趣。」

    一进门就能看到大厅，里头有冒险者公会的一群干部一边随便搭理光盖，一边享受著宴会。有人直接说出了心声，这似乎是不讲究礼节的随兴宴会。不，看起来没怎么醉的光盖只是一笑置之，或许这就是他们一贯的相处模式吧。

    「话说回来，我们已经没得吃了吗？」

    平常总能吃两人份的林克斯发出悲痛的哀号。他的胃也同时发出哀伤的叫声。不管是混浴还是三人一起笑闹的欢乐夜晚，他们的梦想已经完全破碎了。至少也要享受到宴会乐趣。

    「你在说什么啊？你们不是运过来了吗？」

    听到光盖这么问，吉克马上放下背架，确认里面堆放的行李。

    「这……这是……！」

    竟然有这种事。准备得万无一失的「和玛莉艾拉一起遇难也没问题套组」已经被替换成大量的酒和起司、培根等加工食品或蔬菜。里面当然也没有泳衣。

    「啊，真是帮了大忙～你们把我们向迷宫讨伐军的人订购的东西送来啦。我家那老头猎了很多肉，我马上做成料理送来～」

    婆婆笑咪咪地从吉克的背架里取出食材，光盖等人则马上拿走酒类。

    「东西是什么时候换掉的……」

    「应该是你昨天来探勘的时候吧？」

    的确，比起搬运大量的备用物资，和光盖等人在同一天来到亚利曼温泉还比较安全。只要让吉克和林克斯运送光盖等人需要的酒和粮食，应该也没有多少人会怀疑玛莉艾拉为何能在亚利曼温泉对外开放的早期就来到这里。表面上来举办温泉旅行的是冒险者公会的干部一行人，而玛莉艾拉他们就只是送货员罢了。

    「我真是太天真了……」

    这几天的高昂情绪消失得无影无踪，受到身为管理人的矮人婆婆催促，跟林克斯一起被带到两人房的吉克随后进入男汤，泡在有点深的温泉里抱著膝盖，默默地从水中吹出泡泡。

    「浴池好大喔！我还可以游泳呢！」

    「哦～玛莉艾拉，你没有在水里睡著啊～真了不起。」

    「我……我才不会睡著呢！在泡澡时睡著是很危险的！……我已经不会再睡著了啦。」

    心满意足的玛莉艾拉被林克斯捉弄了一番。

    「机会难得，我们来玩游戏吧！」

    「听起来很有意思嘛！」

    林克斯的提议莫名得到光盖的附和，于是众人开始玩起腕力比赛，猜猜盒子里有什么，或是其他人当场想到的游戏。矮人婆婆做菜的手艺很好，她以山林野味为主，端出许多迷宫都市很少见的矮人料理来招待客人。其中有好几道肉类料理，对此大为满足的玛莉艾拉心想师父说得一点也没错，亚利曼温泉果然是汤池肉林的乐园。

    「我还是第一次跟这么多人一起玩！吉克、林克斯，谢谢你们带我来！」

    「既然玛莉艾拉这么开心，我也很高兴。」

    虽然自己的策略全都失败了，玛莉艾拉开心的模样还是让吉克觉得有了回报。

    「也对啦～某人就只会在吉克背上睡觉而已嘛～完全就是被带来的状态嘛～」

    「回程时我会自己走啦！」

    亚利曼温泉的快乐夜晚一直持续到将近黎明时分。

    而玩累的玛莉艾拉在回程时也和行李一起待在吉克的背架里，摇摇晃晃地在归途上前进。

    「虽然和当初的预料差了很多……但还满开心的。」

    「是啊。改天再来吧。一样是我们三个人。下次你一定要找我喔，吉克。」

    林克斯笑著这么回应吉克的感想。

第三卷 第二章 黑色恶魔

    01

    「玛莉艾拉，地下室太冷了。休息一下吧。」

    吉克前来呼唤在地下室工作的玛莉艾拉。玛莉艾拉在小型的暖气魔导具旁专心工作，手指已经冷得产生了红肿的冻疮。

    玛莉艾拉在暖炉前摩擦双手取暖。

    在递出热可可之前，吉克把从地下室拿来的低阶魔药交给玛莉艾拉。只要把魔药涂在指尖，就能立即治好冻疮。玛莉艾拉用手沾取剩下的魔药，涂在脸和头发上。

    「由下往上～由下往上～拉提～」

    在帝都等能够便宜买到魔药的地区，这是很常见的景象。

    魔药能治好伤口。肌肤乾燥也是轻微的皮肤损伤，所以能用低阶魔药治好。只要是没有经济困难的家庭，有小孩子受点小伤时就会用低阶魔药疗伤，而剩下的魔药经常会被母亲拿去当作美容保养品涂在脸上。

    当然了，平民的生活并没有富裕到可以每天使用魔药，所以市面上也会贩售平常使用的保养品。低阶魔药就是所谓的特殊护理。

    「来，吉克也用一些吧。你脸上的伤痕都没有消失呢。」

    玛莉艾拉这么说著，把低阶魔药倒到吉克手上。

    「这个伤痕消失就太不自然了。我反而很庆幸它能留下来。」

    吉克一边这么回答，一边把魔药涂在跟尼伦堡训练时所受的擦伤上，然后把装著热可可的杯子递给玛莉艾拉。

    皮肤擦了低阶魔药后变得光滑的玛莉艾拉把脸凑近冒著阵阵热气的杯子。

    热呼呼～滑溜溜～

    看起来简直像一颗刚剥好的水煮蛋。今天的玛莉艾拉也很能凸显食材的原味。

    有暖炉的客厅现在放著长椅和一组单人椅、桌子和几个家具。这些东西都是在吉克等人出发去亚利曼温泉后不久便举办的家具市集购入的。每款家具都是由玛莉艾拉发掘，由雪莉检视设计，由凯罗琳评鉴品质，再由安珀杀价的珍品。因为她们狩猎良品的眼光太过精准，甚至有人邀请她们四个人一起成为家具商人。

    虽然都是些贵族家庭淘汰掉的物品，造型却都在沉稳中带点可爱，与「枝阳」客厅非常搭调。虽然全都来自不同地方，并非同一套家具，同样的色调和风格却能营造统一感，可说是搭配得相当巧妙。原本用来代替桌子的木箱已经退役，在地下室执行身为箱子的职务。

    「我在家具市集有点花太多钱了。你说可以在你出门的期间用的钱几乎都被花光了～」

    连餐费都花掉的玛莉艾拉在吉克不在的期间，似乎都只吃冷冻魔导具里保存的半兽人肉和药草园的药草，还有梅露露姊送来给大家「试吃」的点心。

    「那本来就是你的钱，你有需要时明明可以拿出来用的。」

    「这么说也没错啦。话说回来，这椅子就跟凯儿小姐家的椅子一样软绵绵的呢～」

    玛莉艾拉高兴地笑著，在长椅上弹跳几下。

    吉克并不知道，今天是玛莉艾拉第一次在这个长椅上跳得这么高。

    玛莉艾拉跳啊跳，然后沮丧起来。

    就算在椅子上乱跳也不会有人唠叨的「枝阳」，一个人住起来实在太宽敞了。

    在吉克等人前往亚利曼温泉的期间，客人和尼伦堡都离开后，玛莉艾拉会喊著：「史莱肯～我跟你说喔～」然后带著点心盒窝在工房里，一边和瓶中史莱姆（合成生物）──史莱肯说话，一边吃著点心做魔药。

    虽然在家具市集花了不少，玛莉艾拉却也不是没钱。或许是因为一个人做晚餐来吃太寂寞，或是单纯嫌麻烦。玛莉艾拉并不会主动提起。不过只要她说「吉克泡的热可可真好喝，我还要再加一个棉花糖」，吉克就会碎碎念著「……这样会太宠吗……只有今天而已喔」，然后在杯子里追加棉花糖。与这样的吉克一起度过的时光充满了温暖。

    玛莉艾拉十分珍惜终于回归的温暖日常。

    「对了，你这次做的东西是什么？」

    玛莉艾拉吹动热可可里的追加棉花糖，吉克带著腼腆的微笑向她这么问道。

    「嗯。人家说想要大量的杀虫特化型魔药。」

    玛莉艾拉刚才一直在地下室做的东西就是杀虫特化型魔药。不只份量多，材料也很重，还会制造出很多史莱姆槽（垃圾桶）无法处理的垃圾，所以才会在地下室处理，而不是搬到工房。

    02

    事情要追溯到吉克等三人在亚利曼温泉努力修行的时候。

    即使没有要训练吉克，尼伦堡还是会一大早就来到店里，在开门前的短暂时间向玛莉艾拉提出一些魔药相关的问题，或是确认玛莉艾拉的身体状况。

    例如「有没有能杀虫的魔药？」之类的问题。

    因为过去接到的订单都是对人类有效的魔药，所以听到尼伦堡的问题，玛莉艾拉歪起头说著：「虫……？」思考了一阵子才回答。

    「除虫和杀虫的都有喔。可是使用的材料会根据虫的种类而不同。最具代表性的杀虫魔药大概有五种吧。而且很有效的魔药也只是中阶，所以我不知道对魔物能有多少效果。」

    玛莉艾拉在两百年前住的小屋位于魔森林之中，所以有很多虫子。为了防止它们破坏药草田或是跑进小屋内，几种除虫或杀虫药是必需品，不过城市里大概也会出现一些其他的种类。最具代表性的五种魔药应该能网罗大部分。

    「嗯。这样啊。」

    交谈结束后，尼伦堡写了一封信交给来接受诊疗的士兵。而到了晚上，前来交易魔药的马洛就提出了「玛莉艾拉小姐，下次请你准备五种杀虫魔药各十瓶」的订单。

    虽然要求黑铁运输队签订保密契约的是玛莉艾拉，所以她也没有资格抱怨，但这种做法实在是很多此一举。尼伦堡当场下订就可以早点开始动工了。

    因为尼伦堡到现在还会强调「帝都的炼金术师」，所以玛莉艾拉甚至心想「他该不会是真的以为我是帝都的炼金术师吧？」，同时开始制作五种杀虫特化型魔药。

    玛莉艾拉缴交杀虫魔药的几天后，接到了其中一种魔药的大量订单。

    （偏偏是这种？呜哇，糟透了！）

    玛莉艾拉从获选的魔药得知了目标害虫的种类。

    听到马洛说魔药非常有效，玛莉艾拉一边安慰自己「魔药有效还算是好的」，一边对大量的订单表示「订单的数量应该没有写错吧？」确认是否有误。

    （到底是哪里出现了这么多？也要在「枝阳」撒一些药才行！）

    需要如此大量魔药的状况让玛莉艾拉脸色发白。

    玛莉艾拉觉得昆虫能和人类共存，是因为昆虫体型很小的关系。

    （因为仔细一看，它们的长相真的很恶心。）

    其中并没有学术上的理由，完全是基于个人好恶。

    有些虫有很多眼睛，有些虫有很多只脚。还有些反而让人看不出眼睛和手脚在哪里，长得像毛毛虫的种类。就算想仔细观察它们长什么样子，有些却动作快得让人无法确认，有些则是仔细观察后还是令人一头雾水。

    而且压扁还会流出汁液。

    不过从昆虫的角度来看，它们可能会有「动物体内的汁液还比较多吧！」的想法。肢解动物和可供食用的魔物时，确实会流出大量的血液。虽然过程令人不太舒服，恶心感却是来自疼痛和残酷的印象，跟昆虫流出汁液的恶心感是不同的；玛莉艾拉的脑中浮现某种昆虫，这么想著。

    有种概念称为七宗罪。「暴食」、「色欲」、「贪婪」、「愤怒」、「傲慢」、「嫉妒」、「怠惰」会引诱人们误入歧途。既然如此，它们距离罪恶应该是最遥远的。

    因为它们不会暴食，懂得节制。即使是极少量的食物残渣，甚至称不上是食物的垃圾，它们都能吃下肚。而且它们只靠著少得惊人的粮食就能够维系生命。

    因为它们的色欲淡薄，甚至能以纯洁来形容。只要有三只以上的雌虫就能自行生殖的生物不可能犯下为色欲自取灭亡的愚蠢行为。

    因为它们并不贪婪。它们只想要些微的温暖，本性谦虚。它们肯定会彼此施舍微不足道的温暖。

    因为它们不会被愤怒冲昏头，随意攻击人。据说它们偶尔主动靠近的行为是为了活下去而冒险，是一种充满智慧的策略。和散播疾病的昆虫相比，它们可说是慈悲为怀的生物。

    因为它们并不怠惰。它们会整晚埋头苦干，懂得勤勉才能获得粮食。

    因为它们离嫉妒十分遥远。它们身著丧服般的简约黑衣，顽强求生的模样可说是忍耐的化身。

    因为它们总是在傲慢的人类身边偷偷延续生命。或许是知道自己不受欢迎，虽然没有人能推知其心境，但它们那避人耳目，甘愿活在阴影之中的生存方式即使评为谦让的美德也不为过。

    它们明明具备以上的美德，人们有时却以「黑色恶魔」来称呼它们，蔑视它们。

    03

    「咿呀啊啊啊！出现啦──！」

    别说出现了，这里本来就是它们的巢穴。它们一定很想主张迷宫讨伐军才是真正的入侵者。或许是它们天生必须探索及破坏的怨念使然，迷宫第五十五楼的「黑色恶魔（蟑螂）」非常庞大又强壮，极为难缠。

    「呜呜呜啊啊啊啊！不要过来──！火墙！」

    陷入恐慌的魔法师放出的火魔法延烧到「黑色恶魔」身上。延烧到油亮表面上的火在转眼间猛烈燃烧，化为一颗火球的「黑色恶魔」彷佛没有受到任何伤害，带著火焰继续四处乱窜。

    体长超过一公尺的「黑色恶魔」猛烈燃烧著乱窜的模样能不由分说地吸引人的目光。因为体型大得莫名，翅膀的质感和脚的动作、脚上的毛都很清晰。迷宫讨伐军的士兵都拥有优秀的体能，动态视力也很发达，能够仔细看清敌人的细微动作。

    「啊，飞起来了。」

    嗡嗡嗡嗡嗡。

    「撤退！撤退──！」

    带著火焰乱窜的「黑色恶魔」终于进化为飞翔个体。

    I can fly。我就是这座大森林的王者。

    燃烧中的「黑色恶魔」在迷宫第五十五楼的大森林自由自在地飞翔，使大森林在转眼间化为一片火海。维斯哈特之所以颓然倒地，不知道是因为被烟雾包围，还是因为「黑色恶魔」呈现的视觉效果。迷宫讨伐军的所有人逃往上方的楼层时，第五十五楼已经笼罩在烈焰之中。

    「马上点名！快点治疗伤者，不，连精神状态是否稳定也要确认。」

    听从莱恩哈特的号令，配属到各队的治愈魔法师都陆陆续续聚集过来进行报告。

    「身体损伤已全数治疗完毕。没有问题。不过……」

    「好可怕好可怕好可怕好可怕好可怕好可怕……」

    「它们竟然……竟然还会飞……」

    好几名士兵抱著头或膝盖蹲坐在地上，不断喃喃低语。

    「又来了……」

    自从来到这个楼层，需要休养的士兵就愈来愈多了。

    讨伐「海中浮柱」之后已经超过一个月，受到黑色新药影响的士兵也治疗得很顺利。

    可是五十五楼的攻略是困难重重，虽然迷宫讨伐军没有受到严重的伤害，至今却仍找不到打破僵局的契机。看到日渐憔悴的弟弟维斯哈特，莱恩哈特感到愈来愈焦急。从以前开始，这个弟弟最讨厌的东西就是虫子了。

    在亚格维纳斯家的地下室沉睡的炼金术师即使从假死睡眠中苏醒也极为短命，据说他们都是在魔力耗尽或过劳的状况下化为盐堆而死。没有人能保证与地脉缔结契约的最后一个炼金术师不会如此。自从那起事件发生以来，军方就严格规定不同程度的伤势要使用适当的魔药来治疗，也尽量订购低阶或中阶的魔药来减轻炼金术师的负担，甚至请尼伦堡诊断其魔力是否有混乱等异常，并频繁赠送营养价值高的点心。多亏了这些对策，据说她的血色渐渐变得愈来愈好。

    虽然为了尽量避免造成炼金术师的负担，迷宫讨伐军一直都在尝试独自讨伐「黑色恶魔」，但似乎已经到了极限。考量到过去花了两百年的岁月才抵达五十二楼，这几个月的攻略速度已经可以说是快得异常。不过状况依然不容许他们掉以轻心。

    「联络尼伦堡。」

    莱恩哈特决定投入魔药。几天后送到的五种杀虫特化型中阶魔药的其中一种发挥了惊人的效果，使维斯哈特奇迹似的复活。他的眼神有点恐怖，或许是往出乎意料的方向成长了。在进化后的维斯哈特的主导之下，迷宫第五十五楼的讨伐逐渐发展成一场大规模的歼灭战。

    04

    第五十四楼──「海中浮柱」的讨伐结束后便马上探索完五十五楼的斥候这么报告：

    「第五十五楼是温暖且绿意盎然的大森林，并未发现具攻击性的魔物。」

    虽然踏进五十五楼的先发成员心想岂有此理，那里却正如斥候的报告所言，是个绿意盎然，四季如夏的大森林。森林中随处都绽放著五颜六色的花朵，树上还结有散发甜美香气的果实。此刻这里有一大群人类。如果这里是魔森林，应该很快就会有大量的魔物涌来，但却只见飞舞的蝴蝶和吸食树汁的昆虫，并没有魔物出现。

    迷宫外的季节是冬天。五十五楼的自然环境既温暖又丰饶，使一名放松警戒的士兵忍不住将手伸向一旁的树木果实。那是在迷宫都市的批发市场也看得到的高价水果。果实带著光泽和鲜艳的色彩，已经熟透。薄薄的果皮应该包裹著金黄色的香甜果肉和满满的果汁吧。

    迷宫中虽然有魔物出没，却生长著适应该楼层气候的植物，也会结出果实。虽然不知理由为何，可食用的植物都是楼层愈深就愈美味，目前最深的这个楼层所结出的果实想必十分可口。

    「喂，现在还在执行作战计画呢。别闹了。」

    同伴还来不及阻止，摘下果实的士兵就被溢出糖蜜般的诱人香气吸引，连皮都没剥就一口咬下果实。

    滋沙沙沙沙沙噗啪啪啪啪。

    钻进果实中啃食金黄色果肉的东西大量涌出。

    「咿啊！哦恶！恶！恶……咿！咿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……」

    士兵赶紧吐出口中的果实。好几只看似黑色豆子的虫从他吐出的果肉中掉出，迅速钻进草丛里。它们在刚才拿著果实的手和啃咬果实的嘴巴周围爬行，然后经由脖子、身体，从衣服和铠甲的内侧往外逃窜。

    「呜…………咿咿咿咿咿…………」

    士兵翻起白眼，当场昏厥。

    他就是第五十五楼的第一个阵亡者。所幸他已经吐出所有果肉，肉体并没有损伤，但却需要长期的治疗（心理谘商），即使回归战线也无法再踏入五十五楼，甚至不敢再吃任何水果。虽说无可厚非，这场恶梦的开端却也太过悲惨了。

    第五十五楼是「黑色恶魔的森林」。

    愈是探索，其全貌就愈是明朗。好几只长达一公尺的「黑色恶魔」开始现身。

    士兵吃进嘴里的东西肯定是「黑色恶魔」的幼虫。

    斥候的报告并没有错，这里不存在具攻击性的魔物。长达一公尺的「黑色恶魔」虽然是魔物，却不会攻击人。它们会用非常像蟑螂的动作四处乱窜，以扁平的身体钻进草木或岩石的缝隙，消失无踪。不管身体变得多大，它们的习性都没有改变。它们只会在第五十五楼吃著水果和落叶，躲在阴暗处静静生活。或许是因为这个森林有丰富的营养，它们才能成长到长达一公尺的大小。

    而根据维斯哈特的推测，它们就是第五十五楼的楼层主人。除非将它们一只不剩地澈底消灭，否则通往下方楼层的门都不会开启。

    每一只「黑色恶魔」的攻击力都不强。真正可怕的是它们的防御力和体力。它们对任何魔法都具有抗性，即使受到其他魔物早就无法抵挡的攻击也不会死，就算头部被打烂也能暂时继续活动，这到底是什么生物？斥候部队的驭虫师曾经眉飞色舞地说过「它们有多个脑和心脏喔」，而听闻此事的迷宫讨伐军士兵全都露出了深恶痛绝的表情。

    即使如此，单论个体的强度，只要在封闭的房间里多花点时间，C级冒险者也能一对一打倒它们。

    金狮子将军莱恩哈特所率领的迷宫讨伐军确实能打倒它们。

    只要「黑色恶魔」不逃跑的话。

    跟它们相比，就连数量多得烦人，总是不断袭击人类的魔森林魔物还比较可爱。「黑色恶魔」会用强烈引人注目的颜色、形状、动作来发动视觉攻击，并用爬行时的沙沙声来发动听觉攻击。这肯定是超越魔法范畴的某种深奥且高超的精神攻击。可是它们到底为何要逃？这就是所谓的且战且走兵法吗？

    维斯哈特在会议室用尽各种词汇咒骂它们的行为就跟肇事逃逸一样恶劣，却想不出能够打破现状的好主意。

    热水对防御力特别强的「黑色恶魔」无效，采用女性士兵说清洁剂很有效的意见而想出的肥皂水之雨作战也被大森林的树木遮挡，对躲进树叶之间的「黑色恶魔」无效。结果就只是看到「黑色恶魔」得意洋洋地在泡泡随风飞舞的梦幻景象中翱翔天际的诡异画面而已。虽然「枝阳」等贩售肥皂的店家趁机小赚了一笔，迷宫讨伐军却受到莫大的精神损害。

    失去耐性的维斯哈特也曾经率领魔法师把整个楼层焚烧殆尽。在熊熊燃烧的烈火前放声大笑的维斯哈特看起来非常吓人，使莱恩哈特忍不住心想「不知道谁才是恶魔」，但森林竟然到了隔天就已经恢复原状。「黑色恶魔」当然也一样。

    不，应该不是完全恢复原状。森林里已经没有果实，「黑色恶魔」也只剩下小了一号的个体。可能是粮食不足，「黑色恶魔」甚至趁著迷宫讨伐军对再生后的大森林目瞪口呆时跑去偷吃军粮。

    「恐怕是虫卵藏在岩石下或土壤中，躲过火灾后孵化，并且迅速成长的个体吧。真是强韧的生命力。太了不起了。」

    驭虫师由衷表示赞叹。如果它们不是楼层主人，这名驭虫师搞不好会提议捕获它们。发现正在大吃军粮的「黑色恶魔」时，维斯哈特不发一语地对驭虫师连同「黑色恶魔」一起施放火魔法，于是这一天的迷宫讨伐军也只好撤退。

    （这次也全部烧光了吗？下次可要留意军粮的管理……）

    莱恩哈特在迷宫讨伐军基地的个人办公室里疲惫地按著眼头。

    包括「海中浮柱」，近来面临的楼层似乎都不是为了歼灭迷宫讨伐军，而是要防止他们的攻略，藉此争取时间。特别是「黑色恶魔」，它们既顽强又会四处逃窜，就算像今天一样对整个楼层放火，到了隔天也会重新再生。所幸士兵并没有因为缺氧而倒下，但更重要的是这次维斯哈特的状态相当不妙。面对他最讨厌的虫子，而且还是「黑色恶魔」，他应该非常勉强自己。他已经渐渐变得和以前判若两人。

    马洛把玛莉艾拉的杀虫特化型魔药带来时，维斯哈特甚至说著：「我等你好久了，马洛！那就是能杀掉它们的药吗！」用光芒锐利的眼神逼近马洛。

    「是的。这上面写了建议的使用方式。」

    因为维斯哈特的激动态度而不禁后退一步，马洛把杀虫特化型魔药连同玛莉艾拉写的说明书一起递给他。杀虫特化型魔药似乎要根据目标昆虫的种类来改变使用方式，有些是混入诱饵中，有些是像焚香一样用火烧，有些则是加进水中再喷雾。

    「呵……呵呵呵呵呵……这么一来……马上开始准备！基地内应该能凑齐材料！一定要赶上明天的讨伐！距离天亮还有六刻钟之久呢！」

    一字一句仔细熟读杀虫特化型魔药的说明书之后，维斯哈特一脸理所当然地命令部下彻夜工作。

    「是！」

    不过亲信一接过说明书和杀虫特化型魔药，马上就为了处理这个紧急且重要的案件而转身离去。想到因「黑色恶魔」而身心俱疲，甚至散发杀气的维斯哈特，熬夜根本没什么大不了的。看到他眼睛下的深深黑眼圈就知道，他睡得比任何人都少。对性情大变的维斯哈特感到担心的人，似乎不只有身为哥哥的莱恩哈特。

    『我们也会努力的，请您多少睡一下吧。』

    不知道是士兵的这个愿望感动了上天，或是单纯因为魔药的效果好。隔天「黑色恶魔」吃了添加五种魔药中的其中一种的诱饵，马上停止活动，没有留下卵就消失的报告传进了维斯哈特的耳里。

    「马上量产！从第五十五楼的面积试算出它们的最大栖息数！我要歼灭它们！」

    眼睛下带著深深的黑眼圈，大叫著「歼灭它们，扫荡它们，一只也别想活下来」的维斯哈特简直就像个疯狂的独裁者。不将它们完全消灭就无法攻略五十五楼，所以这也没办法。而且对手是「黑色恶魔」，虽然这样的说法并无不妥……

    「维斯哈特，你去睡一下。」

    对神情异常的弟弟感到担心的莱恩哈特（哥哥）甚至动用将军命令，哄维斯哈特上床睡觉。

    （要不是因为对方是楼层主人，即使是「黑色恶魔」，我也不想毒杀不会攻击人的生物……）

    对「黑色恶魔」的外表没有什么感想的莱恩哈特稍微有点同情因外表而遭受厌恶的「黑色恶魔」，但面对为了打倒「黑色恶魔」而激动得陷入狂乱状态的迷宫讨伐军，他却还是严肃地下达了命令。

    05

    「咦～又要那么多。没有吉克在，没办法啦～」

    「比起为做不到的事找藉口，不如来想想做得到的方法吧。」

    玛莉艾拉口口声声说不行，马洛则态度坚决地这么劝告。虽然很像是能干的上司会说的话，对玛莉艾拉却没有效果。

    玛莉艾拉想要的是有人在自己疲累时泡杯热可可，一起做饭吃，或是在自己做蠢事时出言劝阻。

    简而言之就是装傻时有人吐槽，所以搭档不在身边，只能一个人不断耍天然呆的玛莉艾拉心情非常不好。她已经是个满口不行的没力艾拉了。简直就像是退化成一个遇到什么事都任性地喊不要的两岁儿童。

    「用史莱姆的酸等素材处理过的硼索石是其中一种原料，为了取得魔药需要的成分，需要五倍到十倍的硼索石。那么重的东西，我一个人搬不动啦。而且还需要适合当诱饵的团子样本吗？团子这种东西，要是我不小心吃掉怎么办嘛～」

    如果这时候有人能吐槽「不，你别吃不就好了吗？」，玛莉艾拉的心情还能多少变好一点，马洛却只会低声说：「对人类也有毒吗……」

    「那么，既然硼索石的处理不会用到『生命甘露』，就外包给别人处理吧。至于诱饵也只要提供配方，再根据配方采取外包制造的形式好了。」

    马洛一心只想减轻玛莉艾拉的负担并帮助日渐崩溃的维斯哈特，很理性地推动工作的进度。

    「我明天会把扣除外包费用后，这次的估价单带来。」

    虽然马洛这种从头到尾维持工作模式的态度等于是给了玛莉艾拉最后一击，他却丝毫没有任何恶意。多亏如此，直到隔天和凯罗琳等人边吃点心边闲聊为止，玛莉艾拉的嘴角都维持著下垂的角度。

    听说「炼金术师心情欠佳」的紧急报告，维斯哈特对「枝阳」追加更多点心；而尼伦堡接获「讨对方欢心」这个最不擅长的命令，即使看到玛莉艾拉贪吃零食也只好放任。会吵的没力艾拉有糖吃，可见迷宫讨伐军管理体制的弱点就在这里。

    自从吉克等人前往亚利曼温泉，玛莉艾拉不只是愈来愈常气得鼓起脸颊，体型也渐渐鼓了起来。愈来愈让人搞不懂究竟是生气还是浮肿的玛肉艾拉直到吉克等人回来为止，总是一个人贪吃著零食，默默地不断制作魔药。

    06

    在贫民窟的边缘，接近外墙的某个废墟开设了一家大型工房。

    虽说是工房，却也是临时搭建的地方，因此墙壁是由木板构成，地面也还是裸露的泥土地。这里并不符合迷宫都市的建筑标准，所以不能供人居住。即使是在贫民窟，外墙附近靠近魔森林的地方也不会有人想住，所以正好能取得宽敞的土地面积。

    这个工房里堆放著迷宫讨伐军从亚利曼温泉周围挖掘到的硼索石和史莱姆溶液、多种药品，还有气味浓烈的食材。处理这些材料的工作似乎都已经分配好，有些人坐著用锤子把硼索石敲碎后倒进桶子里，有些人把桶子搬到指定的地方。有人正在谨慎地把搬来的硼索石粉末加进装著史莱姆溶液的水槽里，也有人用冷却魔法替水槽降温。

    虽然统称为史莱姆溶液，野生史莱姆吐出的溶液却混合著各式各样的成分。只要用特定的饲料喂食调教过的史莱姆，就能取得纯度高的单一溶液。运送到这个工房的是用蛋和气味浓烈的蔬菜、在温泉取得的黄色粉末来喂食的史莱姆吐出的溶液，具有碰到水就会发热的性质。硼索石看似乾燥的矿物，用史莱姆的酸溶解却会产生水，溶解时也会发热。大量添加或是添加后放著不管，水槽就会变成高温的危险状态，所以过程中要一边用魔法冷却一边作业。

    溶解后的液体包含了需要的成分和不需要的成分，过滤后还得利用温差使其分离，这个步骤容易让旁人看得一头雾水。若是有高等级的炼金术技能和足够的魔力就能大量生产，但不使用技能的话，就得经过许多复杂的步骤，也需要很多的设备和人手。

    指挥并监督这些复杂作业的人是曾经在亚格维纳斯家参与新药制造过程的技术人员。他们多半是在帝都累积不少经验的炼金术师，所以即使无法在迷宫都市制作魔药，他们的知识也能派上用场。而在工房里工作的人之中，有一半都是以前被当作红色新药的原料，后来幸存下来的人。

    在工房的角落，凯罗琳与其父亲罗伊斯正在向魔工技师询问是否有魔导具能提升作业效率。这位魔工技师是曾参与「制药专用搅拌机」开发过程的人，所以也认识凯罗琳，很亲切地听著父女俩的需求。

    玛莉艾拉待在稍远的地方看著凯罗琳充满活力地工作的样子。

    因为玛莉艾拉的抱怨而决定外包的硼索石处理工作与诱饵团子的开发工作，最后是由亚格维纳斯家承接。玛莉艾拉当初听说这件事时，还紧张地心想自己的任性给凯儿小姐添了麻烦，但凯罗琳却用有点安心的笑容说：「维斯哈特大人向我们提及这件事，其实帮了我们一个大忙呢。」

    在亚格维纳斯家的事件发生以后，新药的制造因此中止。亚格维纳斯家过去没有从事魔药和新药贩售以外的事业，所以也将失去大部分的收入。

    即使如此，也还有收入可供凯罗琳父女与少数家族成员生活下去；可是如果要养活曾参与新药制造过程的帝都炼金术师，还有被当作红色新药的原料但幸存下来的奴隶，就只能消耗现有的财产。帝都的炼金术师知道了太多新药的情报，特别是关于「祭品一族」的情报，让他们回到帝都比待在这里还要危险许多；而红色新药的原料会优先采用身体有一部分缺损的人，也因为他们被迫长期卧床，所以肉体极为衰弱。这样的奴隶根本不可能找到买主。

    凯罗琳曾努力想靠卖药的收入来养活他们，但她一个人的劳力根本无法负担。

    所以能从迷宫讨伐军那里接到「蟑螂驱除团子」的制造工作，亚格维纳斯家十分感激。虽然来自迷宫讨伐军的订单是一时的，迷宫都市却也有蟑螂，所以这份工作结束后依然能有一定的收入。即使没有「杀虫特化型」的魔药，只要对象是普通的害虫而非魔物，光是从硼索石中萃取的成分，应该就能发挥充足的效果；而且制造「蟑螂驱除团子」需要比较高价的硼索石处理设备，所以迷宫都市中并没有竞争对手。只要用迷宫讨伐军的货款负担初期费用，应该能养活帝都的炼金术师和奴隶。

    凯罗琳因为家族的利益而被迫与相差二十岁的男人订婚，又因兄长犯下的错误而取消婚约，在收入锐减的状态下继承一家之主的位子，肩负起养活帝都炼金术师和奴隶的责任。或许是被她那不屈服于逆境的正面态度打动，身为受害者的帝都炼金术师和奴隶都愿意积极协助她。

    「驱除团子的制造还顺利吗？」

    工房的运作开始上轨道后不久，迷宫讨伐军的副将军──维斯哈特前来视察凯罗琳等人的工作状况。

    「这不是维斯哈特大人吗？欢迎您的来访。硼索石的处理正按照预定计画进行。团子的成品也很令人满意。凯儿，你带维斯哈特大人去参观一下。」

    凯罗琳的父亲──罗伊斯向维斯哈特打过招呼后，吩咐凯罗琳带领客人。虽然罗伊斯由于玛莉艾拉的活跃，已经与附身在自己体内的哥哥路易斯分离，渐渐恢复健康，可是因为长年过著卧病在床的生活，目前还是只能坐在轮椅上移动；在到处都堆放著道具或材料的工房内，他行动起来不太方便。

    「维斯哈特大人，请走这边。」

    接下任务的凯罗琳开始带领维斯哈特在工房内四处参观。维斯哈特问起与生产能力有关的问题时，她也能流畅回答，可见这个工房的事务是由她来掌管。

    凯罗琳最后带维斯哈特来到设于工房内的一个小实验室。「黑色恶魔」喜欢吃的团子配方就是在这里进行研究的。

    「曾经在帝都当过炼金术师的玛莉艾拉小姐也有协助我们调整团子的配方。」

    凯罗琳呼唤玛莉艾拉过来，这么说明。虽然身分不同，玛莉艾拉却是凯罗琳的朋友，也是一起制药和贩售的同伴。开发诱饵团子时，她也帮了不少忙。对玛莉艾拉来说，自己只是把工作推给凯罗琳，并提供「书库」里的情报而已，但凯罗琳却非常感谢她这个朋友愿意在亚格维纳斯家陷入困境时鼎力相助。这次为了把玛莉艾拉的功劳确实报告给维斯哈特知道，凯罗琳才会把她邀请到这个研究室。

    听到凯罗琳的呼唤，玛莉艾拉慢条斯理地走过来，维斯哈特对她说「感谢你的协助」，表示谢意。工房内有许多人在看著，以迷宫讨伐军的副将军对民间协助者表示的谢意来说，这已经算是相当郑重。虽然维斯哈特表现得很平静，内心却非常佩服玛莉艾拉。

    （听说要把硼索石的处理和团子的制作外包给他人时，我还弄不清她真正的意图……不愧是跨越两百年时光的聪敏炼金术师，真是慧眼独具。竟然为了救济亚格维纳斯家的技术人员和被当作材料的奴隶，让出杀虫特化型魔药的一部分制造工作。这项事业即使没有杀虫特化型魔药，也可以继续制造家庭用的杀虫团子。他们完全可以靠这份工作维生。不，不只是他们。如果是这项事业，只要能确保销路，或许还能雇用贫民窟的居民。）

    维斯哈特对满脑子只想著迷宫讨伐，无心顾及亚格维纳斯家的自己感到羞耻。在这个工房工作的人大多有身体上的残缺，却各自分担自己能做到的事，进行硼索石的处理。迷宫都市的魔导具普及率很高，也会使用魔导具制造产品。即使如此，「使用技能生产」才是主流，所以由不具备技能的人来做，而且还是分工制造产品的工房是很少见的。

    （没想到这些制造程序也是玛莉艾拉的提议……）

    亲眼见到如此新颖的生产方式，维斯哈特对玛莉艾拉的深谋远虑怀抱敬畏之情。当然了，玛莉艾拉根本没有想那么多。

    「只有一只手的人没办法打碎石头呢。」

    听到凯罗琳提到这个问题，玛莉艾拉只是随口说了：「请能打的人来打，或是用魔导具就可以了吧？只有一只手的人再去做别的事就好了。」

    「……说得也是。那就这么做吧！」

    即使没有分工的概念，却还是能从玛莉艾拉随便发表的意见来拟订这张制程图，凯罗琳可以说是非常适合继承亚格维纳斯家的英才。

    （对了～做将军油的那个时候几乎都是吉克帮忙搅的呢～因为自己搅太累了。现在有搅拌魔导具，所以很快就能做好了。今晚就用好久没做的将军油来烤肉吃好了。）

    在凯罗琳身旁想著半兽人肉的玛莉艾拉或许还算是多少有点贡献。

    对此浑然不知的维斯哈特依然没有停止误会。

    （和上次见面的时候相比，炼金术师阁下好像有点，那个，变得比较有福相……这肯定也是出于某种高深的考量。）

    维斯哈特不知道对什么事情应了声「嗯」，凯罗琳则继续说明关于杀虫团子的事。

    「团子的样品已经做好了。我们根据收到的做法为基础，进行了改良。以普通种类而言，我想这毫无疑问是最好的。」

    「嗯，我可以打开看看吗？」

    凯罗琳递出的广口瓶里放著几个一口大小的团子。一打开瓶子，一股带有刺激性的气味便扩散到屋内。这种气味并不会刺激人类的食欲。甜味中带著一点臭酸味，像维斯哈特和凯罗琳这种生活起居都有女仆打理的人恐怕不太习惯。

    「以这个大小来说，味道相当重呢。」

    「是的。它们会被这种味道吸引，跑来吃团子。」

    沙沙沙沙。

    就像是要验证凯罗琳的说明，马上就有不速之客现身了。它并不像栖息在五十五楼的魔物一样有一公尺长，而是非常常见的普通种类。发出的声音当然也很细微。

    可是在迷宫讨伐军担任副将军的维斯哈特拥有优秀的听觉，不可能听漏这个声音。日复一日发生在五十五楼的恶梦闪过维斯哈特的脑海。那油亮的可恨光泽彷佛浮现在眼前。维斯哈特没有动到任何一条脸部肌肉，瞬间定格，却没有人发现他的异状。

    （它出现了。就在斜后方的墙面上。从声音来判断，高度大约是离地一点五公尺。进入视野的时间大约还有三……二……）

    啪叽。

    就在它进入维斯哈特的视野前一刻，凯罗琳行动了。她的手上拿著一支具有弹性，类似短马鞭的工具。皮片的部分比马鞭更宽，也更大。虽然动作快得不像是贵族千金，凯罗琳却很柔弱。这一击并没有打死它，只是短暂阻止了它的行动。

    「冰冻。」

    凯罗琳接著咏唱冰魔法。虽然威力很小，却已经足以将它冻结在冰块之中。

    「让您见丑了，维斯哈特大人。」

    凯罗琳用鞭子的前端灵巧地铲起被冻结在冰块中的它，丢进史莱姆槽，行云流水般的动作既优雅又可靠。解决掉它之后，凯罗琳从维斯哈特手中接过装团子的瓶子，把瓶子盖好以免引来更多不速之客。两人的手指在拿瓶子时短暂地互相碰触，凯罗琳于是微微一笑。

    怦怦。

    维斯哈特的心中发出某种感情萌芽的声音。

    （这……这是什么感觉……？）

    猛烈跳动的心脏让维斯哈特不知所措。他自幼便被教导要辅佐兄长，全心全意消灭迷宫。这种感情是他从来不曾体验过的。

    他的哥哥莱恩哈特拥有「狮子咆哮」这个行军特化型的技能。这类特殊技能比起旁系，比较容易出现在直系，所以休森华德边境伯爵家会由莱恩哈特的孩子继承。对维斯哈特来说，这是理所当然的事，他也没有任何反叛的意图；可是为了杜绝争夺继承权的可能性，直到莱恩哈特的嫡子长大成人以前，维斯哈特都不被允许结婚，甚至也没有未婚妻。

    以迷宫讨伐为第一要务，比谁都更了解超越五十层楼的迷宫有多危险的维斯哈特根本无暇沉浸在恋爱中，也觉得需要用赠礼和社交手段讨好的贵族千金是很麻烦的对象，所以这样的安排反而正合他的意。维斯哈特完全把自身的婚姻当作政治的道具，隐约认为莱恩哈特的嫡子长大并正式成为继承人后，自己大概会基于政治策略的考量而成为某个家族的女婿。

    换句话说，兼具相貌堂堂，智慧过人，出身高贵等抢手条件的维斯哈特虽然是个黄金单身汉，却对恋爱一窍不通。

    「您怎么了吗？」

    察觉维斯哈特的异状，凯罗琳一脸担心地注视著他。

    （好……好漂亮……）

    维斯哈特不禁咬紧牙关。不论何时何地都能完美控制的脸部肌肉，此时却不听使唤。他知道自己现在满脸通红。凯罗琳本来就是如此惹人怜爱的女孩吗？

    （不行。冷静一点。我只是一时昏头罢了！跟其他人比较，冷静下来！她应该没有什么特别之处！）

    维斯哈特开始回想自己来到工房之后看见的景象和人们的脸。

    工房里有许多人在工作。有一些好像会说「我很喜欢研究！」的阴沉技师，还有一脸就像在说「我们是卑劣的坏蛋！」的犯罪奴隶，以及不久前还神智不清的罗伊斯&#8226;亚格维纳斯。

    （凯罗琳果然很可爱……不对！怎么可以跟男人比！）

    抬起头不就可以看到凯罗琳的身后站著一名妙龄女性吗……就是那个十人之中有九人不会回头的……不，现在已经肿胀成有点稀奇的体型，所以可能会有两三个人回头的团子炼金术师……

    （果然！果然！凯罗琳很可爱……！）

    多么强烈的对比，多么高明的策略。难道这也在她的算计之内吗？她就是为此才吃点心吃到变得如此肥胖的吗？迷宫都市唯一的炼金术师的智谋比这座迷宫还要深奥，是常人无法窥知一二的吗──

    「那个，您的脸色不太好呢。是不是身体有哪里不舒服呢……」

    面对担忧地靠过来的凯罗琳，维斯哈特勉强挤出一句「我……我今天就先告辞了！」，然后带著随行的士兵匆匆离去。

    即使离开了凯罗琳，维斯哈特的心脏依然狂跳不止。

    彷佛随时在耳边回响，发出沙沙声四处乱窜的那些家伙的脚步声，已经再也无法传进维斯哈特耳里。

    07

    「然后啊～凯儿小姐在吉克不在的期间成立了一间害虫驱除团子的工房。所以处理过的硼索石会从地下搬过来，我就在这里炼成杀虫特化型魔药，再透过迷宫讨伐军运送到凯儿小姐的工房。」

    玛莉艾拉在暖炉前喝著热可可，说起吉克等人前往亚利曼温泉的期间发生的事。或许是听到漫长的往事就回想起玛肉艾拉的幻影，吉克稍微按起自己的眼头。

    「所以维斯哈特大人会来『枝阳』吗……？」

    虽然维斯哈特来到工房视察的时候，玛莉艾拉也在场，却完全没发现他的心中萌生了某种感情。她只是把「凯儿小姐在维斯哈特大人面前华丽地解决了蟑螂」的故事说给吉克听而已。吉克听了玛莉艾拉的说明，恐怕也没有完全理解。因为吉克并不像林克斯一样，拥有只听到「玛莉艾拉」一个词汇就能解读对方意图的特殊能力。

    只不过，自从那一天起，维斯哈特会打扮成迷宫讨伐军的士兵，特别挑在凯罗琳待在「枝阳」的时间跟接受治疗的士兵一起造访「枝阳」。虽然维斯哈特本人觉得自己已经变装成士兵，却藏不住闪闪发亮的气场，完全没有变装的效果。他和莱恩哈特本来就是众所周知的名人，光是降低装备的等级也无法乔装成别人。本来很优秀的维斯哈特遇到不熟悉的恋爱，似乎变得有点盲目。在旁人眼里实在太过明显，周围的人也不知道该不该假装没发现，感到有点困惑。

    「你好，凯儿小姐。你今天也很美。尼伦堡在吗？」

    「哎呀，维斯大人。你嘴巴真甜。要找医生的话，他在那里。」

    连问都不必问，尼伦堡为了尽到身为除魔神像的职责，就坐镇在从「枝阳」的入口就能明显看到的位置。嘴上说要找他，维斯哈特的眼里却似乎只容得下凯罗琳。至于身为「枝阳」的主人兼迷宫都市唯一的炼金术师的玛莉艾拉，简直就跟空气没两样。

    维斯哈特在不知不觉间学起玛莉艾拉以「凯儿小姐」来称呼凯罗琳，还要她称自己为「维斯」。他的王子式微笑也比往常还要灿烂两成左右，甚至会带著点心或鲜花频繁来访，凯罗琳本人却好像完全没有注意到维斯哈特的好意。

    维斯哈特赠送的花会装饰在「枝阳」供常客欣赏，大部分的点心也都进了常客的胃。一头热的维斯哈特和迟钝的凯罗琳之间的互动已经可以说是「枝阳」的新名产。今天凯罗琳也说著「要谈工作的话，后面的诊疗室还空著喔」，把来见自己的维斯哈特赶到别的地方去。他真是个可怜人。

    这下子连人人畏惧的尼伦堡也不得不出手相助了。

    「如果是平常的事务，在这里谈就行了。」

    他这么说，两人一起移动到屋内的角落。他们平常总是在这个地方交换一些无须隐藏的情报。

    「对了，点心何时会凑齐？」

    「大概再两三天吧。送货需要人手。尼伦堡，你也一起来吧。」

    「了解。」

    加上玛莉艾拉昨天制作的份，杀虫特化型中阶魔药已经凑齐必要的量。现在凯罗琳的害虫驱除团子工房正在制作大量的团子。工房引进了制药专用的大型搅拌魔导具，可以搅拌大量的原料，完成的团子会马上依序运送到迷宫讨伐军的基地。虽然从成立工房到现在花了不少时间，但考量到团子的份量和制作所需的步骤，速度比玛莉艾拉一个人做还要快。

    蟑螂驱除团子是将麦子、薯类、洋葱、甜芜菁的残渣、半兽人的油脂、莱纳斯麦的果皮和种皮、来自批发市场的魔物脂肪和骨髓、蔬菜水果的皮和碎屑等废弃部位磨成粉或切碎，再混入杀虫特化型魔药而成。材料的量相当庞大，光是要切碎或磨成粉就是一大工程。搅拌完成的材料要以人工搓揉成团，经过乾燥后放进密闭的容器内，以免引来昆虫。利用不分昼夜的人海战术和魔导具提高作业效率，才能在短期内增加产量。

    凯罗琳连日在工人换班的时间前往工房，不只关心作业进度，也关心工人的健康状态，她的管理风格使得在工房工作的人都愈来愈有干劲。

    「虽然没办法向各位详细说明，但这些战略物资使用了稀少的魔药，是左右迷宫都市的未来的重要物品。」

    凯罗琳也不忘这么说，阐述他们的工作的必要性。向迷宫讨伐军缴交完最后一批货品时，过去曾是「材料」和「管理者」的奴隶与技术人员之间已经萌生微微的团队意识，甚至有人表示「想要继续在这个工房工作」，可说是令人高兴的失算。

    听说这件事的维斯哈特对优秀的凯罗琳产生了更深的思慕之情，但只要凯罗琳继续经营害虫驱除团子的工房，她的周围就会有「黑色恶魔」如影随形，维斯哈特却尚未察觉这个可怕的状况。

    08

    几天后，收到所有团子的迷宫讨伐军即将与「黑色恶魔」展开最终决战。

    「祝各位武运昌隆。」

    连同团子一起收到凯罗琳的激励，维斯哈特已经再也没有恐惧的感受。

    不，他依然很讨厌虫子，但每次想起「黑色恶魔」，脑海中就会浮现凯罗琳「啪叽」一声解决它们的英姿，使他能够恢复平静。

    「虽然火魔法也很好，但冰魔法更有效呢。」

    维斯哈特遵守凯罗琳的建议，提升了冰魔法的熟练度。他已经不会再露出胡乱施放火魔法的丑态。听到沙沙声的瞬间就把它们冻成冰块的样子，或许能让他赢得「冰之贵公子」的称号。

    第五十五楼的「黑色恶魔群」的讨伐概要非常简单。首先，以魔法师为主的少数部队会在五十五楼放火。五十五楼会定期下起彷佛是五十四楼的底部开了个大洞般的豪雨，所以放火的时机是降雨的间隔，也就是树木乾燥的时候。即使整个楼层被燃烧殆尽，定期的降雨也会扑灭火势，使森林以惊人的速度再生。被烧死的「黑色恶魔」所留下的卵会同时孵化，以森林的资源为粮食，急速成长。包括「黑色恶魔」在内，森林复原所需的时间大约是一个晚上。散布团子的时机就是这个时候。急速成长的「黑色恶魔」应该很缺乏营养。它们平常总是会逃离迷宫讨伐军，却只有这个时候会跑来偷吃军粮。在这个时机散布团子，它们一定会全部上钩。

    团子的散布必须尽快完成。若是拖拖拉拉，等到下次降雨，团子的气味就会消散，魔药也有可能会流失。所以这次的作战是迷宫讨伐军全员出动。莱恩哈特的龙马和迷宫讨伐军的奔龙也会参加，人类和骑兽都背著大量的团子，看起来就像是一支大规模的商队。

    昨天在大森林中放的火刚好熄灭时，一行人抵达了位于上一层的第五十四楼。这座迷宫的楼层主人不会复活，所以自从讨伐完「海中浮柱」，这里就已经化为安全地带。「海中浮柱」消灭后的五十四楼已经变成浅滩地形的海岸洞窟，曾被误认为人鱼的怪鱼本来可能是栖息于深海的生物，于是从此不再出现。连接不同楼层的阶梯附近有可供迷宫讨伐军驻扎的陆地，现在士兵就在这里待命，准备进攻五十五楼。

    「现在开始第五十五楼『黑色恶魔群』之讨伐作战！全军进攻！」

    随著莱恩哈特一声令下，士兵依序奔下阶梯。他们原本明明那么厌恶五十五楼，现在却迫不及待地冲了进去。

    「听说它们吃了这种团子就会整只翻过来，马上消失喔。」

    「真的假的？好厉害！我也想看。」

    作战开始前，士兵们偷偷交头接耳。不管是动物还是昆虫，生物进食的画面都让人很感兴趣。就连昆虫这种有著奇特嘴形的生物也会让人想要观察它们进食的模样。能够立即显现的戏剧化效果也一样。

    用毒饵喂食「黑色恶魔」的这项作战计画完全抓住了士兵的好奇心和孩子气的残忍心态，也因为发生战斗的可能性极低，气氛简直就像是要出门远足。

    「不要太大意了！直到回基地为止都还在作战中啊！」

    就连尼伦堡也发出了有点松懈的声音。他就像是说著「直到回家为止都还在远足喔」来向小孩子说教的老师。虽然没有零食，每个人却都领到了三瓶魔药。难道是每天都受到「枝阳」的悠闲氛围影响的后果吗？或许是注意到自己的发言有多么松懈，尼伦堡轻轻皱起眉头，稍微抚摸下颔的胡渣，然后自己也为了散布团子而走下楼层阶梯。

    一靠近楼层阶梯就能感受到一股闷热的空气往上窜升。因为五十五楼是四季如夏的楼层，大概是豪雨过后蒸发的水气飘往五十四楼才会如此吧。魔物明明不会在楼层间移动，空气却好像会移动。

    众人从凉爽的海岸洞窟往四季如夏的森林移动。踏进五十五楼再前进几步就无法再感受到五十四楼的凉爽了。打倒楼层主人以后，每个楼层的气候环境也不会改变，但有楼层主人的楼层维持气候的力量似乎比较强。五十五楼明明已经被全面焚烧过好几次，氧气却从来不曾耗尽。

    尼伦堡带领著自己分配到的小队，奔向负责的区域。带著湿气的热带空气让身体开始慢慢出汗。才刚再生的森林只有淡淡的绿意，被穿透叶片的光芒照得闪闪发亮。刚产生的新鲜空气和新绿的香气令人有种连自己都重生的感觉。要不是到处都能看到「黑色恶魔」乱窜的身影，这里就是个适合慢慢散步的好地方。

    尼伦堡等人一抵达负责区域便开始散布团子。

    黑色的影子快速横越他们经过的路线。影子经过以后，刚才撒出的团子消失了。尼伦堡假装没有发现，默默地继续散布团子。虽然他并不怕「黑色恶魔」，却好像也不想凝视它们。

    （要是空气不会流通，它们早就窒息了，真麻烦。）

    尼伦堡这么想著，把团子撒完后沿著原路回去。他无意间看到一只「黑色恶魔」在草丛里翻了过来，脚还诡异地抽搐著。

    （这的确会引起人的兴趣。）

    「黑色恶魔」的动作愈来愈慢，最后就像消失在阳光中的影子一般，失去了实体。大概是因为刚从卵中孵化，出生不久的「黑色恶魔」尚未受肉，消失得无影无踪。要是它们会留下卵就糟了。

    （这个楼层还真热。）

    雨后从地面往上窜升的热气特别令人难以忍受。感觉就像是从下方受到蒸煮似的。对那些家伙来说或许刚刚好，对人类来说却是有点不适的气候。

    （啊，也对。这种气候正好适合它们吧。）

    尼伦堡边朝楼层阶梯前的集合地点前进边这么想。迷宫的气候应该会调整为适合该楼层魔物的状态吧。所以即使将五十五楼完全烧毁，氧气也不会耗尽。因为如果没有氧气，连魔物都会灭绝。这个楼层的魔物虽然攻击力不高，却拥有极高的繁殖能力和再生能力。

    已经有约半数的士兵回到了集合地点。二军的士兵明明可以在报告后撤离，却还是聚集在角落整队。他们应该是想要见证新楼层的门在楼层主人被打倒后开启的瞬间吧。

    （这次就随他们去吧。）

    二军的士兵很少有机会能参与楼层主人的攻略过程。他们并不是散漫地站著，透过经验成长也是很难得的机会。莱恩哈特等人或许也有同样的想法，所以没有命令二军的士兵返回基地。

    「但你例外。」

    「好痛！」

    尼伦堡一拳揍了某个熟悉的士兵。虽然他是优秀的一军士兵，却躲到隐密的地方，坐在石头上休息。

    「嗨～医生。这里坐起来很温暖耶。医生也坐坐看嘛。在闷热的地方取暖也满有趣的。」

    士兵傻笑著说道。

    「现在还在作战中。不要太大意了。」

    「医生太严肃了啦～不是就快解决了吗？」

    尼伦堡命令这么抱怨的士兵回到队伍中。或许是到远方撒团子的士兵回来了，有拨开草木的脚步声逐渐靠近。

    「黑色恶魔」过去让众人吃尽苦头，事情却这么容易就落幕了。

    尼伦堡一边走向莱恩哈特等人身边，一边看著气氛悠闲的迷宫讨伐军。他皱起眉头，伸手抚摸下颔的胡渣。

    （嗯……为什么？总觉得有哪里不对劲……）

    「辛苦你了，尼伦堡。就快了吧。」

    莱恩哈特慰劳归来的士兵，双眼正注视著楼层阶梯附近。计画若是顺利，最后的「黑色恶魔」倒下后就会有新的阶梯出现。

    「接下来会是什么样的楼层呢……」

    莱恩哈特低声自言自语。

    没错，这个楼层很闷热。雨后甚至像是从下方冒出蒸气一样令人难以忍受。刚才的士兵也说石头坐起来很温暖。

    「因为这里很热嘛。」

    过去疯狂放火，把五十五楼变得更炎热的维斯哈特加入闲聊的行列。

    如果「黑色恶魔」不需要氧气的话，攻略起来或许会更加困难。

    （如果──）

    尼伦堡的脑中开始建立起一个假设。

    （如果是不需要氧气的魔物栖息的楼层呢？）

    假如氧气耗尽，还会有空气流通吗？

    （如果这个楼层是从下方加热的呢？）

    尼伦堡蹲下来，把手放在地面上。他睁大了双眼。地面带著不自然的高温，气体往上涌出的压力所造成的轻微震动传递到尼伦堡的掌心。

    事情刚好就发生在这个时候。大概是最后的「黑色恶魔」死了，在通往上方楼层的阶梯旁，地面开始变薄，然后迅速隆起。

    「快逃啊！」

    究竟是尼伦堡先大叫，还是通往五十六楼的阶梯先开启的呢？

    带著臭味的高温气体从五十六楼喷发，让楼层阶梯的周围化为一片死地。

    09

    高温气体喷出，震撼了地面，也就是区隔不同楼层的地壳。

    比起轰隆作响的重低音，其温度和有毒成分才是足以危及性命的凶器。

    从五十六楼喷出的阵阵灰烟卷起砂尘，马上抵达五十五楼的顶端，呈漩涡状扩散至周围。

    站在远处的尼伦堡马上就闻到了异味。察觉这是什么的尼伦堡从顶端将视线移到喷出口，看见几名士兵倒卧在那里。

    气体伴随著地鸣突然喷出，恶臭充满四周，使同伴纷纷倒下。士兵以为这是来自下方楼层的攻击，陷入了混乱。

    尼伦堡大叫「快点远离阶梯」的声音被喧嚣与气体喷发的声音盖过，无法传进士兵的耳里。一群为了救助同伴而冲过去的士兵还没抵达同伴身边就接连倒地。

    面对急速伸出魔手的隐形毒气，难道迷宫讨伐军只能坐以待毙吗？

    『全军，听我号令！』

    这个时候，类似某种强制力的坚强意志穿透了迷宫讨伐军。

    这并不是声音，也不是什么具体的指示。可是迷宫讨伐军的所有人都认为应该「听他号令」。

    金狮子将军莱恩哈特──他的技能「狮子咆哮」能提升麾下的能力，使士兵成为拥有统一意志的军团。藉著他那类似强烈领袖魅力的技能，此刻众人找到了一条活路。

    混乱瞬间平息，全军的意志集中到莱恩哈特身上。

    「维斯，把洞堵住。短时间就够了。尼伦堡，有方法能应对吗？」

    莱恩哈特的一句话让维斯哈特马上理解该怎么做，于是他制造出巨大的冰块，砸向喷出气体的楼层阶梯。灌注了大部分魔力的圆锥状冰柱有如尖塔前端般巨大，朝著楼层阶梯的下方穿刺的模样就像是要给魔物最后一击。维斯哈特手下的魔法师也施展冰魔法来补强，固定好冰柱。

    「这种气体会溶于水。用沾湿的布料盖住口鼻。它也比空气更重，所以要往高处避难。」

    听完尼伦堡的简洁说明，莱恩哈特点点头，然后望向倒在楼层阶梯周围的士兵，简短地向尼伦堡说：「士兵拜托你了。」

    「用湿布盖住口鼻！治愈魔法师和骑兵去救出伤兵！魔法师用风魔法负责掩护！其余士兵跟我走！」

    莱恩哈特用具有技能支配力的声音对全军发号施令。他的音调中带著「所有人都要活下来」的意念，使士兵恢复了冷静，马上用生活魔法「注水」把手帕或斗篷浸湿，包住口鼻。

    曾经被迫参加亚利曼温泉之旅的士兵，或是奉命到亚利曼温泉进行采集的二军士兵的手法特别熟练。他们恢复平静的同时，想起这股气味就跟温泉附近喷出的气体一样。

    他们从亚利曼温泉带回的矿物有两种。一种是硼索石，另一种是黄色的土块。这两种矿物都是杀虫特化型魔药的所需素材，黄色土块会被混入制造溶液的史莱姆要吃的饲料中。能采集到这种土块的地方会喷出无色的毒气，等到闻不出臭味就代表为时已晚，所以上头总是再三交代他们一定要小心。参加采集的士兵都有受过充分的教育，也知道这种气体的特性和万一中毒时的处理方式。

    士兵熟练地替自己和周围的同伴戴上口罩，开始展开避难行动。会使用风魔法的人对前去救助同伴的尼伦堡等人的背部送风，掩护救援部队不受毒气侵害。救援部队把伤兵放到运送害虫驱除团子来到这里的奔龙背上，用治愈魔法施予急救处理。

    「动作快！没有时间了。」

    大概是堵住排气口的冰柱被喷发的高温气体迅速融化的关系，气体从排气口和冰柱的缝隙间喷出，产生尖锐的高音。尼伦堡率领的救援部队好不容易救出所有人，正好和准备避难的人马会合时，冰柱随著咚的一声巨响被炸飞，使气体再次喷发。

    「快跑！快跑！快跑！」

    带头的菁英用斧枪瞬间砍倒阻挡去路的树木，在森林中开出一条退路。迷宫讨伐军拨开草丛，踏出道路，不断地奔跑。他们的目标是这个楼层唯一的小山丘。不管跑了多久，臭气别说是变淡了，反而愈来愈浓，感觉就像是有一双看不见的魔手正在逼近。

    快跑，快跑，快跑。闻得到臭味就还有救。绝对不能让任何一个士兵阵亡。众人互相鼓励身边的同伴，奔上目标中的山丘。弓兵在通往顶端的路上插上为了对付不死系魔物而随身携带的备用银箭。这种气体会把银腐蚀成黑色，所以能以此为标记。

    「点名！眼鼻不适或呼吸困难的人就使用魔药！」

    迷宫讨伐军遵从维斯哈特的指示，在山丘上整队。虽然只有低阶和中阶，所有人却都携带著魔药。意识清醒地抵达山丘的士兵中有许多人都表示自己因毒气而感到身体不适，光靠治愈魔法师实在是人手不足。尼伦堡和治愈魔法师正在治疗吸入高浓度的气体而失去意识的士兵。他们虽然没有意识，所幸还有生命迹象。

    得救了，总算是抵达山丘上。相对于这么想的士兵，莱恩哈特与维斯哈特、尼伦堡的紧张依然没有解除。

    一支插在山丘底部的银箭渐渐转变成黑色。又一支，又一支。从接二连三变色的银箭可以看得出来，溢出的气体正在逐步涌上山丘，充满四周。

    （还没吗……）

    这个楼层根本没有其他可以避难的地方。通往上方楼层的阶梯就在喷出口旁边，那是最接近死地的位置。

    （还没吗……）

    莱恩哈特祈祷般地仰望天空。视线前方并没有天空，只有日光石照亮了灰色的迷宫顶部。他的祈祷会被迷宫的顶部阻挡，无法传达到天上吗？

    最后一支银箭渐渐变色。

    看不见的魔手恐怕已经伸到脚边。臭气刚才明明是那么地浓烈，现在闻起来却一点味道也没有了。

    （到此为止了吗……）

    就在莱恩哈特快要放弃的时候。

    滴答滴答答答答答。

    大颗雨滴从天而降。

    抬头只能看见迷宫的顶部，没有任何雨云。可是就像是有水从顶部渗出，一场豪雨打在众人身上。上方的楼层明明充满了海水，雨滴却没有潮水的香气。莱恩哈特并不晓得其中原理。他只知道一件事。

    （我们得救了吗……）

    据说这种气体很容易溶于水。害虫驱除团子的散布是选在降雨之间的空档进行，所以他们才会来到这里等待降雨。

    在豪雨之中，浑身湿透的莱恩哈特深深叹了一口气。

    （虽然得救了……但下方会是什么样的楼层呢……）

    落在迷宫内的雨洗去了臭气，也一并洗去迷宫讨伐军的笑容。

第三卷 第三章 萌芽与成长

    01

    迷宫讨伐军在千钧一发之际脱离险境，从五十五楼撤退后过了三天，有三个看似男人的人影再次造访五十五楼。这三个人只是体型和走路姿势类似男性，全身都穿著像毛毛虫一样鼓鼓的魔物皮革制防护服，脸上也戴著口罩与护目镜合一的全罩式防护面罩，所以看不出其真面目。

    五十四楼的海底洞窟并没有受到毒气的侵袭，所以是如往常一般平静的安全地带；可是过去曾经是蓊郁大森林的五十五楼却在楼层阶梯附近积起一堆灰烬，草木也都枯萎，变成一片荒芜的大地。即使如此，只要距离数百公尺之远，虽然被灰烬沾染得一片黯淡，还是有绿色的森林，可见即便楼层主人死后会有些衰弱，如此强韧的再生能力依然是普通森林望尘莫及的。

    踏入五十五楼的三人用装著细玻璃管而非金属针的针筒吸取周围的空气，用橡胶球把空气打进装了液体的瓶子，然后确认玻璃管内容物的变色程度与液体的状态。三人之中身高最矮的男人似乎是队长，他接过玻璃管和瓶子进行确认，接著在笔记本上写了些什么，指示其他人把样本收起来以便带回。

    在几个地点重复做完相同作业的三人靠近通往五十六楼的阶梯，也就是气体的喷出口。

    楼层主人死后猛烈喷发的气体已经缓和下来，现在看起来只是飘出阵阵蒸气的样子，温度却非常高，也依然含有有害的成分。光是高温的气体就已经是十足的威胁。即便是不含有害成分的普通水蒸气，如果是接近两百度的蒸气，光是接触到一瞬间就会造成有严重水泡的烫伤。

    男人小心不碰触高温的气体，靠近喷出口，然后将绑著好几种矿物和瓶子、金属片的绳子进内部。过了一阵子后，他们抽回绳子，马上离开喷出口，逐一确认拉起的矿物和金属片的变色程度与瓶中的内容物。或许是已经取得足够的情报，男人再次在笔记本上作记录，然后迅速收拾好道具，指著通往上方楼层的阶梯表示「回去吧」。

    经由地下大水道回到迷宫讨伐军基地的三人脱掉面罩和毛毛虫般的厚重防护服后，被带往有莱恩哈特正在等待的会议室。莱恩哈特、维斯哈特、尼伦堡和几名亲信带著严肃的表情在会议室里迎接三人。

    三人之中的一个年轻人似乎是迷宫讨伐军的斥候，剩下的两人──刚才的队长和看似助手的眼镜男子则是被招聘来进行此次调查的人。

    「辛苦你了，贾克。状况如何？」

    「气体本身是很常见的火山气体。只要准备好面罩，总有办法应付。更大的问题是温度，不降温就没戏唱了。」

    面对莱恩哈特的问题，调查队长──贾克爷爷这么回答。能在迷宫单独采集的他包括素材鉴定的技能在内，拥有迷宫都市数一数二的调查能力。相较于魔物，需要调查环境方面的情报时，无人能出其右。军方看重他的能力，因此才会委托他进行这次的调查。看似助手的男人可能是贾克的熟人，身材虽然比多数人高挑，体格却不是很壮硕的类型，斯文的脸上戴著眼镜，是个具有学者或教师气质的男人。担任助手的男人接过贾克的笔记，交给维斯哈特的亲信。

    从亲信手中接过贾克的笔记，维斯哈特边看边发问：

    「假设毒气能靠面罩克服，有氧气可以呼吸吗？」

    「能不能呼吸还要等降温之后才能确定……我有点在意气体的比例。既然打开时没有爆炸，大概是可以呼吸吧。可以是可以。」

    贾克虽然回答了维斯哈特的问题，却话中有话，于是尼伦堡问道：

    「意思是有氧气存在，不，应该说有氧气的供给吧。换句话说，有能在那种环境中呼吸的东西？」

    「是啊。好像有很棘手的家伙在。」

    贾克爷爷肯定了尼伦堡在五十五楼建立的假设──「包括毒气和空气的有无在内，迷宫的气候会配合栖息在该楼层的魔物」。

    光是目前所知的范围，五十六楼是无法供人类活动的高温，充满有毒的火山气体，而且直到通往五十六楼的阶梯开通为止，甚至是比普通楼层更高压的环境。能在那种环境下活动，而且需要氧气的生物究竟是……

    「不论如何，先实行做得到的事吧。」

    就像是要打破沉重的气氛，莱恩哈特出声说道。

    「能不能从五十四楼的海岸洞窟引进海水来进行冷却？」

    「试著用『海中浮柱』的残骸来重现水弹吧。我想至少可以输水。」

    「再来就是面罩了吧。贾克，需要什么样的面罩？」

    「用亚龙的肺应该够了。例如飞龙。最好也有护目镜。只有玻璃的话强度可能不够。反正都要狩猎飞龙了，鞣制飞龙的翼膜贴上去就能做出不错的面罩。」

    「飞龙啊，那就要去魔森林了。向公会提出委托。这刚好是训练迷宫讨伐军B级士兵的好机会。现在光是例行的魔森林讨伐，对他们来说也稍欠挑战性吧。去规划联合讨伐。尼伦堡就继续治疗重伤者。」

    接到莱恩哈特的指示，一行人站起身来执行各自的职责。

    五十六楼的全貌依然不明，目前甚至连踏入楼层都无法如愿。即使如此，回想起不断挑战「咒蛇之王（巴西利斯克之王）」的多年岁月，还有努力空间的现在已经比当时的状况还要好太多了。

    「那我教完这家伙就要回去了。等五十六楼降温了再叫我吧……不，应该说『请』才对。」

    贾克搔著头反省自己的口气，用手指著迷宫讨伐军的年轻斥候。

    「不，没关系。你都退休了，很抱歉还这么麻烦你，贾克爷爷。」

    莱恩哈特用有些怀念的声音称呼贾克爷爷。

    「我才要说没关系呢，莱恩哈特将军。当将军不就得背负一大堆责任吗？面对手下的时候，只要下达『命令』就好了啦。」

    贾克过去效忠的休森华德边境伯爵是莱恩哈特的祖父。莱恩哈特虽然知道贾克的经历，但他在迷宫都市上任时，贾克就已经退休，正在经营药草店。可是遇到紧急情况时，贾克从以前开始就总是会伸出援手。莱恩哈特目送贾克爷爷离开会议室，同时小声说出感谢之意。

    02

    「听说迷宫讨伐军从魔森林回来了耶！」

    「这次的收获好像比平常还要多，我们去看吧！」

    孤儿院的孩子们把阿普力坚果送到「枝阳」时，有另一群孩子来呼唤他们。接过装有货款和饼乾的袋子后，孩子们马上往外冲，奔向大街。冬天的寒气从孩子们忘记关的门溜进了有天窗的阳光和暖气魔导具的「枝阳」，使得原本在温暖的店内休憩的玛莉艾拉与客人都感受到外头的寒冷。

    「冷死了～那些家伙至少也该关一下门吧。不过，现在已经是魔森林远征的季节啦。」

    林克斯一边关门，一边低声说著「冬天也快结束了」。

    「我问你喔，林克斯。魔森林远征是什么？」

    既然孩子们会飞快地跑去，肯定是什么好玩的事吧。面对一脸兴奋地这么问的玛莉艾拉，林克斯说起了关于魔森林讨伐的事。

    「是去魔森林狩猎的迷宫讨伐军回来了啦。他们会对民众展示猎物，在大街上游行。因为能看到各种魔物，所以是小鬼头很期待的活动。游行后还会把猎物做成料理请民众吃，所以大家都会讨论要去吃什么。」

    魔森林到了冬天也会缺乏粮食。这个季节对魔物来说似乎也不轻松，这种时候就连平常栖息在森林深处的魔物也会来到迷宫都市附近。其中有些强大的魔物靠守卫迷宫都市外墙的都市防卫队无力应付，所以迷宫讨伐军会前往魔森林消灭魔物，以免迷宫都市遭到袭击。

    缺乏粮食的并不是只有魔物。迷宫都市的居民之中也有疏于储备冬季物资的败家年轻人，以及根本不可能有充足积蓄的贫民窟居民，会因为价格普遍上涨的粮食而不得不过著匮乏的饮食生活。为了配给粮食给这些人，迷宫讨伐军会从狩猎自魔森林的魔物之中挑出可食的东西做成料理，在迷宫附近的大街公开发放。赈饥的第一天也是冬天的娱乐活动，会在迷宫都市的多个地点盛大举办，似乎也会有很多摊贩来摆摊。

    「我想去看看！」

    「咦～天气很冷耶。等到开始赈饥的傍晚再去不就好了吗？」

    「我也想看魔物！」

    既然曾经生活在魔森林，明明就应该对魔物早已司空见惯才对。

    可能是已经猜到玛莉艾拉嗅到娱乐的味道就会想去，林克斯虽然嘴上不情愿，却还是乾脆地从位子上站起来，把顾店的工作交给安珀，带著吉克和玛莉艾拉前往大街。

    从西南门通往迷宫的大街即使在寒冬中也聚集了相当多的人潮。在缺乏娱乐的迷宫都市，就算要在冬天的寒风中瑟缩著身子，这对人们来说似乎也是很值得期待的活动。

    将近百人的迷宫讨伐军士兵在大街上缓缓前进。走在前头的应该是一军的菁英吧。看起来就实力坚强的成员对声援的群众挥手致意。跟在他们后面的是载著魔物的十几头跃谷羊。

    这次最大的猎物是几乎有三公尺长的巨大野猪。岩石般的皮肤上长著长度与人类手臂相当的威风獠牙，看起来很强。它被放在临时组装的拖车上，由两头跃谷羊拉动；可能是打倒这只野猪的人吧，一名士兵站在上面，一下子举起长枪，一下子旋转长枪，藉此回应群众的欢呼。多亏如此，聚集过来的孩子都会模仿士兵或是兴奋得蹦蹦跳跳，开心得不得了。玛莉艾拉当然也高兴地用力挥舞手臂。

    跟在后面的跃谷羊也拉著大量的可食动物，从半兽人和哈比等常见的魔物到长著角的兔子与好几种鸟类、蝙蝠与老鼠型的魔物，连熊和狐狸、鹿等普通的森林动物都有，群众的视线使跃谷羊不禁扬起犄角，喷著重重的鼻息前进。

    后头的二军士兵背著大量的猎物，与走在前头的一军士兵相同的漆黑斗篷几乎被完全盖住，而他们也正在用笑容回应人们的声援。

    「哇啊！有好多种魔物喔。啊，我是第一次见到那种大野猪。那种魔物叫什么名字？好吃吗？」

    「那是好吃的猪。那边那种是好吃的鸟，还有好吃的兔子跟皮包骨的鸟。恶，还有森狼喔。又要吃暗黑火锅啦～」

    对于像个孩子般兴奋的玛莉艾拉，林克斯随便答道。

    林克斯似乎不记得森狼以外的魔物名称。既然记得味道，或许他只是没有兴趣而已。

    「那种野猪叫做牙岩猪。虽然它是四只脚的野兽型魔物，却比半兽人强多了。毛皮和表皮都像岩石一样硬，防御力很高，还会用巨大的獠牙当作武器。那种黑色的鸟是……」

    吉克补充了林克斯的草率说明，热心地向玛莉艾拉解释魔物的特徵。他还真是博学多闻，不愧是前猎人。可是玛莉艾拉的兴趣似乎已经转移到暗黑火锅这个词汇上了。

    「什么是暗黑火锅？」

    「你看，猎物里面不是混著各种好吃和难吃的东西吗？赈饥时会发放把那些杂兵全部丢进去煮的汤啦。而且开始发的时候大概是太阳下山后的时间，不吃吃看就不会知道里面放了什么肉。森狼又硬又腥，拿到就等于是抽中下下签了。有那么多猎物，根本就没有必要放进去煮，可是因为可以炒热气氛，他们每次都会放啦～」

    「好像很好玩！」

    「是啊～可是煮起来很花时间。火锅煮好时也会有很多摊贩，所以我们先回去一趟，等时间到吧。」

    要是放著不管，玛莉艾拉可能会一路跟著游行的队伍移动到迷宫前，于是林克斯巧妙地劝她回到「枝阳」。

    在这种寒冷的天气中站几个小时可能会让玛莉艾拉感冒，林克斯也只觉得很冷，没什么好玩的。

    （不过我小时候也会一路跟著游行，老是感冒呢。）

    林克斯看著孩子们追逐搬运猎物的迷宫讨伐军，回想起小时候的往事。

    林克斯还不到十岁的时候，迪克早就已经在迷宫讨伐军崭露头角。同样是孤儿，却能靠著长枪的技能在迷宫讨伐军的第一线大显身手的迪克是林克斯等孤儿院孩子崇拜的对象。

    就像刚才挥著手追逐迷宫讨伐军游行队伍的孩子，过去的林克斯也会一边欢呼一边追逐有迪克在内的迷宫讨伐军。林克斯觉得自己总有一天也能变得像他们一样强大又活跃，对未来深信不疑。

    这份意念即使到了随著成长而开始理解自己的特质和极限的现在，依然没有改变。靠著「驭影师」这种斥候取向的能力，林克斯知道自己在纯粹的战斗力方面是远远不及迪克队长，也发现自己最近已经渐渐不再长高，可是「想要变得像队长一样」的崇拜之情却还是没有消失。

    虽然亚利曼温泉的训练并不轻松，却让自己成长了不少。林克斯现在依然像小时候一样，认为自己还能不断变强，对光明的未来充满了想像。

    「呼～呼～啊，中奖了。好好吃喔～」

    「恭喜你，玛莉艾拉。嘎滋嘎滋。」

    「吉克，你咀嚼的声音怎么这么奇怪？我看你一脸没事的样子，可是你吃的应该是森狼的肉吧？」

    「咦？吉克抽到下下签了吗？」

    「……虽然不好吃，但还能吃。」

    玛莉艾拉满足地享用赈饥的食物，运气不好的吉克却刚好抽到下下签。可是他面不改色地吃著，所以看不出这种火锅的黑暗之处。

    「我吃吃看。」

    说著，玛莉艾拉从吉克的碗里试吃了一点森狼的肉。

    「呜恶噗！这什么啊，又乾又硬的，怎么咬都咬不烂，而且骚味还愈咬愈明显……」

    「哈哈哈！你的反应真棒，玛莉艾拉。」

    看到玛莉艾拉露出感到难吃的表情，林克斯捧腹大笑。

    后来三人反覆念出「我吃吃看」这句魔法咒语，互相从对方的碗里拿走想吃的肉，又在摊贩买了串烧和甜品来清嘴里的味道，边走边吃。穿梭在聚集到大街上追求冬季娱乐的居民之间，三人充分享受了赈饥的乐趣。

    赈饥会从傍晚前持续进行到小孩子睡觉的时间。日落前后的时间有很多小孩子或家庭来参加，很是热闹；到了比较晚的时间便开始有摊贩卖起酒类，大人于是开起了宴会。

    即使冬天的寒意已经开始趋缓，晚上还是很冷。在空气澄澈的星空下，比平常还要多的摊贩灯光与供人取暖的魔导具旁有大人聚集，他们喝著酒享乐的模样正是所谓的非日常，被父母或年长者牵著手赶著回家的孩子虽然揉著眼睛强忍睡意，却还是有种想靠过去的冲动。

    玛莉艾拉和林克斯也有相同感受，但玛莉艾拉晚点还得做魔药，林克斯则要负责搬运。

    所以林克斯和玛莉艾拉与吉克暂时分别，回到黑铁运输队的据点。

    夜深人静时，林克斯和马洛副队长会合，经由地下大水道前往「枝阳」的地下室接收魔药，然后运往迷宫讨伐军的基地。

    这样一来就完成例行工作了。接下来马洛会回到自己的家，林克斯则回到黑铁运输队的基地。宴会的灯光已经完全熄灭的迷宫都市比往常还要寂静，给人一种冷清的感觉。

    黑铁运输队在迷宫都市建立的据点位在贫民窟附近，是个治安不太好的地方，这栋建筑物曾是给新人冒险者住宿的便宜旅馆。因为是一栋旅馆，所以虽然每个房间都很小，房间数却很多；奴隶是同住一个房间，林克斯等成员则是一人分配到一个房间。另外还有兽舍以及停放马车的车库，可以直接当作奔龙的小屋和仓库使用，对他们来说是很方便的物件。

    今天已经吃过晚餐，所以林克斯没有绕到厨房，前往共用的浴室冲澡。迪克队长等运输组的人还没有回来，现在只有林克斯和小贾待在据点。

    林克斯对喉咙已经被弄哑的小贾没有什么话好说，于是回到自己的房间。刚才的喧嚣就像是发生在某个遥远世界的事，黑铁运输队的基地安静得出奇。

    真是个什么都没有的房间，林克斯看著自己的房间这么想。

    这是他第一次有自己一个人的房间。小时候都是在孤儿院和许多小孩一起生活，加入黑铁运输队之后也都是在装甲马车上小睡或是暂住在旅馆。

    虽说房间很小，在便宜旅馆的时代却也是放著两组床铺的房间。除了床以外，还有其他空间能放桌子或柜子，但林克斯的房间里除了便宜床铺以外，就只有一个小柜子而已，连桌椅都没有。

    他的行李只有身上穿戴的一套装备，还有少数的换洗衣物与一箱杂物。要放在「跃谷羊钓桥亭」这种暂时住宿的旅馆，这就是极限了。

    即使考虑到这个因素，林克斯的房间还是有点太过单调。

    毕竟房间里连照明魔导具也没有。或许是因为「驭影师」技能的影响，就算只有从小窗户照射进来的微弱星光，林克斯也能看清房间里的模样。

    他并不觉得有什么不方便，对只用来睡觉的地方没有多大兴趣也是原因之一。就像他隐约相信自己还能不断变强的可能性，他认为只要有心就能把这个房间变成任何样子，所以才没有特别添购什么东西。

    （今天真开心。）

    林克斯悠闲地躺在床上，回想今天发生的事。

    和玛莉艾拉与吉克三个人一起笑著享用食物，比平常还要开心许多。就是因为如此，看著平常根本不会在意的房间才会忍不住觉得单调吧。

    （对了。）

    林克斯从口袋里取出一个蜡烛。这是今天从玛莉艾拉那里拿到的。

    这不是普通的蜡烛，好像含有魔物讨厌的布魔敏特草的萃取成分。

    「这是除魔用的香氛蜡烛喔。」

    玛莉艾拉是这么说的。既然叫做香氛蜡烛，应该是会散发疗愈香气的蜡烛，可是对魔物来说是恶臭的气味也能称之为香氛吗？

    「魔物闻到味道就不会想靠近，你们在魔森林需要亮光时可以拿来点。」

    她这么说，把蜡烛交给林克斯。虽然不同于除魔的目的，但蜡烛本来的用途就是照亮黑暗。林克斯打算让它尽到本来的职责，把蜡烛放到原本就在柜子上的盘子里，点燃火焰。

    （比想像中还要亮嘛。）

    看著摇曳的小小火苗，林克斯这么想。

    橘色的温暖火苗晃动的模样就像在跳著笨拙的舞蹈，让林克斯联想到玛莉艾拉。

    这么微弱的一点火焰明明不可能改变房间的气温，但林克斯一点燃这个蜡烛，房间就彷佛温暖了起来。像是用劈开的木片组合而成的床和柜子既粗糙又方正，在火光的照耀之下却好像变得更加柔和。

    （好像还不错。）

    在这个房间，在自己的容身之处放上这种东西，每天或许都会更加快乐。

    没有特定目的，只想变得像队长一样强的未来中，如果有这种人的存在，或许就能替每一天带来光明。

    （啊～这样啊。原来我……）

    林克斯看著蜡烛的温暖光芒，想像与玛莉艾拉笑著一起生活的未来。他在这一刻理解了填满自己内心的这份感情究竟是什么。

    可是林克斯没有发现。

    蜡烛的光又小又微弱，无法照亮房间的每个角落。只有光芒照耀的范围充满了温暖与祥和，阴影却潜伏在身旁。

    要像林克斯所期望的那样，把遥远的地方，遥远的未来永远照亮，只靠一个蜡烛是完全不够的。

    单一一个蜡烛的光芒只会引来蚊虫，也容易被闯进室内的风吹熄，使世界变回一片黑暗。要点燃许许多多的烛火才能将黑暗照亮，而年轻的林克斯却尚未察觉这一点。

    03

    「喂～吉克。我们去猎飞龙吧～」

    林克斯用像是找朋友出去玩的轻松态度这么邀请吉克。

    「飞龙是……」

    把吉克的右眼弄瞎的魔物。这么想的玛莉艾拉无言以对，望向吉克。

    吉克也摆出失去表情的脸，不知道该如何回应。

    玛莉艾拉开始和吉克一起生活已经快要超过半年了。玛莉艾拉在这段期间听说了吉克失去眼睛的原因和堕落为奴隶的来龙去脉。

    不知道究竟有没有注意到两人陷入沉默的样子，林克斯继续说道：

    「你想想，针猿的讨伐不是已经拿到达成B级委托的认定了吗？既然这样，乾脆以A级为目标吧。」

    「可是我还要护卫玛莉艾拉……而且A级对我来说……」

    吉克模糊其词。现在尼伦堡和迷宫讨伐军的士兵以诊疗为名驻留在这里，目的很明显是护卫玛莉艾拉，等于是说吉克一个人无法胜任玛莉艾拉的护卫。从亚利曼温泉回来以后，吉克依然每天早上都会接受尼伦堡的特训，也每天都被打得落花流水。之所以深刻感受到自身的能力不足，不断请教尼伦堡，就是因为吉克想要继续担任玛莉艾拉的护卫。

    玛莉艾拉很善良。即使吉克的能力不足以胜任护卫，她还是会接纳吉克，给他稳定的生活。可是现在的吉克无法满足于现状。他希望能靠自己的力量被认可为玛莉艾拉的护卫，不想被任何人夺走这份职责。

    『要是有「精灵眼」就好了。』

    每次感叹自身的无力，内心就会涌现失去「精灵眼」的遗憾。若是有「精灵眼」，自己或许就能升上A级了。那只眼睛的庇佑就是那么强大。

    从亚利曼温泉回来以后，吉克买了练习用的弓箭，曾经一度拉弓。

    吉克忘不了当时的震撼。别说是打不到靶了，他甚至连该怎么瞄准都不知道。身体明明应该记得从小到大都很熟悉的弓箭，感觉却像是初次接触的武器。吉克强忍著明明还记得语言，却不知道该如何发声般的异样感，勉强放出的箭矢却远远偏离了标靶，落在药草园的草丛中。还拥有「精灵眼」的自己若是看到这副惨样，恐怕会断然说道「你没有才能，放弃吧」，于是吉克把弓箭收进了房间的柜子里。

    吉克已经好几年没有拉弓，就连惯用眼都变了。会有异样感也很正常，光是射一次箭也不可能找回以往的状态。他从小就开始使用弓箭。只要一次又一次地练习，一定能回想起刻划在体内的射箭架式。可是吉克却把这种理所当然的事实认定为失去「精灵眼」的后果。吉克现在还没有发现，自己正在从失去「精灵眼」的过去中寻求自己弱小的理由。

    （失去「精灵眼」的我很弱小。实力甚至不及比我还要年轻许多的林克斯。我想要变强。可是，就连当时的我也胜不过飞龙。A级对现在的我来说……）

    在一脸闷闷不乐的吉克出言拒绝之前，林克斯继续说道：

    「我听光盖说了，只要能在迷宫都市升上A级，就可以获得特赦，脱离奴隶身分喔。」

    「真的吗！太棒了，吉克！」

    沉默了一瞬间后，玛莉艾拉叫道。吉克睁大了独眼，定睛注视著林克斯及玛莉艾拉。

    「可是好像还需要主人的许可和某个A级的人推荐，而且升上A级之前还要经过审查，脱离奴隶身分之后大概有十年都要登记为迷宫讨伐军或是迷宫都市专属的冒险者，而且这段期间的一半收入都要付给以前的主人，听说有很多麻烦的规定就是。光盖说他愿意当你的推荐人，而且队长好歹也是A级，要拜托他也可以。你就试试看吧。」

    「真的吗……？」

    听到吉克终于开口，在「枝阳」的老位子静静喝著茶的贾克爷爷对他说「是真的」。

    「对迷宫都市来说，光是拥有A级的战力就值得特赦。不过当然不能让杀人魔重获自由，所以才会有审查的机制。小哥大概没问题吧。」

    「贾克爷爷，升上A级后脱离奴隶身分的人很多吗？」

    对于玛莉艾拉这个问题，贾克爷爷微微摇头说「不」。

    「据我所知，只有一个人。A级可不是那么容易达成的目标。虽然偶尔也有人具备足够的实力，但主人不会想放手。有些主人连十年收入的一半都不想要，就是不愿意让奴隶得到幸福。」

    贾克爷爷不屑地说道。不知道他究竟见识过什么。可是贾克爷爷没有继续说下去，注视著吉克的眼睛。

    「小哥，机会这种东西可不是随时都有啊。」

    贾克爷爷对依然犹豫的吉克这么说完之后，便回到自己的店面。

    「吉克，我会支持你的！你一定办得到！」

    受到贾克爷爷的劝告和玛莉艾拉的声援，吉克暂时凝视著玛莉艾拉，然后用敬语答道「我会试试看的」。

    「就这么决定了。既然如此，我们马上去冒险者公会报名吧！」

    就像是在说事不宜迟，林克斯催促吉克走出「枝阳」，玛莉艾拉笑著对两人挥手说「路上小心」。可是她的笑容没有持续多久。

    两人出门后，玛莉艾拉一直盯著「枝阳」的门。

    （我很高兴吉克可以重获自由。可是……）

    玛莉艾拉心中浮现某种郁闷的感受，开始有点坐立不安。她模糊地回想起吉克和林克斯前往亚利曼温泉的期间，自己一个人在「枝阳」度过的枯燥时光。

    （重获自由之后，你还愿意回到这个家吗？）

    玛莉艾拉没能将这份心情说出口。因为玛莉艾拉对这份心情的源头没有自觉。

    两人离开后，「枝阳」的门让玛莉艾拉想起了师父离开后的魔森林小屋的门。

    04

    到冒险者公会完成狩猎飞龙的报名手续之后，和林克斯道别的吉克拜访了「贾克药草店」。因为他很在意刚才贾克说过的话。

    贾克爷爷对吉克说：「你想知道关于那个脱离奴隶身分的男人的事情吧？」他带著吉克来到店内深处，说起一个男人的故事。

    「在帝都，贫民窟的孤儿成为盗贼已经不只是司空见惯的事了。」

    孤儿能存活到足以成为盗贼的年龄反而更稀奇，他们从出生的那一刻开始，就注定无法拥有正常的人生。

    「直到被逮之后成为犯罪奴隶再送到迷宫都市为止，都是很老套的模式。可是也有些家伙运气特别好，而且当时的休森华德边境伯爵是个很怪的人，就算是犯罪奴隶，只要有派得上用场的技能，他也会提供不错的工作。」

    那个幸运的男人拥有鉴定的技能。或许是因为他从懂事开始就会翻找垃圾，搜集能吃的东西或能卖的东西，他的能力被看上，因此才会成为盗贼；当时的边境伯爵也是著眼于他的能力，允许男人学习知识，以斥候的身分将他配属到迷宫讨伐军。

    「可能是因为以前过著到处找食物或值钱东西的生活，那个男人某天在迷宫捡到了一个女人。」

    虽然就形式上而言是救了她，原因却不是被魔物袭击。那个楼层的魔物全都被那名女性施展的强大雷魔法打倒了，结果她却被当时倒下的柱子压住，动弹不得。听起来实在是有点愚蠢。

    「那个小姐虽然火力很强，却有点没脑袋。不知道在想什么，她说自己爱上救了她的男奴隶，主动跑来加入了迷宫讨伐军。」

    迷宫讨伐军根本没理由拒绝拥有强大庇佑，又是个高阶冒险者的她，而且还实现了她的要求，把男人调到与她相同的队伍，让男人从旁辅助她。

    「虽然她真的很强，却遇到什么事都想用魔法硬碰硬，被迫和她搭档的男人有几条命都不够。要是放著不管，这个女人──爱梅拉妲可能就会马上踏入陷阱或是被很强的魔物包围而死，所以那个男人就变得愈来愈懂得用脑袋了。」

    爱梅拉妲虽然个性豪放，却会乖乖听那个男人说的话，每天都笑容满面。要是放著不管，她就可能会冲动地跑进成群的魔物中，所以男人会透过调查和计画来辅助她。两人跨越了无数的生死关头，每次总会相视而笑。巧妙地支援爱梅拉妲，立下丰硕战果的那个男人也因为与爱梅拉妲的关系，被允许做出超越身分的自由举动。边境伯爵或许早就知道他们彼此是两情相悦。

    「男人当时过著快乐的每一天。可是啊，他是犯罪奴隶，两个人怎么可能在一起？所以听说自己有了小孩，他紧张得不得了。」

    男人受到迷宫讨伐军重用，所以能领到零用钱程度的薪水，却完全不足以养活家人；重点是他身为犯罪奴隶，根本没有脸自称是孩子的父亲。

    「反正生产和喂奶的人都是我，你有什么好烦恼的嘛。」

    虽然爱梅拉妲爽朗地笑著这么说。

    「那怎么行？」

    贾克在叙述的途中对吉克这么说道。他的口气也像是在对吉克发问。

    迷宫讨伐军也有很多有家庭的人。因为这是一份危险的工作，所以当然也有许多士兵留下家人离世；而迷宫都市当时就已经有孤儿院，即使父母不在，也有养育孩子的机构。可是自己明明还活著，却无法为爱著自己，甚至为自己生下小孩的爱梅拉妲与即将出世的孩子做些什么，男人感到非常羞愧。

    再怎么回首过去，男人的人生也不曾得到正当过活的机会；就自己的出身而言，以犯罪奴隶的身分在迷宫讨伐军工作的现状已经算是相当不错的待遇。即使过去有过错误的选择，他也无法倒转时间，重新来过。人能改变的永远只有未来。为此，也只能奋力活在当下。

    就算不能改变身分，也能改变自己往后的生存方式。

    这么想的男人开始比过去还要努力工作。他吸收知识，进行鉴定，为了攻略迷宫而绞尽脑汁。听说「升上A级就能脱离奴隶身分」时，男人甚至感谢命运给了自己这个机会。

    结果男人是在孩子出世后才恢复自由之身，在忙碌地养育小孩的幸福日子中，爱梅拉妲中了魔物的毒，骤然离世。那个男人还来不及为妻子做些什么，她却说道「我这一生过得很快乐」，直到死前的最后一刻都带著笑容。

    「所以贾克爷爷你才会开药草店吗？」

    吉克问是不是因为妻子爱梅拉妲中毒身亡，贾克爷爷才会开店卖药草。吉克是什么时候发现贾克爷爷所说的故事主角就是他自己的呢？或许是贾克在「枝阳」说「只有一个人」的时候吧。

    贾克爷爷只用一句「不过是退休老头子的休闲罢了」来带过吉克的问题，然后对他这么补充说道：

    「你知道吗？所谓的『幸运』也能解释成『得到幸福的机运』。你不是也有过同样的经验吗？」

    迷宫都市的特赦或许只是用来促使奴隶努力，是个有名无实的机制。愈是优秀的人才，人们就愈是不愿意放手，所以光是需要主人的许可才能获得特赦就让这种机制难以成立。

    就像贾克爷爷在「枝阳」的不屑发言，恐怕有许多拥有A级实力的人无法获得特赦，终其一生过著受人奴役的日子。贾克爷爷能获得特赦，或许也是多亏有爱梅拉妲这名冒险者的颜面作为担保。

    换句话说，吉克有机会走上A级冒险者的道路，是一件非常「幸运」的事。

    可是听完这番话的吉克认为贾克爷爷真正想表达的不是有机会获得特赦是多么「幸运」的事，而是该用什么样的心态来面对「幸运」的现在。

    贾克爷爷所说的那句「那怎么行？」深深地刺进了吉克企图为自己的弱小寻求理由的内心。

    05

    飞龙的栖息地位在迷宫都市南方的高耸岩山。

    环绕迷宫都市的北边到东边远方的山脉会在迷宫都市的南方与魔森林交界。

    魔森林与山脉的交界处就像是山脉被硬生生切断似的，形成寸草不生的许多巨岩高高矗立的地形。彷佛陡峭高山的巨岩之间有深谷，可能是迷宫都市的地下水脉会在此汇流处，有水量丰沛且水势湍急的河川流经，高耸的岩山和流经谷底的激流会防止魔森林的魔物涌进山脉。

    因为巨岩而形成复杂地形的这附近的魔森林，有很多半兽人和哥布林等群居型魔物的巢穴，也栖息著许多以它们为食的中大型魔物。还有哈比会筑巢在高耸的岩山上。

    它们都是飞龙会捕食的魔物。同样偏好栖息在峭壁的飞龙自古以来都盘据在这个粮食丰富的地方。

    从迷宫都市骑跃谷羊到飞龙的栖息地大约需要三个小时，是相对较近的地点，所以两百年前曾经是很受欢迎的狩猎场，道路也比较完善。

    可是自从除魔魔药消失在市面上，这里就成了不只有飞龙，还有哥布林等杂兵大量出没的地方，使得人们不再来到这个效率差的狩猎场，道路也已经被森林掩埋。

    好几组冒险者一边重新开辟过去的道路，一边朝著飞龙的栖息地前进。寒意已经开始趋缓，魔森林中没有残雪。日落的时间也渐渐延后，所以即使一大早前往飞龙的栖息地，并在天黑前回到迷宫都市，也能有充足的时间狩猎。

    冒险者公会发出的委托仅限B级，能依打倒的数量获得升至A级的积分。奖金和飞龙的收购价都有一定的水准，而且这次的委托会有人在现场进行收购。因为不必自己搬运猎物，所以能待在涉猎场专心讨伐。这么一来，狩猎的效率应该比迷宫好上许多。而且只要在南门申请，就会有迷宫讨伐军的负责人帮冒险者喷洒除魔魔药，因此前往飞龙栖息地的途中也不会受到杂兵的骚扰。配套措施可说是无微不至。

    因为飞龙有一百只的收购上限，所以目标是升上A级的B级冒险者，全都会争先恐后地参加。

    「到底为什么连我都要来啊～？」

    「A级冒险者很有女人缘喔，爱德哥。」

    「一定会有很多人抢著要爱德坎的！」

    「真的假的～？」

    当然是假的。

    看看他们身边的A级冒险者──迪克和光盖就知道了。

    不过光盖既是已婚者，又很受针猿欢迎，迪克的妻子还是安珀。虽然迪克如果不是安珀的青梅竹马，能否赢得她的芳心还很难说，两者却都是已婚者，也是能带著爱妻便当出门工作的人生胜利组。和爱德坎相比，他们已经算是很有女人缘的男人了。

    林克斯和吉克一如往常地把黑铁运输队第一轻浮又头脑简单的爱德坎拖下水，三个人一起参加了这次的讨伐。顺带一提，黑铁运输队承接了迷宫讨伐军委托的飞龙运输业务，所以滞留在迷宫都市。

    通往飞龙栖息地的道路是临时砍倒树木所开辟出来的，还没有清除树桩，地面也没有经过压紧的处理，所以无法供装甲马车通过。回收的飞龙素材会在现场肢解，堆放到奔龙或跃谷羊背上，由护卫陪同穿越魔森林，搬运到迷宫都市。

    冒险者公会和批发市场会派遣人员来肢解飞龙，搬运的工作也有迷宫讨伐军或黑铁运输队这种私人运输队承接。搬运猎物时，通常会有狼系魔物大举袭击带著美味食物的一行人；不过使用了除魔魔药，它们就不会靠近，只要打倒极少出现的A、B级魔物，剩下的路程就很轻松了。

    黑铁运输队派出了负责驾驭奔龙或跃谷羊的驯兽师尤利凯，以及负责护卫的迪克参加一天两趟来回的搬运工作。其他的成员似乎可以各自度过这段较长的休假。

    「哦～有了有了～」

    从稍远的地方也能看见飞龙在众人抵达的岩山上盘旋。他们根本不必搜寻敌人，甚至马上就有一只飞龙注意到三人，飞了过来。

    飞龙是有两只脚和一对翅膀、一条长尾巴的蜥蜴，属于亚龙的一种。不同的学派对龙和亚龙的区别多少有不同的见解，不过是否会使用魔法是共通的一种分类方式。以具备飞行能力的龙为例，它们的翅膀和体重经常不成比例。学者认为翼龙会使用魔法飞行，相对的，飞龙等亚龙是单靠翅膀来飞行。

    减去翅膀和尾巴的体型只比马还要大一点，能支撑身体飞翔的翅膀却很大，再加上长长的尾巴就会给人体型庞大的印象。不过它们的体重比马更轻，可能是为了弥补重量不足使得攻击力偏低的缺点，它们的尾巴长著有毒的刺。

    若是没有翅膀，它们的外型就像蜥蜴；翅膀大概也算是前脚，所以长著钩爪，能像手一样抓住物品。飞龙的脸也长得很像蜥蜴，只有嘴巴像鸟喙一样尖，可是嘴里却又排列著尖锐的牙齿。

    飞龙的直线型瞳孔捕捉到吉克等人的身影。大约已经有两百年都没有人造访这里，它可能是以为有哥布林或半兽人来了。不论是哪一种，都是它们会捕食的魔物。

    「咕嘎嘎嘎嘎！」

    可能是觉得看到自己也不逃跑的吉克等人是容易解决的猎物，一只飞龙用类似鸟类的声音鸣叫，然后朝著吉克等人俯冲过来。

    「首先是吉克。去雪耻吧。」

    被林克斯从背后推了一把，吉克往前走几步。

    「冷静应战就一定没问题啦。要是有什么状况，我们会帮你的！」

    听著爱德坎一派轻松的声音，吉克从剑鞘中拔出秘银之剑。

    吉克和飞龙之间没有任何障碍物。

    （在那之后已经过了六年吗……）

    面对逼近而来的飞龙，吉克回想起失去「精灵眼」的那一天。

    『六年前，我能升上B级都是因为有「精灵眼」的庇佑。』

    吉克蒙德这么想。

    那个时候，他搭到弓弦上的每一支箭都必定能命中魔物的要害。带著对付以前那些表皮比较柔软的低阶魔物的天真想法，吉克蒙德与当时共同狩猎的队伍一起前往森林狩猎飞龙。

    他们选在与飞龙栖息地有一段距离，而且不方便飞翔的森林里进行狩猎。斥候费尽心力才把仅仅一只的飞龙引到对他们有利的地形，身为盾牌战士的男人却没有拖住飞龙的能力。不，其他的成员也半斤八两。众人被飞龙打得溃不成军，四散逃窜。

    在一片混乱中，飞龙把吉克蒙德锁定为猎物，而当时的他却没有足够的能力可以一个人打倒对手。

    心脏正在猛烈跳动。吉克蒙德想起视野被自己的血染红的那一天，还有当时的痛楚。

    现在就和那个时候一样，吉克和飞龙之间没有任何可以阻挡攻击的障碍物。飞龙从高处俯冲下来，逼近到几公尺的距离内。它应该是想要用毒针发动攻击，再立即往上空急速回旋吧。吉克可以看到它翘起尾巴的动作，以及准备回旋而收缩翅膀肌肉的迹象。

    （我看得到……）

    当时的他发现自己被飞龙靠近的时候，马上就被尾巴击飞，中了毒针的攻击。当时没能看见的尾巴翘起的动作、轨道，就连翅膀的细微颤动，现在都躲不过吉克的眼睛。吉克用极小的动作躲开飞龙甩动的毒尾，然后用秘银之剑挥砍。

    （那个时候的我连对武器灌注魔力的技巧都不知道……）

    吉克以前只对付过以普通铁箭就能打倒的魔物。因为只有狩猎过那种魔物，他根本没有好好锻练身体，现在回想起来，自己连身体的正确用法都不懂。当时射出的箭被飞龙的表皮弹开，完全无法伤到它，缠绕著魔力的秘银之剑却彷佛切断绳子一般斩断了飞龙的尾巴。

    「咕嘎嘎！」

    发出痛苦和愤怒的哀号，飞龙马上修正尾巴断掉所失去的平衡感，拍动翅膀以重新飞翔。

    「疾风之刃。」

    可是它的翼膜被吉克的风刃撕裂了。失去升力的飞龙翅膀划过空气，无法浮空的身体坠落到地上。

    「嘎嘎嘎嘎嘎！」

    飞龙怒吼。它用一双后脚站起来，像奔龙一样用双足朝著吉克奔跑。虽然飞龙主要生活在岩山或火山口等高处与峭壁上，脚部肌肉却很发达，速度并不输给奔龙。它露出利爪和尖牙，想要用翅膀的钩爪抓住吉克的头，撕咬他的颈部。

    （就跟那个时候一样……）

    那个时候，飞龙的钩爪抓住吉克的头部右侧，戳瞎了「精灵眼」，然后用几乎要扯断脖子的力道往右一抓，在他脸上留下深深的伤痕。飞龙张开血盆大口，正要咬下吉克毫无防备的颈部左侧时，他搭起的箭偶然射进飞龙的口内。从口内贯穿脑髓的箭打倒了飞龙，单纯只是因为幸运。

    企图抓住吉克的钩爪彷佛重现了当时的情景，但吉克用秘银之剑挡住，使用蛮力将钩爪弹开。当时被蛮力玩弄在股掌之间的是吉克，他现在却能回击飞龙的翼手与钩爪。弹开钩爪后，吉克用剑顺势横砍飞龙张开的嘴巴，一路砍到它的后脑杓。刀刃从嘴巴运行到头盖骨，使头部被砍飞的飞龙发出沉重的声响，趴倒在地。

    （轻而易举……）

    没有陷入苦战，轻易打倒飞龙的这场战斗就像是发生在别人身上的事，让吉克没有什么真实感。

    听说狩猎飞龙的委托时，他还以为自己无法战胜。

    吉克举起秘银之剑，看著映照在刀身上的脸。

    （这是谁？）

    六年前的那一天，吉克蒙德陶醉于「精灵眼」所赋予的强大力量，对自己的实力深信不疑。

    映照在刀身上的男人并没有「精灵眼」。轻易葬送让拥有「精灵眼」的男人陷入苦战的飞龙后，独眼男子终于面对日复一日训练到倒地挣扎，无力保护主人的软弱自己。

    （这是谁？）

    拥有「精灵眼」的男人因为受到众多女人示好，连对自己的长相都充满自信，每天早上都会照镜子。留在记忆里的那张脸傲慢得让人难以忍受，令人厌恶。

    失去「精灵眼」，堕落为奴隶之后，他甚至没有余力看看自己映照在水面的模样。为了得到一点点的粮食而对磕头的动作毫不犹豫的脸非常空虚又丑陋，可是他也渐渐对此不再有感情波动。

    现在映照在刀身上的男人和吉克所记得的任何一个自己都不同。自从来到迷宫都市，除了整理服装仪容的目的以外，他一直都没有好好看过镜子。因为他现在有了一个让自己无法移开目光的人。

    那个人每天早上都会对著镜子梳头发，用彷佛在内心说著「很完美」的得意表情点点头，后脑杓却还留著乱糟糟的翘发。

    面对没有人愿意理会的a脏奴隶，那个人不从发脓溃烂的伤口别开视线，亲手清洁并治愈伤势，还替他整理了散发异味的头发，却光是把头发剪得稍微短了一点就忍不住尴尬地轻轻别开视线。

    那个人明明拥有惊人的魔力，能够若无其事地每天制作多达一百瓶的高阶魔药，却会在平坦的石砖上差点绊倒。守护这样的主人至今的男人，表情简直与过去判若两人。

    映照在刀身上的男人并没有「精灵眼」。

    可是，如果是映照在刀身上的这个男人，或许可以实现吉克蒙德深藏在心中的意念与愿望。

    （这是……这是我。）

    吉克蒙德握紧秘银之剑。刚来到迷宫都市时，生活明明都还没有完全安顿下来，玛莉艾拉却投入一半的财产准备了这把剑。不只是玛莉艾拉为了让吉克在身为主人的自己有什么万一时也不会困扰的心意，她连自己的生活都还没有著落的时候，就不惜花费半数财产买下的这把剑对吉克来说具有其金额以上的价值，是独一无二的宝物。这把剑能顺利融入吉克的魔力，锋利度会随著操控魔力的技巧而增加。

    映照在刀身上的男人肯定配得上这把剑。即使现在还无法触及，总有一天也能达到目标。吉克蒙德这么想。

    「喂～吉克蒙德先生～回神啊～」

    「林克斯～再让他感动一下嘛～」

    林克斯呼唤站在原地注视著剑身的吉克。爱德坎坐在附近的石头上，完全进入了看戏模式。

    他甚至还加上「第一章：吉克的雪耻战p第二章：胜利的感慨」等标题进行实况转播。

    「啊，抱歉。我刚才在想事情。」

    听到林克斯的声音，回过神来的吉克转身面向两人。

    「没关系啦。你看，这不是打赢飞龙了吗？我们有希望升上A级吧？」

    「是啊。把这只交给运输部队之后，再多猎几只吧。」

    吉克把剑收进剑鞘，走向林克斯与爱德坎。他的表情就像是摆脱了烦恼，无忧无虑。其中甚至包含了朝著目标勇往直前的坚强意志。

    「嗯，你好像挥别了什么，真是太好了。对了，我有件事要先跟你说。」

    林克斯对吉克这么说道。吉克的表情非常平静。他觉得如果是现在，自己无论听到什么话都能够心平气和地接受。

    「嗯？什么事？」吉克催促林克斯继续说下去。

    「我啊，升上A级之后，打算跟玛莉艾拉告白。」

    吉克蒙德刚才那平静又爽朗的表情消失得无影无踪，当场愣住。

    「哇哦～第三章：强敌现身？」

    爱德坎的旁白宣告了新章节的开始。

    彷佛冻结的人只有吉克蒙德，四周的微风已经没有冬天的寒意。

    「不对，应该是『春天来临』吧？」

    林克斯修正爱德坎加上的章节标题，沿著风的流向转头注视森林的深处。

    在微风中摇曳的树木枝头长出了还有点硬的花苞。仔细一看，会发现树下有新芽从草中探出头来。竖起耳朵就能听见微风吹动草木的声音，其中混合著从冬眠中苏醒的动物活著的气息。

    春天即将造访迷宫都市。

    06

    狩猎飞龙的过程，只有在刚开始的第一天是猎物接连上钩的轻松工作。

    飞龙第一次见到人类，把人类当作哥布林或半兽人等容易解决的猎物而发动攻击，却发现同伴接二连三地被打倒，终于发现冒险者是强敌。它们现在已经不会轻易发动攻击，而是待在岩山上观望情况。

    既然如此，冒险者也得想办法爬到岩山上打倒它们，或是用食物引诱它们靠近。其中甚至开始有人在身上披半兽人的皮，或是把自己的脸涂成哥布林一般的绿色。冒险者与飞龙之间的斗智持续了约一周，直到迷宫讨伐军收购满一百只为止。

    这段期间，吉克等三人都过著每天早上在天亮前从迷宫都市出发，在晚餐时间回到「枝阳」的生活。虽然林克斯对吉克发表了几乎等于开战宣言的爆炸式发言，在那之后却没有提及这件事，也没有什么奇怪的举动，只是一如往常地与吉克和玛莉艾拉相处，和吉克与爱德坎一起说著「我们回来了」，回到「枝阳」吃完晚餐后才离开。

    顺带一提，晚餐是玛莉艾拉跟雪莉和安珀小姐一起做的，尼伦堡父女也会吃过饭后再回去。新婚的安珀小姐还是会回新家跟迪克队长一起吃饭，却是把一样的菜色装在容器里带回去吃。安珀小姐也会一起做菜，所以无疑是亲手做的料理。安珀小姐很高兴地说过「我以前都是吃老板做的菜，这下子帮了我大忙呢」，可是她绝对不是在偷懒。

    许多人一起热热闹闹地吃晚餐，让玛莉艾拉高兴得脸颊都沾到了酱汁，而坐在她身旁的吉克根本无法想像自己会有不能坐在这个位子上的日子。

    黑铁运输队虽然承接了运输委托，装甲马车却没有机会出场。工作内容只是把猎物堆到奔龙和租来的跃谷羊背上往返两地，所以出动的成员只有尤利凯和迪克而已。除了和迷宫讨伐军高层协商今后事务的马洛以外，多尼诺、格兰道尔、法兰兹和三名奴隶都在迷宫都市的据点过著悠闲的时光。

    「喂，尼可，扳手。」

    多尼诺不用任何连接词，只用单一词汇说话。

    被称为尼可的奴隶把扳手递给钻进装甲马车下方改造车轮周围的多尼诺。刚被黑铁运输队买下的奴隶当初经常战战兢兢地聚集在一起，现在却完全习惯了队里的生活，开始展现出各自的特质与专长。

    把扳手递给多尼诺的尼可似乎对装甲马车有兴趣，每次多尼诺在维修马车时，他总会跑过来帮忙。

    他们三个人本来都是卑劣的盗贼，所以经常手脚不乾净，对善恶的判断也很模糊。或许是想要随身带著能当作武器的东西，尼可常常偷拿装甲马车的维修工具放进自己的口袋。多尼诺当然有发现他的这个行为，甚至心想既然他那么想带工具就随他去，于是买了工匠专用的工具腰带给他，让他把工具全部都随身挂在上面。带著很多可以当作武器的铁制工具让尼可心满意足地觉得自己好像变强了，而多尼诺也很高兴能有个会走路的工具箱。

    顺带一提，尼可虽然带著大量的工具，却会完全服从多尼诺等黑铁运输队的成员，绝对不会用工具攻击他们。

    理由非常单纯。有次尼可在魔森林下车休息时，碰巧遇上哥布林来袭。尼可当时用自己偷藏起来的扳手应战，扳手却被哥布林抢走，差点被反击成功。

    「给我好好珍惜工具！」

    多尼诺大吼著挥出愤怒的铁拳，击败了挥舞扳手的哥布林。没错，就连扳手也被多尼诺的赤手空拳打弯了。没有好好珍惜工具的到底是谁呢？在产生这种疑问之前，尼可这个小家子气的坏蛋就对多尼诺……不，是对黑铁运输队的强大发誓衷心服从。

    尼可今天也像个佩带武器的冒险者般，带著大量的工具，以成为强者手下的心情跟著多尼诺，协助他维修装甲马车。原本就驼背的尼可带著笨重的工具就像是无法抵抗重量似的，看起来比原本更弱，但尼可却没有发现这一点。

    至于另一个被称为努伊的奴隶，则是很专心地在厨房制作携带粮食。

    黑铁运输队的每个月有一半以上的时间都花在交通上。他们虽然不会在魔森林悠闲地露营，但是脱离魔森林后就会在通往帝国的途中露营，也会做些简单的东西来吃。做料理的工作当然就落到了奴隶的头上，而他们之中最会做料理的人就是努伊。此后做料理就成了努伊的工作，不只是露营时的餐点，待在据点的期间，他也会准备奴隶的伙食以及携带粮食。

    黑铁运输队的成员待在城市里时，几乎所有人都是三餐外食；自从努伊开始做菜，会在据点吃早餐或午餐的人也增加了。

    可是这样的努伊也还是改不掉手脚不乾净的坏习惯，经常在做菜时偷吃东西。不知道是由于想吃得比别人更多的贪吃心态，还是以前吃不饱的经历使然，他会故意把蔬菜的皮削得比较厚，洗乾净再晒乾或油炸做成零食，趁著没有人注意时偷吃。他的行为当然被黑铁运输队的成员察觉了，但他们是以体力为资产的职业，没有人会对他想吃饱的行为说三道四，所以大家总是睁一只眼闭一只眼。

    「比起偷吃没煮熟的蔬菜，为啥不多吃点做好的料理咧？」

    尤利凯这么说，但身为治愈魔法师的法兰兹则分析他的心境是「想要同时享受成功偷吃所带来的成就感」。

    反正没有造成实质上的损害，本人也很满足，所以大家都假装没有看见。多亏如此，连炖高汤或备料等料理的基本知识都不知道的努伊开始进一步研发一些奇怪的创作料理了。

    身为盾牌战士的格兰道尔见到努伊对吃的执著，反而觉得很佩服，有时候还会买各式各样的调味料给他。

    「努伊，我们走吧。」

    听到格兰道尔的呼唤，努伊赶紧跑过来。他珍惜地抱著洗好的围裙和料理用的菜刀。这些都是格兰道尔买给他的东西。

    「你要乖乖听『跃谷羊钓桥亭』的老板说的话喔。」

    努伊连连点头回应格兰道尔这句话。

    因为格兰道尔的安排，努伊从今天开始要到「跃谷羊钓桥亭」帮忙。虽然只有短期，但他会一边打杂，一边跟老板学做料理。格兰道尔身材高挑但却很纤瘦，把卷得漂漂亮亮的伞当作拐杖使用，一点也不像是盾牌战士。将八字胡修剪整齐，连在假日都西装笔挺的格兰道尔身后跟著努伊，不论怎么看都像是主人和仆人，或者是师父与徒弟的关系。

    努伊本人很有前盗贼的性格，心想「我要拍对方马屁，偷走好吃的秘诀」，但会有这种想法就已经是个普通的学徒了。自从女儿艾蜜莉开始老是往「枝阳」跑就变得有点寂寞的老板每天都会密集地指导努伊，对不论是外表还是心态都变成厨师学徒的努伊来说，这段日子过得相当充实。

    而说到最后的奴隶──小贾。

    「咻咿咿咿咿咿！呼呜呜呜呜呜呜呜呜！」

    在奔龙全都离开的兽舍一角，小贾被法兰兹惩罚，用发不出声音的喉咙哀号著。

    「如果只是偷吃要拿来喂奔龙的半兽人肉，我还可以放过你；但把肉换成快要腐败的劣质品来窃取差额，我就无法苟同了。」

    黑铁运输队里有尤利凯这个驯兽师。只要奔龙觉得食物不对劲，马上就会被尤利凯察觉，小贾却肤浅到使用等级较差甚至快要腐败的肉来喂它们，让法兰兹打从心底感到傻眼。他们三个奴隶所犯下的罪，黑铁运输队都已经从奴隶商人雷蒙那里大致听说了。每个成员都理解这一点，所以手脚有点不乾净还算在可以允许的范围内。

    而且黑铁运输队的成员与玛莉艾拉相遇，认识了不断积极成长的吉克，所以面对这三个奴隶时也会承认他们各自的人格，想要培养他们的优点，开发他们的自主性。

    但是这可不行。黑铁运输队是靠奔龙拖行的装甲马车来穿越魔森林。虽说除魔魔药的效果降低了危险性，路途依然不安全。奔龙是和黑铁运输队每个队员的战斗力一样重要的资产。损及它们健康的行为是绝对不能容许的。

    面对法兰兹的沉静怒火，小贾感受到令人背脊发凉的恐惧。

    就治愈魔法师而言，法兰兹的体格相当壮硕，却随时都深深地戴著兜帽，鼻子以上的部分还戴著遮掩脸部的面具。烧伤等伤势即使用治愈魔法治疗过也会留下伤痕，所以在没有魔药的迷宫都市，遮住脸部的打扮并不稀奇。

    让小贾畏惧的是法兰兹那双从面具中露出的纵长形瞳孔，以及抓住他下颔，迫使他张开嘴巴的坚硬手指。

    （这……这个该死的亚人……）

    法兰兹单手抓住小贾的下颔，让他张大嘴巴的那只手比人类还要稍微大一些，坚硬得简直是刀枪不入。整个指尖都是指甲的手跟人类完全不同。

    据说位于大海另一头的大陆住著称为亚人的种族。有些亚人远比人类长寿，有些亚人外型类似野兽。人类早在很久以前就与他们断交，现在只有矮人仍与他们有紧密的交流。不过或许是因为过去曾有交流，帝都偶尔会诞生具备亚人特徵的人类。他们不得不躲藏在黑暗中，过著避人耳目的生活，从中可以窥知当初断绝外交关系的因缘。

    「你有蛀牙啊。这样正好。」

    叽，喀叽喀叽，叽哩，喀嘶。

    「呼呜──────！」

    小贾拚命抵抗头盖骨发出的阵阵噪音和难以忍受的剧痛，但法兰兹单手就能抓住小贾的下颔并把他扳倒，这点程度的抵抗根本没有意义。

    噗滋。

    某种东西被扯下的声音响起，让小贾失去了意识。

    某种黄色液体从他的裤子中渗出，流淌到兽舍的地面上。

    「……我第一次见到在这种岁数尿裤子的人。」

    法兰兹就像舍弃脏东西般丢掉小贾的蛀牙，然后取出看似蓝黑色黏土的圆锥形物体，开始咏唱特殊的治愈魔法。

    「好久没有用这东西了。」

    法兰兹一边这么低语，一边把圆锥形物体的前端插进小贾才刚被拔除牙齿的痕迹里。剧痛再次袭击小贾。痛觉唤醒了他，让他翻起白眼，身体不断抽搐。就像是把刀刃插进濒死而不再跳动的鱼只身体里，小贾一阵痉挛后再次失去意识。

    法兰兹插进小贾被拔牙位置的蓝黑色假牙能代替拔掉的真牙，它会咬住骨骼并与神经连接，也会根据齿列和咬合方式来改变形状；虽然方便，却也是一种称为「咒齿」的咒术道具。

    因为是游走在法律边缘的物品，正当的治愈魔法师不会使用；不过法兰兹在帝都的贫民窟经营诊所时，经常有人会拜托他对犯罪奴隶或终身奴隶做这种手术。

    其效果很单纯，只有「给予痛楚」，而且是连接著牙齿的神经。在特定的条件下，它能给予小贾刚才被拔牙时体验到的强烈痛楚。法兰兹替小贾装上的「咒齿」发动的条件是与隶属的烙印互相连动的。说是强化隶属纹会比较容易理解。

    奴隶被按上的隶属烙印、宣誓魔法和魔法契约本来就都是对受术者的心理发挥作用，因此属于同一种魔法体系。

    其中最常见的是魔法契约，使用滴进血液的墨水在施予魔法的专用纸张上签名就能够成立。效果会依阶级而异，最低阶的契约在签约者违约时，正确来说是签约者「认知到自己违约」时，混著该对象的血的墨水就会变色，成为违约的证据。

    若是高阶的魔法契约，契约条款会刻划在签约者的深层心理，即使没有那个意图，也会在即将违约时产生头痛或呼吸困难等「警告症状」。虽然警告症状并非无法忍受，但「意图违反契约」的事实会使违约的罪行更加重大。

    任何魔法契约都只是证明契约遭到违反的「证据」，魔法契约本身并没有让人遵守契约的强制力。让人遵守契约或是惩罚违约者是司法的职责。

    若是强化保密效果的魔法契约，也有些能使人暂时失去记忆以免泄漏情报，但流通于民间的魔法契约书都只会藉由「自己违反了契约」的认知来发动强制力，效果有限。

    而宣誓魔法也一样，是藉由「自己说了谎」的认知来引发警告症状。

    「自己违反了契约」、「自己说了谎」的警告症状引发的「关键」是可以自由更改的，方法就是终身奴隶或犯罪奴隶被按上的隶属纹。可以不经本人同意就限制其行动的隶属纹不会用在拥有人权保障的债务奴隶身上。债务奴隶必须在依据债务金额所订的期间接受强制劳动，所以他们缔结的隶属契约是没有烙印的单纯魔法，内容也是「遵从主人的命令，不逃跑，不伤害主人」等理所当然的内容。由于内容不明确，违反主人的「命令」时产生的警告症状也很微弱。

    可是具备烙印与术式的隶属契约可以指定个别的命令，所以能发挥更强的强制力。如果被按了最大的烙印，就能像过去罗伯特&#8226;亚格维纳斯命令男盗贼那样，在短时间内无视本人的意识，操控对方的身体。

    即使如此，灌注在「命令」里的魔力会衰减，让奴隶排斥到必须压抑警告症状的内容也会让效果变差。所以想要强制奴隶接受严苛「命令」的人就会替奴隶植入「咒齿」，让警告症状更严重。

    （没想到我也有自己使用「咒齿」的一天……）

    法兰兹用冰冷的眼神俯视抽搐著昏过去的小贾。

    当他在帝都的贫民窟经营连游走在法律边缘的行为都干的诊所时，被植入「咒齿」的奴隶大多都主张自己是无辜的。他们恐怕没有说谎。因为他们的主人全都是有施虐倾向的异常之人。

    即使用面具遮掩面貌，戴著面具的行为本身就会让法兰兹必须隐藏的身世引起他人的注目。有著异国民族的腔调和五官的尤利凯也一样，位于贫民窟的诊所是他们两人好不容易才得到的依靠。可是，弱者折磨更弱者的工作使法兰兹感到厌烦，于是他弃了一切，跟他的养子尤利凯一起答应了黑铁运输队的邀请。然而……

    小贾的道德感之低让法兰兹感到傻眼。小贾根本不觉得把奔龙的肉换成快要腐败的劣质品来赚取利润是「对主人有害」的事情。即使那么觉得，他的道德感也低到只会引起轻微的警告症状。他恐怕是从待在奴隶商人雷蒙那里时开始就已经是惯犯了吧。

    瞥了让自己想起不愉快往事的愚蠢男人一眼，法兰兹把小贾留在兽舍，为了和就快要完成上午的运输工作并回到迷宫都市的尤利凯一起吃午餐，离开了黑铁运输队的据点。

    因为「咒齿」的手术而失去意识的小贾苏醒时，时间早就已经过了中午。脑袋还在阵阵抽痛，小贾就是因此才醒来的。

    被自己的小便弄脏的裤子穿起来很恶心。弄脏的兽舍也要打扫才行。不想再被惩罚的小贾慢吞吞地站起来，用生活魔法「注水」随便把地板的脏污冲掉，然后把脏衣服换下来，扔进洗衣篮。

    （肚子好饿……）

    小贾是在上午昏倒的，所以还没有吃午餐。他按著发痛的脸颊，走进饭厅，发现饭厅里保留了一人份的面包和汤、少量的肉。

    黑铁运输队是经常旅行在外的男性团体。他们不懂得留意一些小细节，面包和肉、汤都没有用布或盖子盖著，所以面包已经变得乾硬，汤也完全冷了，表面还形成一层薄薄的膜。肉应该也是吃剩的东西吧，全都是些脂肪多的碎屑，乾燥得像是橡胶一样。即使如此，光是有替小贾留下饭菜就已经是很贴心的行为了。

    （怎么不叫我起来啊。）

    小贾在心里抱怨，捏起一块肉扔进嘴里。正当他一如往常地咀嚼的瞬间……

    （啊！呜啊！）

    「咒齿」附近窜起一阵彷佛被铁锤敲打的痛楚。

    （好痛，好痛，好痛啊！）

    痛楚穿透了牙齿，颧骨附近痛得不得了。

    （这是怎样，这到底是怎样啦！好痛啊！）

    只不过是「咒齿」这颗新的牙齿所连接的神经变得过于敏感而已，过一阵子就会恢复，但不知道这一点的小贾绝望地按著自己的脸颊。

    （我的身体已经连好好吃饭都没办法了吗？可恶。只不过就是偷拿一点畜生的饲料而已！）

    和小贾这种犯罪奴隶比起来，奔龙贵重多了。愿意让犯罪奴隶吃满三餐，而且从午餐开始就供应肉类的主人并不多。还是债务奴隶时的吉克甚至吃著比家畜饲料还要糟糕的东西勉强存活下来的。

    小贾完全不反省自己的行为，只是满腹怨言，这时有人对他扔出一团湿黏的臭布。

    （搞屁啊！）

    小贾气得回头，看到身上挂著工具腰带的尼可正在瞪著自己。

    他丢出的布是刚才小贾扔进洗衣篮的，沾有小便的裤子。他没有先用清水洗过，就想把脏衣服丢给这次负责洗衣服的尼可洗。原本放在洗衣篮里的衣服也被小贾的秽物弄脏了。尼可会生气也是情有可原，他狠狠瞪著小贾，就像是随时都想用工具痛打小贾一顿。

    小贾在心中咒骂「混蛋」，捡起自己的脏衣服去洗。

    （混蛋，混蛋，混蛋，混蛋。）

    小贾在黑铁运输队后院的洗衣场用踩踏的方式洗著脏衣服。换洗衣物只有一件，所以他不得不洗。

    （为什么尼可那家伙可以拿工具（那种东西）啊！连努伊都有菜刀（武器）可以拿！为什么只有他们有好处！）

    不公平，不公平，好羡慕。

    尼可拿到了工具，然后乖乖地帮忙维修。

    努伊拿到了菜刀，然后乖乖地替大家做料理。

    小贾拿到了钱，然后买了和指定物品不同的劣质品，侵吞差额。

    这么显而易见的差别，小贾却无法理解。

    （混蛋，混蛋，混蛋，混蛋。这全都要怪那小子（林克斯）做一些让人搞不清楚的事！）

    愤怒的小贾把裤子踩得皱巴巴，回想起被林克斯带去采集月光魔草的那一天发生的事。

    07

    发现黑铁运输队会暗中把药草运往别处的隔天，小贾曾打算跟踪林克斯。

    小贾在半夜看著林克斯走进仓库，然后躲在死角等他走出来。

    （怎么这么慢……？）

    入口明明只有一个，小贾却怎么等也等不到林克斯出来。

    正当觉得不太对劲的小贾要往内窥探时，林克斯说「你在做什么？小贾」的声音从小贾的背后，也就是仓库外传来。

    （什……什么时候……）

    想要尾随在黑铁运输队担任斥候的林克斯，本来就是不可能的事。

    「小～贾～『晚上就乖乖待在房间里吧』，听到了吗？」

    就像是看穿了一切，林克斯眯起本来就细长的眼睛，笑著下达「命令」，于是小贾只好回到房间里。

    万一小贾成功尾随林克斯，也会在抵达地下大水道的入口前被魔森林的魔物吃掉；即便他又奇迹似的抵达地下大水道，最终也只会成为史莱姆的饵食。

    （混蛋，混蛋，混蛋，混蛋。）

    连自己被救了一命都不知道，小贾不可能乖乖死心。

    （要是能知道他们在运送什么，搞不好就可以知道东西是送到哪里了。）

    小贾趁著林克斯等人不在的时候，把整个据点澈底搜了一遍。为了翻找垃圾，他在史莱姆槽中间绑上浸泡过装甲马车润滑油而带有黏性的线，搜集被撕破后扔掉的文件。然后到了采购的日子，小贾把累积起来的文件拼凑好，假借采购的名义，前往贫民窟的某家熟悉的食材店。

    「这不是贾克伯吗？你还没死啊。」

    看似老板的小个子中年男性拖著一只脚，从深处走出来说道。他似乎从白天就开始喝酒，一股酒臭味从他那口稀疏的黄牙之间飘散出来。带著褐色污垢的衣服就像是好几天没有洗了，看起来一点也不像是食品业者。就连小贾这个奴隶的穿著都比他还要乾净多了。

    小贾把回收自史莱姆槽的文件塞给老板，比手画脚地表达自己的意思。

    「怎么？你发不出声音喔？哈哈哈，这还真好笑。连一些无聊的消息都想要拿来卖钱的你竟然不会说话了。」

    看著这样的小贾，老板露出低级的笑容。

    「所以？要我念这个给你听吗？」

    虽然对老板的卑劣笑容不愉快地皱起眉头，小贾还是连连点头。

    「大银币一枚。你有钱吧？听说你现在待在黑铁运输队嘛。采买奔龙的食物不是你的工作吗？」

    老板从店内深处的冷冻魔导具中取出变色成褐色的肉块。光看肉的量，大银币一枚确实是适当的价格，但那却是应该丢弃的腐肉。

    （今天比平常还要糟糕啊。）

    小贾瞪了老板一眼。

    「因为你一直没来，东西放得有点太久了。我知道了啦。再加这个怎么样？」

    说完，老板追加一瓶便宜的酒。

    小贾还待在雷蒙的奴隶商馆时，就会负责采买客人的骑兽要吃的食物。他当时就开始买贫民窟的穷人会买的不新鲜食材，侵占差额。就算奔龙抱怨「这些食物不新鲜」，也只有尤利凯这样的驯兽师能够理解；即使有人发现，除非状态极差，否则没有人会对免费提供的食物说三道四。所以小贾才能持续隐瞒至今，不断地捞油水。

    看到老板拿出的酒，舔了一下上唇的小贾付出大银币，然后马上开了酒来喝，同时催促老板念出文件的内容。

    「嗯～这是纳税证明啦。你拿这种东西来没关系吗？月光魔草、树人果实、骸骨骑士的骨头和尼奇尔新芽啊。怎么？黑铁运输队开始跟炼金术师作生意了吗？以能穿越魔森林的家伙来说，这笔买卖还真是小家子气啊。」

    （嗄？炼金术师？怎么可能有那种人。这里可是迷宫都市啊。）

    其他地方一定有线索。小贾要老板再看仔细一点，拿出其他皱巴巴的纸屑，摊开给老板念。可是即使老板从头到尾读完小贾搜集来的纸屑，除了魔药材料的纳税证明以外，根本找不到看似有意义的文件。

    （这怎么可能？）

    看到喝完酒的小贾抓起快要腐败的肉和他带来的纸张，转身离去，以为他扑了个空的老板用低级的笑容对他说道：

    「嘿哈哈，真可惜啊，贾克伯。算了吧，下次记得再来买肉啊。」

    小贾确实是扑了个空。

    离开迷宫都市的大门时，带出的商品会被课税。若是在门口一一计算就永远无法出发，所以大多数的运输队会在商店连同货款一起缴纳税金，然后领取纳税证明。封箱的商品上会贴著与证明对应的文件，藉此简化大门的确认程序。

    偶尔会有想要逃税的人把未纳税的商品藏在已纳税商品的箱子之间，或是藏在马车的底板下，又或者是事前带到门外藏好。不过卫兵早就习惯了这种事，大多数人都只会被逮到，落得缴交高额罚金的下场。

    小贾原本猜想黑铁运输队也是为了逃税才会每晚都把商品运出去。可是小贾所捡到的纸是证明纳税事实的文件。既然文件已经被丢弃，就表示运走的商品被送往了迷宫都市的某处。他们刻意支付在城市里使用商品时不需要支付的税金，制造出商品是要运送到城外的假象。而那些商品的内容物是……

    （难不成这个迷宫都市里真的有炼金术师？）

    难怪会有钱的味道。

    （这可是超级大的勾当啊。大得我根本没办法出手……）

    在迷宫都市制作的魔药只能在迷宫都市的地脉发挥效果。他们运送了这么多的材料，应该做了相当大量的魔药，却没有流通到市面上。魔药到底消失到哪里去了？

    （难怪迷宫讨伐军的士兵会常常露面。）

    黑铁运输队暗中进行的是将魔药缴纳给迷宫讨伐军的工作。

    如果是什么见不得人的小生意，或许还有出手的余地，但这个案件可不妙。要是对炼金术师贸然出手，小贾就会被做掉，扔进史莱姆槽。

    （可恶。害我把大银币花在没赚头的事情上了……）

    明明是主人交代小贾去采买奔龙饲料的钱，他却有种自己的钱被骗走的感觉，很是愤恨。

    那一天，用一枚大银币买回来的腐肉没有被小贾丢掉或是混到新鲜的肉里，而是直接拿来喂给奔龙，于是听到奔龙抱怨「肉放太久了」的尤利凯便告知法兰兹，小贾才会受到「咒齿」的惩罚。

    法兰兹安抚气得想抓小贾去喂史莱姆的尤利凯，只用「咒齿」来惩罚他，是基于愿意再给他一次机会的善意。

    （混蛋，混蛋，混蛋，混蛋。）

    小贾又踢又踩地洗著自己弄脏的裤子。光是回想就让他一肚子火。

    辛辛苦苦地从史莱姆槽搜集纸屑根本一点用也没有。

    （那家伙现在一定正在用从我这里骗来的钱喝著好酒！）

    拿了钱却把马上就会露馅的腐肉卖给自己的老板让小贾非常愤怒。

    （今天负责洗衣服的人是尼可吧！竟敢把工作推给别人！）

    尼可把手放在工具上，威胁小贾自己清洗沾有秽物的衣服，让小贾满腹怨恨。

    （现在努伊一定是尽情吃著好吃的东西！）

    跟著格兰道尔，还拿到菜刀，前往「跃谷羊钓桥亭」帮忙做料理的努伊则让小贾好生羡慕。

    （明明有钱！又有力量！竟然还为了一点小事折磨我！要是我也有那么强的力量，就不用怕他们了！）

    把自己的牙齿拔掉的法兰兹和对待自己的态度很随便的黑铁运输队成员，全都让小贾感到嫉妒。

    混蛋，混蛋，混蛋，混蛋。

    好可恨，好嫉妒，好羡慕。

    小贾一边散发著怨念，一边做著最低限度的工作。兽舍的打扫也只做到勉强不会引起抱怨的程度。

    植入口中的「咒齿」可能是对小贾的内心有了反应，开始产生头痛般的阵阵痛楚。

    混蛋，混蛋，混蛋，混蛋。

    好可恨，好嫉妒，好羡慕。

    小贾带著这种心情过完了这一天，钻进主人给予的被窝。可是还在隐隐作痛的「咒齿」与激动的情绪让小贾根本睡不著。

    （我只能用这副身体继续活下去了吗？好痛，牙齿好痛啊。我也发不出声音。啊，可恶。为什么？为什么我会过得这么惨？）

    要是有人听到他的心声，大概会觉得他简直是小题大作吧。

    只要小贾为人正直，「咒齿」就不会痛，持续到现在的疼痛不过是治疗后引起的神经过敏而已。而且这也不是无法忍受的痛苦。其他两个奴隶也一样发不出声音，却还是找到了属于自己的道路。

    小贾拿到的东西既不是工具也不是菜刀，而是最重要的「钱」，他却私自挪用。只受到「咒齿」的惩罚是主人的宽容，他却仍然无法理解。

    看到原本拥有B级的实力却沦落到死亡边缘的男人（吉克）活了下来，重新振作，变成比堕落为奴隶前还要出色的人，黑铁运输队的成员才愿意也给小贾一次机会，他却没有发现。

    混蛋，混蛋，混蛋，混蛋。

    什么都令人嫉妒，每个人都令人羡慕，这整个世界都好可恨。

    小贾对身边的一切事物都看不顺眼，诅咒起自己的命运。

    明明只是自己的为人处事透过他人回到自己的身上，只会怨恨和羡慕的小贾却不懂得反省。

    对什么都看不顺眼，就等于是对自己也看不顺眼，小贾却直到最后都没有察觉。

    08

    「嗯，溶解得很顺利。」

    在午后的工房，玛莉艾拉探头望进一个大广口瓶。

    「枝阳」有安珀小姐正在顾店，开药的工作也是由尼伦堡负责，所以玛莉艾拉不在也没问题。凯罗琳忙著经营害虫驱除团子的工房，没有空制造放在「枝阳」贩售的药，所以最近的伤药等商品都是玛莉艾拉负责制作。玛莉艾拉本来就会在没有其他人看到的地方用炼金术做药，所以有空时也能像现在这样制造魔药。

    吉克等人一大早就出发去狩猎飞龙了，所以吉克没有时间帮忙整理药草园和做家事；不过尼伦堡的女儿雪莉和闲得发慌的安珀小姐都会帮忙，所以没有什么不便。

    细长的草浸泡在瓶子里的液体中。玛莉艾拉往瓶子里添加一点史莱姆溶液，处理好腐蚀液，然后使劲搬起瓶子走向工房中附设的流理台，对著滤勺把瓶子里的内容物倒掉。用水冲刷滤勺上的草，叶肉便开始剥落，只剩下叶脉。

    瓶里的液体是史莱姆溶液的一种，属苛性，也就是对动植物有很强的腐蚀性。具有雷属性的「瓶中史莱姆（合成生物）」吃了盐就会制造出这种溶液。这种史莱姆吐出苛性的溶液时会同时喷出会让金属生锈的气体，所以比普通的史莱姆还要难以管理，只有在贩售史莱姆溶液的专卖店才看得到。专用的特殊饲养容器也令人深感兴趣，史莱姆所喷出的气体容易溶于水，因此会从饲养容器通过玻璃管，经过好几道液层后以溶液的型态被回收。

    连接到水槽的玻璃管开口冒出阵阵气泡的样子，还有复杂的玻璃器材排列的模样，以及装在最后出口的滤网全都让玛莉艾拉十分著迷，所以她每次去买溶液时总会像史莱姆一样黏在店里，目不转睛地看著。刚开始有大笔收入的时候，玛莉艾拉差点下重本购买饲养容器，却被吉克阻止才作罢。

    「你不是每天都需要溶液吧？而且要是玻璃容器破了，那该怎么办？人家辛辛苦苦做好的圣树窗框会生锈喔。滤网和液体也要每天仔细检查才行。而且那是生物，怎么可以只因为想要就买呢？」

    「可……可是买了就可以每天都看到耶，你不觉得很棒吗？」

    一点也不棒。对于说著完全不足以当作购买理由的好处来反驳的玛莉艾拉，史莱姆溶液专卖店的店员说「你想看多久都没关系啦～只看不买也没问题喔」，所以玛莉艾拉才没有买。后来取得史莱肯这个与克拉肯合成的史莱姆，玛莉艾拉似乎已经完全满足了，从此不再没事还跑去逛史莱姆溶液专卖店。史莱肯的黏液虽然是高价的素材，但碰到也不会腐蚀皮肤，可以说是最适合玛莉艾拉这种冒失鬼饲养的「瓶中史莱姆」。

    （好久没有看到苛性溶液的史莱姆了，真有趣～）

    玛莉艾拉想起为了这次的处理而出门采购苛性溶液时的事情，同时清洗叶肉被腐蚀掉的草。这种细长的草称为「龙马鬃毛」，虽然外观柔软，里头却长著粗粗的叶脉。或许可以用筋来形容。被这些叶脉包裹在里面的髓可以当作魔药的材料。叶肉反而有害，所以才需要将之溶解并冲掉。

    「乾燥，粉碎。」

    玛莉艾拉用炼金术把洗乾净的龙马鬃毛烘乾后，从橱柜里拿出各式各样的树木果实和乾燥叶子，全部一起「粉碎」。接著把药草粉末倒进有点厚度的陶器，再把刚才「梅露露香料店」送来的麻泰胡油注入陶器，搅拌均匀后用加热的魔导具进行隔水加热。

    麻泰胡油是用砂粒般的细小种子所榨成的油，香气浓郁，也是对身体好的食用油，但味道特殊，所以经常作为调味油使用。这次要把它当作萃取溶剂来使用，所以在倒进锅里之前就已经溶入了「生命甘露」。龙马鬃毛的成分溶于油以后，油的黏度就会上升，在常温之下会凝固，所以要加热来让油维持液状，暂时放著让成份溶出。过去都要用炼金术技能来处理的步骤已经可以用魔导具来完成，让玛莉艾拉对如此便利的时代感到佩服，同时开始进行别的作业。接下来的作业不能和别的作业同时进行，多亏有魔导具才能做得这么有效率。

    「炼成空间，粉碎。」

    玛莉艾拉用炼成空间把上次跟吉克等人一起采集到的月光魔草绞碎，直接开始控制炼成空间内的温度和气流。另外做出的炼成空间里有溶入「生命甘露」并降温过的水，玛莉艾拉一边控制喷雾用喷嘴的温度和气体流向，一边对月光魔草的粉末喷水。

    刚来到迷宫都市时，明明没有贾克爷爷给的圆筒容器就做不到，但多亏这半年来都每天制作一百瓶高阶魔药的经验，能够同时进行的炼金术程序变多了，现在除了喷嘴以外都可以只用炼金术来应付。圆筒容器的尺寸很小，没办法一次制作一百瓶魔药的份量，所以能缩短制作时间对玛莉艾拉大有帮助。

    在炼成空间中使细小的冰晶与月光魔草的粉末互相接触了一阵子，冰晶便开始带有黄色调的光芒。月光魔草的萃取方式是固体接触，也就是所谓的固溶；月光魔草和冰接触的面积愈大，处理的时间就愈短。简而言之就是月光魔草和冰都是愈小愈好。月光魔草的粉末细小到一离开炼成空间就会起火，所以玛莉艾拉也想把冰晶的颗粒弄得更小，但冰晶却会受到喷嘴的尺寸限制。

    （再练习一下的话，喷嘴应该也能用炼金术来应付了……）

    玛莉艾拉一边想著这种事，一边进行月光魔草的萃取。

    再来是亚劳妮草的花瓣、千夜月花的花瓣、伦多叶柄。这些素材都已经事先处理完毕，所以萃取起来很简单。玛莉艾拉把混合了月光魔草萃取液的紫色液体倒进用来酿造水果酒的大玻璃瓶中，最后放进一片没有经过乾燥的圣树叶子，将瓶子密封起来。

    「龙马鬃毛……嗯，应该可以了。」

    暂时置于一旁的油似乎已经完成，溶入药草成分的油转变成深琥珀色，明明正在隔水加热，却还是呈现黏稠的糖浆状。玛莉艾拉把油从容器移到「炼成空间」中，最后加入与油等量的杀人蜂蜂蜜，用炼金术技能「混拌」。要把黏度这么高的东西搅拌均匀，搅拌魔导具的力道不够强，但使用炼金术技能就能在转眼间完成。玛莉艾拉降低炼成空间内的气压，去除蜂蜜中含有的水分，在不变的温度下混拌材料。

    混拌完成的琥珀色材料变成白浊的块状，就像是快要凝固的糖。玛莉艾拉把它平均切成八块可以单手拿起的尺寸，就像是挥舞绑著绳子的球一样，在炼成空间内使之「高速回转」。完成的块状物因为离心力而分成留有许多药草残渣的褐色部分与清澈的琥珀色部分，形状也变成椭圆形。温度降至室温后，两个部分都凝固了，用力按压就会变形的弹性很类似蜡。玛莉艾拉把这些块状物的琥珀色部分朝上，一个一个放进瓶子里。

    「肺部特化型魔药，完成～」

    玛莉艾拉把装著液体成品和块状成品的瓶子放进箱子里，开始收拾房间。

    「肺部特化型魔药不是液体，是固体的魔药。跟普通的魔药不太一样。」

    帝国的炼金术师玛莉艾拉一如往常地在开门营业前的清晨回答尼伦堡的疑问。

    「是叫做水菸吗？让烧出来的烟经过水再吸入的东西。就像那样，要让燃烧固体魔药产生的烟经过液体魔药再吸入体内。应该可以说是烟经过了液体才算完成吧。一旦开始烧就要马上吸，不过因为会直接吸入肺里，所以好像很有效。」

    吸入五十六楼喷出的气体后昏倒的士兵虽然多亏有尼伦堡带领的治疗部队而保住一命，却患了慢性肺病。为了治疗他们而制作的就是这种肺部特化型魔药。

    「固体的魔药要削下透明的部分来烧，而且保存时要把透明的部分朝上摆放，这样一来透明的部分和残渣的部分就会随著时间慢慢分离。要是倒过来摆就会混在一起，所以要注意。对了，听说吸入残渣的部分就能让人放松，还可以作美梦呢。」

    制作普通的魔药会把残渣丢弃，但这种肺部特化型魔药会连同残渣部分一起贩售。就连玛莉艾拉也不知道，这种可以让人「作美梦」的残渣部分俗称「幻睡香」，交易价格相当高昂。吸入可以让人「作美梦」的烟给人一种非常颓废的印象，但它并没有副作用或成瘾性，是很安全的东西。要说有什么坏处的话，顶多就是会说些莫名其妙的梦话。

    不使用水菸壶，而是像使用焚香一样燃烧「幻睡香」就不会使人作梦，却能让身心在短时间内进入深层睡眠。

    不论是哪种使用方法，苏醒时都会有神清气爽的感觉，所以在疲劳的大人和忙到没有时间睡觉的人之间是很受欢迎的商品。甚至有人是为了「幻睡香」才购买肺部特化型魔药的。

    多亏了肺部特化型魔药，患了肺病的士兵已经澈底痊愈；而对深受「黑色恶魔」的幻影困扰的士兵来说，可以让人「作美梦」的残渣部分能帮助他们回归战线。没有人知道莱恩哈特、维斯哈特兄弟的寝室是否有传出有趣的梦话，但面对依然无法踏入的五十六楼，「幻睡香」确实能维持迷宫讨伐军的士气。

    「玛莉艾拉全都看透了吗！」

    维斯哈特获得「幻睡香」，又进一步提升了他对玛莉艾拉的评价。

    可是维斯哈特当然不可能不知道什么是「幻睡香」，他也因此蒙上为了享受「幻睡香」而明知故犯的嫌疑。

    最近愈来愈了解玛莉艾拉的尼伦堡思考了一下，然后把自己分到的「幻睡香」送给维斯哈特，回到「枝阳」。

第三卷 第四章 高山耸立眼前

    01

    「贾克阁下，今天请您多多指教！这些是十天份的调查结果！」

    迷宫讨伐军的年轻斥候──吉普森面露崇拜地将写著调查结果的资料递给贾克爷爷。

    上次的调查之后过了十天，听说已经可以勉强进入五十六楼的贾克爷爷再次来到迷宫讨伐军。这次长相斯文的眼镜男子也以助手身分陪著他。

    贾克看著拿到的调查结果，对照摆放在桌上的采集样本，在调查结果上写下某些内容。

    桌上的样本是吉普森用贾克爷爷所教的方法采集到的东西。贾克等人在十天前用针筒吸取气体后打入液体中，又把各式各样的矿物和金属进五十六楼再回收；这些都是会对特定气体产生反应，或是在一定的温度范围内变质的东西。它们并没有显示浓度和份量的刻度，所以要使用「素材鉴定」来逐一确认变化后的状态。虽然等级不及贾克，吉普森却也有「素材鉴定」的技能，而且体能也很好，所以被配属到迷宫讨伐军的斥候部队。

    将素材鉴定的技能应用在迷宫探索的做法是由贾克所开发，虽然相关情报不只保留在他长期隶属的迷宫讨伐军，也会透过冒险者公会公开，但阅读文献跟直接请教可说是大不相同。吉普森浑身僵硬地等待贾克的检查，贾克把检查完的调查结果交给他。

    「还不错，但精密度还要再加强。」

    「谢……谢谢您！我很荣幸能接受传说中的斥候亲自指导！」

    看到高兴得眼神闪闪发光的吉普森，贾克说道「要是有时间看我这种老头子，还不如多看点素材来提升鉴定技术」，冷淡地挥了挥手。

    「好好喔，岳祖父（爷爷），你也教我些什么吧。」

    担任助手的男人开口说道。他的音调不高也不低，非常沉稳，听起来却没有他说的那么羡慕。

    「你又没有鉴定技能，而且根本不需要这种知识吧。」

    贾克爷爷很傻眼地答道，助手却用依然沉稳的态度回应「好过分喔」。

    「那个，请问这位先生不是贾克阁下的徒弟吗？」

    迷宫讨伐军不允许外人进入，所以吉普森才会以为他是拥有鉴定技能的徒弟。

    「这家伙只是擅自跟著我来而已。」

    「我叫做沃伊德，是贾克爷爷的孙女婿。毕竟要是爷爷有什么万一，我的妻子会很难过的。」

    这个男人的外表说得好听一点是温文儒雅，说得难听一点是毫无战力可言，但贾克不可能带著一个没有任何用处的人一起来。吉普森依然一头雾水，却还是放下疑问，招呼两人离开基地。

    三人再次换上防护服，经由迷宫讨伐军的地下通道前往迷宫的最深处。

    第五十四楼的海岸洞窟放著用「海中浮柱」的魔石与残骸做成的大型帮浦，可以汲取海水送往五十六楼。从五十四楼连接到五十六楼的管线是小型动物可以在内部穿梭的大口径金属管。只要用水灌满这种管线的内部，接下来就会产生虹吸现象，直到有空气进入管线为止都持续将水送往较低的出口；不过或许是因为迷宫维持楼层的气候与环境的神秘作用，水会停留在楼层的交界处，所以使用帮浦才能把水灌往下方的楼层。

    虽然可以牵起好几条管线，帮浦却只有一台，其能力就限制了五十六楼的冷却速度。不过多亏有迷宫维持气候和环境的作用，不管从五十四楼汲取多少海水都不会枯竭。

    原本绿意盎然的五十五楼经过十天左右的冷却作业，模样已经澈底改变。

    来自五十四楼的水冷却五十六楼后转变成水蒸气，溶入了空气中含有的毒素，飘升到五十五楼。喷发至五十五楼的水蒸气降温后会变成弱酸溶液般的雨，将五十五楼的绿意破坏殆尽，使森林变成枯木林立的模样。

    持续灌水十天之后，五十六楼总算降温到人类能够进入的程度，现在从楼层阶梯飘出的水蒸气已经很少了。五十五楼的大气成分也稳定了下来，应该很快就可以靠本身的修复能力恢复成原本那种绿意盎然的南方环境。

    「为什么水要用帮浦才灌得进去，水蒸气却会自己飘出来呢？」

    沃伊德看著微微飘出的蒸气，低声这么说，贾克则简短回应：「大概是有讨厌水的家伙栖息在里面吧。」

    和上次相同，从楼层阶梯的上方调查五十六楼的状况，确认没有问题之后，三人进入了还不曾有任何人踏进的迷宫最深处。

    湿度高的闷热空气让三人的面罩护目镜起了雾。五十六楼的空气虽然浓度变低了，却还是还有毒素，所以不能不戴面罩。会感到呼吸困难不只是因为隔著面罩呼吸的空气中只有稀薄的氧气，也是因为蒸气太多的关系。用飞龙的肺做成的面罩滤网是可以净化毒素，同时去除水蒸气的高性能产品，却用掉太大的面积来处理水蒸气，所以才会感到呼吸困难。

    三人避开蒸气通过的路径，确保视野。不出所料，这里是一片凝固熔岩形成地面的火山楼层。楼层阶梯从中途开始就被熔岩凝固而成的岩石埋没，变成坡度和缓的洞窟。

    洞窟的宽度就算让三个人并肩而行也绰绰有余，顶部也高得能让蒸气从远远的上方通过。到处都有变窄的道路和坍塌的岩石所造成的分歧，三人却知道这些路都通往同一个宽敞的地方。

    他们定时检测气体的成分和温度，同时慎重前进。

    布满楼层的岩石并不像山上或河里的石头一样形状光滑，而是凹凸不平又带有很多小洞的黑色岩石。因为是凝固的熔岩，才会呈现这种形状。尺寸大小不一，看起来也有点像是被炸碎的样子。因为水变成水蒸气后，体积就会膨胀上千倍，所以或许是因为蒸发时的冲击而坍塌的吧。

    散落在地上的岩石让人很难走动，随处崩落的大小岩石更堆成一座座小山，阻挡三人的前进。

    有时候会响起不知道该形容成「嗡」还是「咚」的地鸣，使堆积起来的岩石零散地崩落。这种有岩石堆积的地方也需要注意。岩石可能会在地鸣发生时倒下，有些岩石的内部也还维持著高温。

    三人会选择有水流冷却过的地方前进，但没碰到水的深处岩石却没有冷却多少，颜色还很通红，温度高得将纸张揉成团丢过去就会在接触的瞬间起火。

    毒气、高温蒸气、时不时碎裂飞散的岩石。虽然光是这些景象就如同地狱，但三人进入这个楼层到现在都还没有遇到魔物。

    他们身为斥候，当然会避免被魔物发现，可是这里根本就没有魔物。

    （要是有魔偶之类的魔物出现就好了。）

    贾克爷爷在心中自言自语。杂兵愈多，魔力就会愈分散，使得楼层主人和其守护者有弱化的倾向。可是三人不要说是被魔物攻击了，连魔物的痕迹都找不到。

    周围的温度愈来愈高。甚至得避开仍然喷出阵阵蒸气，有时候还会轰的一声爆裂的岩石才能往深处前进。防护服的耐热温度也快要接近极限了。要让迷宫讨伐军进军这里，就需要让楼层的温度降得更低，或是采取其他对策。

    这个楼层开启时，火山气体喷了出来。应该是因为密闭的五十六楼的内部压力比较高的关系吧。火山气体既高温又高压。氧气本来应该会被布满整个楼层的熔岩消耗，不可能存在。可是这里的氧气虽然如高山般稀薄，还是存在，可以供人呼吸。

    这是有需要呼吸的魔物栖息在此的证据。

    耐得住高温，不怕高压，也不受毒气侵害。

    那种魔物是──

    轰隆…………

    又是地鸣。

    没办法忍受更高温度的三人准备要回头时，沃伊德迅速举起手，躲在岩石后方窥探深处的情形。

    另外两人跟著他一起靠到岩石后方。通道的另一头是依然灼热的熔岩地带，地面随处都散发著红色的光芒。有许多地方泄漏著刺眼的强光，那些应该是一滩一滩的熔岩吧。

    「鹰眼。」

    身为迷宫讨伐军斥候的吉普森发动远观技能的一种。这种技能可以看穿被障碍物挡住的前方。贾克与沃伊德也使用远观魔导具来观察前方。虽然效果不如「鹰眼」，这种道具也能稍微扭曲光的方向，将肉眼无法确认的障碍物另一头的景象传递给使用者。

    三人躲著的岩石前方是一个彷佛户外的广大空间，有好几滩熔岩，以及──

    轰隆…………地鸣再次响起。

    啊，原来那就是地鸣的原因。

    用自己的眼睛确认后，他们能够理解的只有这一点。那东西用八只甚至更多的脚极度缓慢地走著，撼动整个楼层。

    三人看得出来。虽然看得出来是在走路，但那东西是──

    「火山……吗？」

    长著短腿的火山在广大的楼层中缓慢前进著。

    「嘎吼吼吼吼吼吼吼。」

    某种东西震撼了空气，从火山的山顶振翅起飞。

    「果然有龙在啊。」

    温度和压力都降低到人类可以进入的楼层究竟会让它感到舒适还是不快呢？从遥远的岩石后方无法判别它的脸。

    那只巨大的龙拥有彷佛熔岩的红黑色鳞片，只是张开翅膀在五十六楼的天空悠然盘旋。

    「果然有啊。」

    接获贾克等人的报告后，莱恩哈特皱起眉头。聚集在会议室的所有人早就已经预料到龙的存在。

    不畏高温高压，甚至不把毒气看在眼里的顽强生命体。其讨伐难度就不必多说了。龙是被归类在最强范畴的魔物。

    「可是，你说有会动的火山？」

    众人根本没听说过那种魔物。山本来是与大地相连的东西，它却长出的短短的脚，脱离了地面。会活动的部分只有脚，会动的火山没有头部，也没有其他看似生物的部位。它是花上半刻钟就可以绕行一圈的小山，底部是稍偏椭圆的圆形，山顶有火山口，形状就像一个倒置的碗。脚的数量只能以目视确认到这一侧的四只，总共恐怕有八只甚至更多。粗短的脚支撑著火山的重量，以极度缓慢的速度走动。

    从脚部的形状和走路的缓慢速度来看，它或许比较接近乌龟。可是，它没有眼睛或鼻子、嘴巴。那座山甚至也没有头，一点也不像是生物，却会边走边从山顶吐出朦朦胧胧的烟。

    它前进的目标是随处涌出的熔岩池，一抵达熔岩池就会直接进入熔岩中。把几只脚泡进熔岩中过了一阵子，熔岩就会被吸起，使熔岩池变成普通的凹陷处，所以它应该是靠著吸收熔岩来四处活动的吧。

    与其说是进食，说是补给或许比较正确；火山吸收熔岩之后，活动力会变得稍微强一点，有时会像是打嗝般喷出气体，或是产生伴随著岩石喷出的小型喷发现象。

    看似火山守护者的龙可能是以火山为巢，从火山口现身，在附近盘旋一阵子后就会再次飞回火山口。

    「不论如何，还要再搜集更多情报才能拟订作战计画。维斯哈特。」

    「是。所幸降低的气温并没有恢复原状。空气的组成也是。气温的高低和火山气体对五十六楼的龙来说可能不重要吧。首先应该继续冷却并促进空气流通，让环境变成我们容易行动的状态。同时也要派出斥候部队调查火山与龙。关于有助于攻略的魔药，我会请尼伦堡向炼金术师搜集情报。」

    即使眼前只有绝望，也要尽己所能。

    莱恩哈特与聚集在会议室的一行人为了履行各自的职责，缓缓从位子上站起身来。

    02

    「玛莉艾拉，明天的讨伐结束后，我们去吃饭吧！我找到了一家不错的店。」

    听到林克斯邀请自己去吃晚餐，玛莉艾拉高兴地喊道：「吃大餐了！」

    在飞龙的讨伐行动中，三人虽然假装成不支倒地的冒险者，猎到不少飞龙，却还没有到达A级的水准。所以飞龙的讨伐结束后，三人还是会到迷宫里执行委托。

    飞龙讨伐行动结束之后，黑铁运输队恢复了平常的业务，再次往帝都出发。这次留在迷宫都市的是马洛、爱德坎、林克斯这三个人。身为副队长的马洛正在拟定除魔魔药开始流通到市场后的方针，为此，还有成长空间的爱德坎、林克斯最好能够强化战力，所以这次留下的人不是小贾而是爱德坎。

    「咦？吉克和爱德坎先生呢？」

    「他们说有别的事情。就我们两个去吧。」

    隔天的讨伐结束后，林克斯独自来到「枝阳」迎接，还以为大家都要一起去的玛莉艾拉于是歪起头来。

    吉克明明待在迷宫都市却没有跟玛莉艾拉一起吃饭，这或许是第一次。吉克等人出门讨伐的期间，玛莉艾拉也会和凯罗琳或爱尔梅拉小姐、其他熟人一起吃午餐或是喝下午茶，吉克应该也有自己的交友关系吧。即使能够了解，玛莉艾拉还是有种不可思议的感觉。

    「自从我来到这个城市的那天以来，就没有再跟你一起单独出门了呢。」

    「嗯～对啊。在那之后都已经过了半年呢。」

    跟在林克斯身后的玛莉艾拉回忆著从苏醒到现在的时光，心想自己和他的交情也已经深到足以聊起往事了。

    「我们到了，听说这家店的厨师以前在帝都工作过。」

    平常要外食的时候明明都是去「跃谷羊钓桥亭」，林克斯这次带玛莉艾拉来到的店却相当时髦。虽然不是上流阶级会光顾的那种有服装限制的店，却没有任何一个客人会做出酒醉闹事的低级行为。客人大多是成双成对的男女，女性都有稍微梳妆打扮。听说这是安珀小姐推荐的店，最近很受女性欢迎。

    经过精美摆盘的料理份量很少，是一道一道依序端上桌的形式，饮料的菜单上还写著许多玛莉艾拉没有听过的名称。林克斯和服务生询问玛莉艾拉的喜好，挑选了用好几种果汁调配而成的饮料给她，玻璃杯的边缘还装饰著经过雕花的水果，就像南方的鸟类一样漂亮。每一道料理都是从没吃过的菜色，虽然非常美味，但玛莉艾拉觉得食量总是超过两人份的林克斯或许会吃不饱。

    「谢谢招待！真的好好吃喔。」

    玛莉艾拉正要付钱时，林克斯回答「我已经付完了」。林克斯从马洛那里学到，趁著女伴去厕所时结帐是比较得体的方法。

    顺带一提，爱德坎说过「为了让对方知道自己请客的料理很贵，记得暗示一下！」之类一听就知道绝对有问题的做法，所以林克斯完全把他的建议当作耳边风。今天的作战计画是靠安珀推荐的很受女性欢迎的店，以及马洛直接传授的绅士风范来抓住玛莉艾拉的心。

    （吉克他其实满绅士的。）

    林克斯觉得自己和玛莉艾拉年龄相近，也比较聊得来。可是吉克是个强敌。他的行为举止既得体又有格调，外型也不差。因为现在玛莉艾拉没有自觉，所以他的相处方式与其说是接待淑女，不如说是保护小孩的监护人，但林克斯觉得他不容小觑。

    所以今天林克斯想要向玛莉艾拉表现自己能干的一面。林克斯顺利预约到热门餐厅，也有按照马洛的教导，表现得很得体。

    可是离开餐厅之后，玛莉艾拉依然说著哪些料理很好吃，有点像是在顾虑林克斯的感受，让林克斯心想「我好像搞砸了」。

    听说那是很受年轻女性欢迎的店，林克斯才会预约，但只能低声交谈，一点一点地吃著料理的风格实在是不适合他。玛莉艾拉也是第一次在这么正式的餐厅吃饭，感到胆怯的她比平常寡言，声音也比较小。重点是料理的量太少，一点也没有吃过饭的感觉。玛莉艾拉恐怕也已经察觉林克斯根本没有吃饱。

    林克斯好不容易才拜托爱德坎把吉克支开，却满脑子只想著自己的策略，别说是拉近距离了，好像反而还让玛莉艾拉感到尴尬。

    「G，林克斯。」

    玛莉艾拉对正在想事情的林克斯说道。

    「我在想，要不要去『跃谷羊钓桥亭』一下？我还有点吃不饱。这次换我出钱。」

    （哈哈，这家伙真是的。）

    林克斯看得出来，玛莉艾拉已经吃饱了。大概是顾虑到没有吃饱的林克斯，她才会这么提议吧。她或许也早就发现林克斯在那家店待得很不习惯了。

    「小心又长出肥肉喔～玛肉艾拉～」

    「我已经不肥了啦！是玛莉艾拉！」

    玛莉艾拉鼓起脸颊笑了。林克斯送的项炼在她的胸口摇晃著。

    太阳已经完全下山，天气有点凉，却没有冬天那种刺骨的寒意。路上有零星的人影，有时还会有唱著歌的醉汉路过。

    「那就是所谓的春天来了吗？」

    「他的脑袋里应该是春天吧。」

    两人窃笑著低声这么说，来到「跃谷羊钓桥亭」，一如往常地点菜。聊天内容是关于讨伐的事，还有关于「枝阳」的常客的事。两人虽然只是闲话家常，却一直没有停顿，聊得十分热烈。

    （她就是这点好……）

    自然而然地顾虑对方的感受，在时髦的店里感到胆怯的个性，连不怎么贵的礼物都非常珍惜，平凡却热烈的对话。

    一点也不得体，却能够单纯做自己的时光让林克斯感到非常快乐。

    「技能这种东西不是很容易遗传吗？」

    所以就连这种没有向任何人提过的内容，林克斯才愿意对玛莉艾拉诉说。

    「所以啊，像我这种迷宫都市的孤儿，就会根据自己的技能去找出爸妈是谁。」

    「咦？你知道自己的爸爸或妈妈是谁吗？」

    玛莉艾拉这么问，林克斯则简短回答了「不」。林克斯知道玛莉艾拉也是孤儿。拥有炼金术技能的人，不管是现在还是以前都很多。除非像林克斯一样拥有特殊的技能，否则根本无法锁定父母的身分。

    「这当然也只是我们自己那么认为而已。以前还曾经有擅长用长枪的人说『我是迪克队长的私生子』呢。哈哈，队长是几岁时生小孩的啊。年龄根本就对不上嘛。」

    孤儿院出身的迪克也是孤儿崇拜的对象。而且他从年轻时开始就长得比实际年龄老，所以也难怪会有小孩子擅自把他当作爸爸来仰慕。那些孤儿其实也不是真心把他当作自己的爸爸。

    所以迪克不忍心疏远这样的孩子，安珀小姐却半开玩笑地说「哦～你还真受欢迎呢，迪克」，迪克队长很在意她的眼光，于是对那个孩子说「至少当我是哥哥吧」。脑中浮现迪克心急的样子，玛莉艾拉和林克斯忍不住相视而笑。

    「不过，这也只是小鬼头的天真梦想而已。如果是其他城市的孤儿院，小孩子可能会心想『爸妈总有一天会来接我』。可是在迷宫都市，就连父母是不是还活著都很难说，所以小孩子才会希望自己的父母至少是个了不起的人。」

    「是喔～那你也曾经希望哪个人是自己的爸爸吗？」

    刚才明明还笑得那么开朗，一听到玛莉艾拉这个问题，林克斯就稍微睁大了细长的眼睛，看著远方答道：

    「没有。毕竟『驭影师』本身就是很少见的技能……」

    玛莉艾拉并没有听说过关于「驭影师」技能的细节。

    玛莉艾拉遇到的第一个拥有「驭影师」技能的人就是林克斯，所以那应该是真的很罕见的技能。

    据吉克所说，拥有这种技能的人似乎可以潜入影子中，在不被人和魔物发现的情况下移动，还可以用影子做出刀刃。玛莉艾拉觉得听起来很方便。

    「可以用影子做武器，听起来好方便喔。感觉就像是有无限的武器可以用吧？」

    看到林克斯陷入沉思，想转移话题的玛莉艾拉这么问，他就用一如往常的态度回答：

    「不，我不是把影子化为物质。该怎么说呢？应该就类似『阻隔』的概念吧。魔物和动物都是由骨头和肌肉连接著，还有血液在体内流动对吧？我只是稍微阻隔这些东西而已。以我的等级只能用小刀的尺寸来攻击，而且如果是面对比自己更强的对手，也可能会有普通的剑伤得了，却无法用影子刀刃刺穿的情形。隐藏到影子里的那一招也不是真的潜入影子。该说是把存在转移到影子上吗？就像是我明明在这里，却可以让对手认为我待在影子里。所以如果被紧紧包围，我就逃不掉了。限制其实比想像中还多呢。」

    技能的秘密明明是很重要的资讯，讲得这么详细真的没关系吗？虽然玛莉艾拉听不太懂林克斯的说明。

    「原来如此。总之我知道你很会玩躲猫猫了。」

    玛莉艾拉点头说道。

    「噗哈，什么啦。不过～如果对手是你的话，就算不用技能，我也能轻松获胜啦！」

    看到林克斯像平常一样大笑，玛莉艾拉很高兴他终于打起精神。

    （拥有「驭影师」技能的人根本不可能做什么正当的工作。）

    这些话，林克斯对玛莉艾拉说不出口。因为玛莉艾拉只把「驭影师」这种特殊技能当成「有点稀奇的技能」。

    林克斯很清楚自己的技能有多么罕见，也知道它最适合用在什么样的地方。

    03

    林克斯发现自己拥有「驭影师」技能时，他还是个不到十岁的孩子。

    正如玛莉艾拉所说，林克斯很擅长玩躲猫猫，谁也找不到他。偷偷绕到背后吓别人一跳也是小事一桩。林克斯虽然还小，却也认为这样的能力应该是出于自己的技能。

    （我搞不好有什么厉害的技能！）

    只要是对未来充满无限想像的孩子，任谁都会这么想。

    不过这样的孩子几乎都只有一两个不足为奇的常见技能，根本没有什么特别的才华。

    可是林克斯在半夜偷偷溜进孤儿院的教职员室，用鉴定纸调查了自己的技能，结果「其他」栏位变成了红色。这证明了他拥有的不是剑或魔法等随处可见的才能，而是某种特殊的稀有能力。

    如果林克斯单纯为这个事实感到高兴，享受上天赐予的命运，他的人生恐怕会完全不同。可是年幼的林克斯隐约察觉到，那样的人生或许很特别，却绝对不是自己所期望的人生。

    （那些有「其他」技能的小孩要接受更仔细的鉴定，被大人带走之后再也没有回来孤儿院……）

    年幼的林克斯知道，拥有「其他」技能的人就例如奴隶商人。据说透过进一步的鉴定，被发掘出「隶属契约」技能的他们要接受专门的教育，然后就职为奴隶商人。林克斯不知道还有什么其他技能，会做些什么工作。可是他所崇拜的迪克队长并没有什么特别的技能。他们这些迷宫讨伐军的菁英将刀剑、长枪、盾牌、魔法等常见才能磨炼到他人望尘莫及的领域，才能靠著自己的意志和实力立足在那里。

    他们走过的路程应该非常艰辛吧。道路的前方也不一定是灿烂的未来。他们随时与死亡相伴，靠自身的技巧与肉体面对强大的魔物。

    对内心充满梦想与可能性的少年来说，其生存方式是那么地眩目又令人向往。林克斯也希望自己的人生不是被技能左右，而是自己选择并赢得的。虽然自己是孑然一身，不，正因为是孑然一身，林克斯才希望能像自己所崇拜的迪克队长一样，成为坚强、高大又能够引以为傲的自己。

    因此，林克斯决定隐瞒自己的技能。他事先找了一个才能与自己可能类似的人，偷偷让对方使用鉴定纸，然后在接受能力鉴定时掉包。

    林克斯是在半志愿式地加入黑铁运输队之后才得知自己的技能叫做什么名字，而拥有这种技能的人又都过著什么样的人生。

    林克斯觉得自己能躲过鉴定并来到黑铁运输队是一件很幸运的事。

    因为拥有「驭影师」技能的人大多会潜伏在黑暗中进行谍报行动，有时候还会承接暗杀任务。林克斯是在来到黑铁运输队之后才开始磨炼「驭影师」的技能，所以技术还很拙劣。用影子制造武器的技巧已经透过自学的方式习得，所以还有一定程度；可是将存在寄托到影子中，藉此隐身的技巧还是很不熟练，很容易被高阶冒险者或直觉敏锐的人看穿。

    可是，林克斯觉得这样就够了。

    我想要变得像迪克队长一样。比起躲在黑暗中偷偷摸摸地染红自己的双手，我想要在阳光之下堂堂正正地战斗。林克斯一直是这么想的。

    面对在眼前欢笑的玛莉艾拉，林克斯希望自己是个不需要躲躲藏藏的人。

    「林克斯大师，请用『驭影师』的技能来切这个蛋糕。」

    林克斯正沉浸在严肃的氛围里时，玛莉艾拉不客气地递出一个装著蛋糕的盘子。

    「跃谷羊钓桥亭」的老板说「艾蜜莉总是去打扰你们」，于是特别做了这个蛋糕。因为是趁著接待客人的空档做的，它并不是海绵蛋糕，而是用薄薄的可丽饼皮夹著奶油和切片的水果，层层叠叠成半球形的蛋糕；奶油的甜味与水果的酸味在口中互相衬托，可丽饼皮那充满弹性的口感更是令人感受到吃的喜悦。

    这种美妙的蛋糕只有一个缺点，那就是非常难以分切。如果玛莉艾拉用刀子来切它，充满弹性的可丽饼皮就会温柔地包住刀身，把好不容易叠得漂漂亮亮的层状奶油挤出来，使得蛋糕变得一团糟。

    虽然吃到嘴里都一样，但难得都做得这么漂亮了。可以一边欣赏美丽的切面一边享用，蛋糕的美味也会更上一层楼吧。

    「林克斯的影子小刀不是『阻隔』的概念吗？就算是这种难切的蛋糕，应该也能切得很漂亮吧？」

    玛莉艾拉用非常认真的表情拜托林克斯切蛋糕。话说回来，原来她还记得刚才那番话。真不知道该对她这种出人意料的应用方式感到惊讶还是傻眼。

    「……这还是第一次有人叫我用这种技能切蛋糕。」

    不知道林克斯究竟是感到傻眼还是困扰。玛莉艾拉猜不到隐藏在他那双眯眯眼中的真心，他却还是很俐落地把蛋糕切开了。

    「哦哦哦，好厉害！切得超漂亮！」

    玛莉艾拉带著闪闪发光的眼神说好厉害，好漂亮，吃掉它太可惜了，却又马上拿起小盘子。难得切得这么漂亮，她却在分装时失误，使蛋糕侧倒在小盘子上。玛莉艾拉「啊」的一声僵住，林克斯便忍不住笑她「太老套了吧」。

    （对玛莉艾拉来说，不会留下证据的影子武器也只是方便的菜刀啊。对了，炼金术应该也有毒药之类很危险的魔药吧……）

    玛莉艾拉没有提过类似的事，但林克斯曾在帝都听说过关于杀人魔药的话题。就算有人委托玛莉艾拉制作那种东西，她肯定也只会用一看就知道是在说谎的态度坚称自己不知道，或是乾脆说自己不会做，断然拒绝对方。

    （不管是什么技能，终究还是要看人怎么用吧……）

    每种技能当然有它适合的使用方式，但却没有什么技能是只能用在善行上的，林克斯隐约这么想。

    林克斯一直认为自己天生的才能是某种负面的东西，抱持著羞愧感，所以这个想法让他觉得心里轻松多了。

    「最大一块给林克斯。」

    最大一块蛋糕的底部面积也最大，所以玛莉艾拉把它移到小盘子上时没有弄倒。她笑著说这次成功了，把蛋糕递给林克斯。这副模样与随处可见的普通少女没有两样。而在玛莉艾拉眼中，林克斯就只是一个普通的青年吧。

    这种温馨的感受让林克斯希望自己总有一天的回归之处是这样的地方。而他也再次深刻自觉到这份心情的源头。

    04

    「虽然我帮了林克斯还这么说是有点怪，但你让他们两个单独相处没关系吗？吉克。林克斯好像不是为了激励你才打算跟玛莉艾拉告白的耶。」

    玛莉艾拉和林克斯两个人正在享用佳肴时，吉克和爱德坎正在爱德坎经常光顾的酒吧喝著酒。

    「反正我每天都有时间和玛莉艾拉独处。」

    吉克看著杯里的酒，这么回应。

    「什么嘛～游刃有余是吗？你觉得自己不会输给区区的林克斯吗？你们已经很有进展喽？」

    爱德坎对他人的恋爱话题竖起耳朵。他的耳朵好像真的会动。

    「我不是那个意思。」

    没错。吉克注视著酒杯，说自己和玛莉艾拉并不是那种关系。玛莉艾拉想要的是父女或兄妹之类的关系，所以吉克蒙德总是以监护人的角色与玛莉艾拉相处。

    「也对啦～林克斯的年纪跟她比较接近嘛～像是兴趣或价值观？虽然几乎都是关于食物啦，他们好像还满合得来的。」

    爱德坎频频瞄著吉克，这么说道。

    「玛莉艾拉是个好女孩呢。只要不是自创料理，她做的菜就很好吃。像她那样有点笨拙又很普通，没什么心机的女生正好是林克斯喜欢的类型。」

    「呜……」

    吉克似乎有点受到打击。他大口灌起酒来，明明才二十五岁，却像个大叔一样垂头丧气的。

    「我好羡慕林克斯……」

    「终于听到你说丧气话啦～！」

    爱德坎平常总是到处被女孩子甩掉，然后受到吉克安慰，见到垂头丧气的吉克却摆出一脸开心的样子。

    「果然是因为年龄差距吗？我想也是～年龄差距果然很有关系～就算其他地方可以配合，年龄差距就没办法了！珍妮佛会拒绝我，一定也是因为这样！」

    爱德坎接著缓缓说起自己的事。或许是可怜吉克，酒吧的老板倒了一杯昂贵的酒，说著「这杯算在爱德坎的帐上」，递给吉克。

    「咦～什么时候变成我要请客了～？老板怎么可以这样啦～」

    「少嗦。那你就点一杯来记念你跟那个什么珍妮佛分开的事啊。只不过要自掏腰包。」

    「好啊～哦～这酒不赖嘛。迷宫都市（这里）竟然能找到这种酒。」

    「这不是你们黑铁运输队送过来的吗……」

    顺带一提，这家店并没有女性员工。酒吧里只有老板一个人就顾得来的少数座位，是一家能喝到好酒的迷宫都市隐藏名店。因为酒是由黑铁运输队进货，爱德坎知道这家店也不奇怪，但他竟然是这家高品味酒吧的常客，实在令人惊讶。今天的店里比平常冷清，另外只有一个用兜帽罩著头的男人在角落的桌子静静地喝著酒而已。

    「所以呢？所以呢？升上A级，重获自由之后，你打算怎么办？其实你也可以放弃追求自由，以奴隶的身分继续待在玛莉艾拉身边吧？」

    爱德坎继续问著坏心眼的问题。低著头喝酒的吉克没有看见，爱德坎的眼神并不像是一个酒醉男子。他或许是想以黑铁运输队其中一员的身分测试护卫对象的保镳。不过，这肯定也是出于低级的好奇心。

    「不怎么办。就算升上A级，重获自由，我也会继续当玛莉艾拉的护卫。」

    「咦～？就算林克斯和玛莉艾拉顺利发展下去也一样吗？」

    「没错。」

    「为什么～？好不容易才重获自由耶。而且还是A级喔。不管是财富还是名誉、女人，全部都能拿到手呢。你没有必要那么自讨苦吃吧。人生苦短啊～及时行乐吧。」

    原本低著头喝酒的吉克抬起头来看著爱德坎。

    「被某人救了一命，不就是这么一回事吗？」

    看著爱德坎的蓝色眼睛既深邃又真诚。

    这句话里究竟蕴藏著多么坚定的意念呢？

    吉克很羡慕林克斯。

    羡慕他和玛莉艾拉年龄相仿，也羡慕他比自己强。

    玛莉艾拉和林克斯并肩而行的模样非常自然，又很登对，让吉克觉得他比自己更适合玛莉艾拉。为了符合玛莉艾拉的期望，为了配合玛莉艾拉，吉克一直很努力。可是林克斯才刚遇到玛莉艾拉就能够与她相处得自然又融洽，聊得非常开心。

    包含这种地方在内，吉克都羡慕得不得了。

    因为即使脱离奴隶身分，那也是吉克无法得到的东西。

    可是，那又如何？濒死的自己究竟从玛莉艾拉那里获得了多少东西，吉克一件也没有忘记。

    她不只是治愈了好不了的伤口，或是给予吉克身为人的尊严。

    她不只是给予剑和防具，稳定的食衣住等物质上的东西。

    以没有「精灵眼」的身体打倒飞龙时，吉克才注意到。

    她完完整整地救了过去傲慢、愚蠢又渺小的吉克蒙德这个人。

    包含往后的人生在内，玛莉艾拉救了自己这条命。

    所以，这与自己是奴隶还是自由之身无关。不论是对林克斯的羡慕和嫉妒，还是渴望玛莉艾拉的心意，吉克蒙德都打算接受这一切，继续为玛莉艾拉效力。

    虽然吉克没有把这段心声说出口，爱德坎也已经收起轻浮的笑容，就像是要测量吉克的情意有多深，望进那只湛蓝的独眼。

    「你真是出乎我的意料。」

    爱德坎最后只是小声地回应这一句话。

    「不过，其实我也没有那么悲观。」

    原本很失意的吉克这么鼓励一反常态地摆出认真态度的爱德坎。

    （为什么是爱德坎受到鼓励啊？应该反过来吧。）

    没有人听见酒吧老板的这段心声。

    「毕竟玛莉艾拉很棘手。要让她察觉可不是一件容易的事。不知道年轻的林克斯能忍耐到什么时候。」

    「哦哦？什么？吉克竟然这么强势！又发生什么有趣的插曲了吗？」

    「什么也没有啦。因为真的什么也没有，我最近开始觉得就算我把玛莉艾拉抱到浴室，她大概也会说『好轻松喔～』之类的话吧。」

    「那是把你当看护的意思吧？」

    「就是把我当看护的意思！」

    沉默支配了夜晚的成人社交场域。吉克和爱德坎都默默地喝著酒。把苦楚和酒一起吞下肚也是大人的修养。就连平常会劝人「别再喝了」的酒吧老板也说「今晚我会营业到天亮的」，然后把珍藏的酒摆到架上。不过当然是爱德坎请客。

    或许是察觉了现场的气氛，在店里角落的桌子喝著酒的男人静静地从座位上站起。他大概是不想打扰到年轻人吧。离开座位的男人走到店外，看见半月从云间露出了脸。

    不断反覆圆缺的月亮就好比年轻人那游移不定的心。

    天上的月亮接下来究竟会圆满，还是缺损呢？

    （为了年轻人的未来，月亮啊，圆满吧……！）

    春天的晚风吹起男人的兜帽，使他露出满月般的光亮头顶。

    「赞！」

    明明没有人看见，男人依然竖起大拇指，走进了另一家店。

    05

    调查得愈是深入，就让人对五十六楼──火山楼层的攻略方法愈是摸不著头绪。

    维斯哈特碰上了前所未有的巨大障碍。

    军方用飞龙的素材准备了面罩和防护服，也冷却了从楼层阶梯到广场的宽敞通路，去除岩石，把环境整顿得适合军队行进。

    但也仅止于此。

    「步行火山」所在的广场非常宽阔，根本不可能全部冷却。

    最重要的是，要是从通道进入广场洒水，龙就会飞过来喷火。而且广场到处都有熔岩涌出，即使靠洒水或冰魔法冷却广场的一部分，也会在转眼之间恢复原状。情况简直是杯水车薪。

    尼伦堡曾向玛莉艾拉问过是否有能让人在高温环境下活动的魔药，答案是有称为「冰精的庇佑」的魔药可以制造薄薄的皮膜以防御热气，还有称为「龙人药」的一种变身药能让身体变得接近名叫龙人的种族，使人得以在严酷的环境下活动。可是「冰精的庇佑」是特级魔药，玛莉艾拉不会做；而「龙人药」虽然是高阶魔药，材料却是赤龙的鳞片。赤龙正是栖息在五十六楼的龙，取得鳞片时就已经不再需要「龙人药」了。也就是说两者都无法使用。

    军方已经联络正好抵达帝都的黑铁运输队，委托他们搜集关于赤龙鳞片的情报，但S级魔物的素材很少出现在市场上，希望恐怕很渺茫。

    刚才离开维斯哈特的办公室的斥候部队所带来的消息也不乐观。灼热的空间会烧死驭虫师的虫，驭音师的调查也只能得到证实目视结果的情报。说到新发现，就只知道熔岩广场全都是赤龙的监视范围，只要从楼层阶梯的通道走进有「步行火山」所在的广场，赤龙就会马上飞过来。

    不知道是讨厌五十六楼的气温降低，还是对到处乱跑的人类感到烦躁，赤龙向通道喷火，烧死了当时在整顿通道的十几名奴隶，甚至对斥候以及工兵部队造成极大的损害。所谓的极大损害，指的是「使用高阶魔药也无法恢复的身体缺损」。

    从被害状况来看，那只赤龙在S级之中应该也算是高阶的个体。

    （是这半年太过顺利了。攻略迷宫时发生人员上的损害也是理所当然的事。当初那些巴西利斯克不知道吃了多少的士兵。）

    即使这么想，维斯哈特也没办法坦然接受这种结果。

    （果然只能动用S和A级的战力了……可是……）

    维斯哈特取出帝国的高阶冒险者资料。这是受到严格的阅览限制的秘密资料。即使是这样的机密文件，确认到的三名S级冒险者之中也只有一个人有明确的所在地。

    金狮子将军──莱恩哈特&#8226;休森华德。

    他是维斯哈特的哥哥，单人战斗力是A级，加上提升队伍能力的技能「狮子咆哮」才勉强得到S级的判定。

    剩下的两人之中，「隔虚」自从十多年前销声匿迹以来就没有人能掌握其消息，另一位号称「剑圣」的冒险者似乎与徒弟一同待在帝都北方尽头的险峻高山上，但生死不明。「剑圣」若是还活著，早就已经是超过百岁的人瑞。

    S级冒险者之所以销声匿迹，或是隐居在常人无法踏入的秘境，理由显而易见。现实中的迷宫讨伐军对赤龙束手无策，但若是「隔虚」就能抵挡其火焰，处于全盛期的「剑圣」也能用高超的剑技把飞翔的赤龙打落至地面，将它一刀毙命。拥有如此超乎常人之力的个人根本不可能过著宁静的生活。想要拢络他们的掌权者，想要讨好他们的野心家只会不断出现。

    就连莱恩哈特也一样，因为他是拥有边境伯爵家之子、迷宫讨伐军将军等身分的公众人物，受到迷宫的束缚，才能够得到一定程度的自由。

    待在迷宫都市的A级战力有包含维斯哈特在内的几名迷宫讨伐军成员，以及黑铁运输队的迪克、冒险者公会会长「破限」的光盖、「雷帝爱尔席」……

    既然要动用最强战力，就表示万一失败了，不只是迷宫攻略会停滞不前，迷宫都市本身也很有可能受到极大的影响。如果有对赤龙有效的攻击方法，那还能另当别论，但赤龙可以远距离喷火，能对赤龙造成伤害的攻击顶多就只有「雷帝」的雷击了。不过那么做真的就能把赤龙打落到地面上吗……

    「打扰了。这些是冒险者公会及商人公会提出的申请。」

    亲信把文件送交给正在苦思的维斯哈特。迷宫都市的内政也是他的管辖范围。维斯哈特迅速将拿到的资料分成批准和否决的两类。

    「嗯？这是什么？」

    「有什么问题吗？」

    为了减少维斯哈特的负担，部下会事先检查资料是否有文件上的缺失，以为有漏网之鱼的亲信于是这么问道。

    「不，没什么问题，我只是想问『关于年轻族群进入迷宫之限制』到底是什么内容。」

    「是。最近民间市场开始流通品质良好的药，虽然减少了死伤人数，进入迷宫的儿童却增加了。因此有人建议采取对策因应，以防万一。」

    迷宫对小孩子来说是有趣的游乐场，同时也是孤儿的珍贵收入来源。没想到市场上出现品质良好的药虽然使冒险者能够安心进入迷宫，却也产生了这样的弊端。

    「有冒险者会吹嘘，就算遇到强大的魔物也可以靠新发售的烟雾弹来逃走，愈是不熟悉迷宫的小孩子就愈容易听信他们的话。」

    「所以，那种烟雾弹是从哪里来的？」

    「好像是源自于亚格维纳斯家的千金共同经营的药店，不过现在在大多数的药店都有卖……那个，请问要下达停止贩售的命令吗？」

    亚格维纳斯。听到这个姓氏的维斯哈特就像是感受到强烈的头痛，按住自己的太阳穴。

    （我怎么忍心下达停止贩售的命令呢……）

    玛莉艾拉公开药和烟雾弹的做法并举办研讨会，拿出了很高的成果。虽然只有不到半年的期间，却提升了药的品质，市面上也开始贩售应用这些制药法所做出的各种高疗效药品。为了协助制造所开发的好几种魔导具也有很大的贡献。

    新产品的成长初期因为还有很大的开发空间，所以比起互扯对手的后腿，开拓他人没有接触过的领域更有赚头。过去因为效果低劣而没有什么人要使用的伤药和内服药、对魔物有效的烟雾弹等商品开始有了不错的效果，成为低阶冒险者的必备品，消耗量因而增加，于是只要做出好东西就能赚钱的理想因果便诞生了。

    迷宫都市的市民对药的理解程度也有惊人的成长，儿童病死的机率降低，使得民众对疾病或外伤的警觉性也有降低的倾向。民众当然没有必要对这些情况过于恐慌。虽然根据实际情况来改变认知是理想的态度，但懵懂的年幼孩子对迷宫的警觉性若是降低，在有迷宫的这座城市，长期下来会发展成关乎存亡的问题。最近迷宫讨伐军的死亡率虽然降低，从迷宫都市整体的角度来看，还是有很多人在迷宫丧命。有不少人即使活著走出迷宫，身体也受了重伤，再也无法踏进迷宫。

    （我怎么忍心叫凯儿停止制造药和烟雾弹呢……！）

    真正该做的事是让将来要负责讨伐迷宫的孩子学会正确的知识和技术，并不是限制以采集来支撑一部分生活的孤儿出入迷宫，也不是禁止凯罗琳等药师贩售他们辛苦研发的药和烟雾弹。最重要的是，自己的药能帮助他人让凯罗琳打从心底感到高兴，维斯哈特不想要让她有多余的担忧，希望她可以常保笑容。

    她昨天还娇羞地说道：「哎呀，维斯大人真体贴！你这样的地方也让我非常……」仰望著维斯哈特露出微笑。微微染红的双颊，水汪汪的眼瞳是那么地惹人怜爱！

    （不对，那是「幻睡香」让我作的梦……！）

    因为哥哥莱恩哈特和部下都会把自己的「幻睡香」偷偷送给维斯哈特，他便忍不住每天都用，不过那种水菸或许很危险。在自己对真正的凯罗琳做出奇怪的举动之前，是否该停止使用呢？

    维斯哈特又增加了这么一个小小的烦恼，不过面对这个案件，还有方法可以解决。解决方法比讨伐赤龙还要简单多了。

    「准备开办平民学校。读书写字、算数与战斗的基础是所有学生的必修项目。开会讨论如何让年轻冒险者的受伤率、死亡率减半。一开始仓促行事也无妨。一个月后至少要能实验性地开课，尽速著手准备。」

    过去因为预算不足，一直无法付诸实行；现在多亏能用与帝都相当的价格购入魔药，军方开始能稳定取得巴西利斯克的皮革等迷宫深层的高价素材，使经济状况变得比较宽裕。就算是没有战斗技能的人，只要学习战斗方法，至少也能打倒一只哥布林；若能了解每个楼层的生态系与正确的应对方法，民众也能进行采集。过去有许多市民虽然住在迷宫都市，却不曾踏入迷宫；这些人如果开始进入迷宫，就算只是浅层，或许也能让迷宫都市变得更加富庶。

    维斯哈特一一处理剩下的文件。以前关于迷宫都市内政的诸多问题会让他感到烦恼，现在他却能流畅地想出应对方式。可是唯独赤龙的攻略方法，他依然连一点线索都抓不到。

    陷入苦恼的维斯哈特的寝室今晚或许也会泄漏出愉快的梦话，使亲信除了迷宫和魔药之外，又多出一些必须保守的秘密。

    06

    「帕洛华！艾里欧！母亲大人来了！母亲大人来接你们喽～！」

    爱尔梅拉小姐兴高采烈地冲进「枝阳」。

    「帕洛华～艾里欧～！嗯～！」

    爱尔梅拉小姐抱住在店里的角落跟艾蜜莉和雪莉一起乖巧地看书或玩游戏的两个少年，对他们的脸颊印上大大的吻。

    知道爱尔梅拉平常个性的玛莉艾拉并不特别惊讶，但若是不认识她的人看到穿著全身包紧紧的深蓝色长洋装、手套、长靴，把头发整齐地盘起来，还戴著眼镜，外表看起来好像很死脑筋的爱尔梅拉露出这么爱撒娇的一面，一定会瞠目结舌。现在就有一个在店里喝茶的药师把嘴里的茶吐回了杯里。好脏。「枝阳」此刻诞生了一个「自己用过的杯子要自己洗」的新规矩。

    名叫帕洛华的十三岁少年用有点厌烦的表情说「妈，不要在别人面前这样啦」，名叫艾里欧的九岁少年则是高兴地笑著呼唤「母亲大人」。

    爱尔梅拉小姐比害臊又高兴的两个少年还要幸福洋溢。她平常要工作，小孩子总是交给丈夫照顾。很想以母亲的身分做些什么的爱尔梅拉小姐对「接小孩」这件事充满了期待。因为她在工作时太心不在焉，就连平常总是把工作推给别人的副部长里安卓也主动表示：「剩下的工作让我们做就好了～」

    不过按照里安卓的个性，大概会把爱尔梅拉剩下的工作全部丢给某个年轻职员吧。

    「玛莉艾拉小姐，谢谢你帮忙看著孩子们。这些送你，不嫌弃的话大家一起吃吧。」

    对孩子们搂搂抱抱一阵子后，爱尔梅拉小姐把一个很大的包裹交给玛莉艾拉。「枝阳」并没有开办附设托儿所，只有夫妇两人都要工作的日子才会代为照顾孩子。雪莉和艾蜜莉都待在「枝阳」，常客也都很喜欢小孩。总是在店里的角落乖乖玩耍的孩子不会添什么麻烦，反而还能帮忙应付比较麻烦的常客。

    爱尔梅拉用顺手摘了路边野菜的口气说道「这是我今天工作时顺便抓来的」，递出的包裹里面包著爆裂龙虾。

    这是一种比两只手掌还要大的龙虾。它们会用巨大的螯使出远距离攻击，威力相当于大人投掷石块，要是躲开攻击，企图靠近或是抓住它们，它们就会自爆来攻击捕食者，所以才会得名「爆裂」，是一种不要命的龙虾。据说就是因为它们会靠著自爆来击退捕食者，才能留下后代，在强大魔物横行的环境下继续生存。

    因为它们有这种特攻倾向，捕捉起来当然非常困难。而且滋味鲜美，是一种高级食材。包裹里有多达二十只的爆裂龙虾。

    咕噜。

    玛莉艾拉吞了一口口水。看著食材吞口水实在不像是年轻女孩会做的事，但爆裂龙虾可是玛莉艾拉在批发市场也没有见过的稀奇龙虾。真不愧是「雷帝」，竟然能够轻易抓到这种猎物。

    「就做成国王炸虾吧。整只下锅油炸那种……大家也要吃吧？」

    听到玛莉艾拉的提议，帕洛华和艾里欧的脸都亮了起来。安珀小姐和尼伦堡父女都摆出没有异议的表情，艾蜜莉甚至已经开始流口水了。

    「哎呀，我明明是抓来当谢礼的。可以一起吃吗……？」

    爱尔梅拉用食指抵著下颔沉思，于是玛莉艾拉这么提议：

    「你老公也还没有回来，要不要跟帕洛华和艾里欧一起做菜给他吃呢？」

    这是「和孩子一起做菜」的体验，同时也是「对爸爸表达感谢之意」的机会。爱尔梅拉不可能不答应。艾蜜莉与雪莉也想做给爸爸吃，于是在客人都离开的打烊后，玛莉艾拉、爱尔梅拉和四个孩子开始一起烹调巨大炸虾。

    「呜，虾虾的脚动了……」

    「啊～那只是碰到电流的关系啦。它已经死了，别担心，艾里欧。」

    弟弟艾里欧明显遗传到爱尔梅拉的基因，似乎拥有雷电相关的技能。因为年幼的他还没办法好好控制自己的力量，所以身上穿著类似雨衣的橡胶服装。艾里欧似乎很害怕自己的电击会伤害到别人，平常总是躲在哥哥帕洛华的身后，很难和艾蜜莉与雪莉打成一片。哥哥帕洛华好像不怕艾里欧的电击，很照顾弟弟。真是个好哥哥。

    「从背部第三节的地方剥，你看，这样就可以轻松剥掉虾壳了。」

    「雪莉好厉害喔～」

    这边是雪莉和艾蜜莉。雪莉似乎拥有肢解技能。她用很快的手法剥著爆裂龙虾的壳。

    在迷宫都市，特别是批发市场所卖的食材并不会分成容易食用的小块。一个家庭能吃得完的禽肉会整只贩售，就算是大型生物的肉类也会切成带骨的块状直接卖。各个家庭大多都要自行处理食材，所以人家都说拥有肢解技能的女性不愁嫁不出去。

    （不愧是雪莉。）

    玛莉艾拉把剥好的爆裂龙虾的肠子拿掉，替紧绷的肉去筋，同时对雪莉的贤慧度之高战栗不已。顺带一提，平常完全没有在做菜的爱尔梅拉一边兴奋地看著孩子们奋斗的样子，一边用惊人的速度把硬面包磨成大量的面包粉。安珀好像正在计算著什么，拿出了更多面包，可能是想藉这个机会量产面包粉吧。

    「呀！」

    「对……对不……对不起……」

    雪莉想教不太会剥爆裂龙虾的艾里欧，却好像在碰到他的手时产生了较强的静电。

    「我没事啦，只是吓了一跳而已。」

    雪莉安慰艾里欧，要他别放在心上，他的大眼睛却盈满了泪水。

    「对不……起。我……大姊姊，不要讨厌我……」

    他以前跟别人有轻微的接触时，应该都会产生静电，吓跑许多朋友吧。看到艾里欧泫然欲泣的样子──

    「……好可爱……」

    雪莉露出尼伦堡面对患者的那种眼神，双颊泛红。

    （……雪莉毫无疑问是尼伦堡医生的女儿……）

    玛莉艾拉这时终于确信，雪莉和尼伦堡的共通点并不只有黑发。

    经过一点小意外后，艾里欧按照顺序替龙虾肉裹上面粉、蛋液、面包粉，把自己的手也弄得像是正要下锅的炸虾时，雪莉煮了一锅汤，而做完大量面包粉的爱尔梅拉则用彷佛会发出咻咻声的速度在空中把叶菜切碎。安珀完成沙拉的摆盘时，用整只爆裂龙虾下锅油炸的「国王炸虾」也起锅了。

    因为大部分的面包都成了面包粉，大家又另外煮了抓饭装在大容器里。A级冒险者（食物调理机）真是太方便了。转眼间就能把食材切碎，在很短的时间内就完成料理

    就像是看准料理完成的时机，爱尔梅拉小姐的丈夫造访了「枝阳」。他是个和爱尔梅拉小姐很登对的斯文男性，就连戴眼镜的特徵都跟她一样。不知为何，贾克爷爷也跟他在一起。玛莉艾拉正要开口发问时，爱尔梅拉小姐很高兴地这么说道：

    「亲爱的！爷爷，欢迎回来！爷爷也一起吃晚餐吧，是我们和孩子们一起做的喔！」

    玛莉艾拉很惊讶。不，这么一说其实非常合理。爱尔梅拉小姐好像是贾克爷爷的孙女。原来她对药草的狂热是遗传自贾克爷爷。

    而且重点是──

    「爷爷？」

    「……吵死了。爱儿，你也差不多该改掉这个叫法了吧。」

    贾克爷爷哀怨地瞪著差点笑出来的玛莉艾拉，正打算回到自己的店面时，两个人影扑向了他。

    「爷爷！」

    「爷～！」

    「唔哇，帕洛华、艾里欧！艾里欧，不要用那种手来抱我！」

    这时吉克和林克斯、爱德坎也回到一片混乱的「枝阳」，使得这顿晚餐就像是一阵暴风雨。

    一大群人开始啃起巨大的炸虾。不，只有林克斯和爱德坎、两名少年是用啃的，其他人都把炸虾切成一口的大小，优雅地吃著。

    爆裂龙虾的肉吃起来香浓又鲜美，但如果直接油炸，肉就会缩紧，变得口感偏硬。多亏有按照食谱去筋，虾肉只保留了刚刚好的嚼劲，在嘴里崩散开来，充分释放出浓缩在面衣里的鲜味。爆裂龙虾非常美味。虽然美味得不得了……

    「你这个人真是的，每次我不在就老是抱怨好无聊好无聊。」

    「因为你总是充满了刺激性啊。」

    卿卿我我卿卿我我。

    （为什么呢？我还吃不到一半就有种胃酸逆流的感觉……）

    席尔夫妻完全不在乎他人眼光，非常亲热地说著「亲爱的，我喂你。啊～」、「你沾到酱汁了（舔）」之类的话。

    玛莉艾拉不知道眼睛该摆在哪里，只是反覆咀嚼嘴里的龙虾；林克斯则是吃相比平常更差，快得已经开始吃第三只了。

    吉克频频观察玛莉艾拉的嘴边有没有沾到酱汁，今天的玛莉艾拉却吃得很有规矩，没有沾到酱汁，于是他只好把酱汁抹在自己的嘴边，却没有人理他。

    说到爱德坎，他则是把硬得普通人都会丢掉的龙虾尾巴咬成碎片，嘴巴里恐怕到处都是血吧。他还喃喃念著「爆裂吧，爆裂吧」，模样有点恐怖。

    爱尔梅拉说「玛莉艾拉小姐是很优秀的药师喔」，向丈夫沃伊德介绍玛莉艾拉，但他们的两人世界却小得容不下其他人。两个儿子可能是习惯了，跟其他孩子聊得很开心。

    「爱德坎先生用双剑，林克斯先生用短剑，吉克先生则是用单手剑。听说他们现在在三十八楼狩猎独眼巨人呢。」

    沃伊德一直点著头聆听爱尔梅拉所说的话，听到关于吉克的事却好像有什么在意的地方，稍微打断了话题。

    「嗯？单手剑？不过他看起来好像是用弓的人……」

    沃伊德低声这么脱口而出。

    他怎么会知道？突然被指名，吉克的身体微微变得僵硬。

    「没有啦，其实我以前也短暂当过冒险者。我很擅长透过动作和肌肉形状、气质来猜测那个人使用的武器。」

    就像是要消除稍微变得尴尬的气氛，沃伊德笑咪咪地这么回应。

    「因为你的左右手肌肉形状不同。使用单手剑应该也是原因之一，不过那是弓箭手特有的体型。」

    「因为我的惯用眼受伤，才改用剑。」

    吉克这么说，打断了沃伊德的说明。

    「嗯？单眼也可以瞄准不是吗？要改变惯用眼虽然需要克服一点障碍，但既然是长期惯用的武器，身体是没有那么容易忘记的。比起学习陌生的剑术，使用以前的武器应该容易多了。」

    察觉到沃伊德的言外之意，吉克不发一语地别开目光。

    「真糟糕，我不该对高阶冒险者问这么多的。如果让你觉得不舒服，我很抱歉。」

    沃伊德这么说完，再次回到与爱尔梅拉的闲聊之中。

    那天晚上，吉克拿出收起来的练习用弓箭，在自己的房间里看著它。

    吉克知道沃伊德究竟想说什么。

    他的意思是「你并不是无法使用弓箭，而是不去使用」。

    （我不想回忆起那个时候的事……）

    回忆起只会依赖「精灵眼」这种强大庇佑的自己。当时的吉克不知道除了弓箭以外的战斗方式，甚至不知道如何用魔力来强化身体或武器。他无法忍受低头请教他人的感觉。就算不拜他人为师，用对付野兽的弓箭也能充分打倒魔物。

    「真亏你能用那么普通的武器来对付魔物。」

    每次听到别人这么说，他就以为是自己的技巧高超，感到十分得意。

    现在的吉克知道，对方是在劝自己应该根据对付的魔物来准备适当的武器和防具。

    当时赚到的钱在转眼间就花个精光。他没有买好的武器或防具，而是购入在战斗中派不上用场的时髦衣服和鞋子，或是挥霍在美酒与佳肴上，奢侈地享乐。吉克不希望他人发现被「精灵眼」选上的优秀自己是来自魔森林旁边的偏僻村庄，于是一听说有什么流行就不惜花大钱来掩饰自己的乡下人身分。

    失去「精灵眼」之后的事，吉克更不想去回忆。

    他以前一直以为只要达成够多的委托就能升上A级，但没有了「精灵眼」的自己就连是否有C级的实力都很难说。吉克并不想承认，他自以为有B级实力就任意欺压队友，自己却比他们还要弱。

    所以吉克才会认定自己「没有『精灵眼』就无法用弓」。

    （可是现在──）

    吉克再次把弓箭收进柜子，举起插在剑鞘里的秘银之剑。

    他已经学会如何强化体能，也知道怎么在武器中灌注魔力。肉体的运动能力也远比当时更好。就算不使用弓箭，自已也能升上A级。

    即使没有「精灵眼」，吉克也已经超越那个时候的自己。因为自己已经不是当时那个愚蠢的废物，所以不会用弓也没关系，吉克这么想。

    这一天的吉克没有从剑鞘中拔出剑来看看映照在刀身上的自己，就这么沉沉睡去。

    因为如果看到自己现在映照在刀身上的样子，一定就会发现。

    发现自己还有执念与逃避的心态，依然像以前一样怠惰。

    07

    他一直以为天空应该是蓝色。

    周围并没有起雾，只有淡淡的白色云朵包围了四周；近处的景色明明很清晰，远处的山峦却只透著模糊的轮廓。

    被春天的云雾冲淡的远景彷佛幻影，不管驾著龙马奔驰多久，好像永远也到不了。

    就像是在告诉他「你哪里也去不了」、「你是无法逃离迷宫的」。

    抬头望著雾茫茫的春日天空，莱恩哈特无意间这么想。都是因为老是待在迷宫里的关系。他从来不曾仰望天空。

    莱恩哈特的手边有黑铁运输队送来的一封信。这是他的儿子写给他的私人信件。这封儿子写给父亲的信没有必要特别保密，内容是感谢父亲在他生日时赠送一把剑，并且表达自己想要尽早来到迷宫都市，与父亲（莱恩哈特）一同消灭迷宫的意念。莱恩哈特思念起许久未见的儿子。

    容貌与儿时的莱恩哈特十分神似的儿子并没有继承到他的技能「狮子咆哮」。这原本就是很稀有的技能，莱恩哈特的父亲和祖父也都没有，即使儿子不具备也不奇怪。不过，这类型的技能容易遗传给直系血亲，因此莱恩哈特退休后的休森华德边境伯爵家也已经确定由他的儿子来继承。换句话说，儿子也会继承讨伐迷宫的使命。

    莱恩哈特对此于心不忍。

    因为他认为不论是否有「狮子咆哮」，自己的儿子都不适合战斗。

    莱恩哈特的儿子并不弱。他和莱恩哈特一样拥有优秀的体能，也有使用魔法的资质。他现在不在迷宫都市，而是在莱恩哈特的父亲，也就是他祖父的指导下专心念书并接受训练；照目前的步调顺利发展下去，他应该能成为相当于A级的战力。可是从定期送达的报告书看来，莱恩哈特认为内政才是真正能让他发挥才能的领域。若是没有迷宫，他应该能成为一个好领主。莱恩哈特不禁感到遗憾。

    对休森华德边境伯爵家而言，守护人民的生活，以皇帝之臣的身分效忠帝国，消灭迷宫全都具有同样的意义，是自己应尽的使命。特别是天生拥有「狮子咆哮」的莱恩哈特，自幼就开始接受以消灭迷宫为目标的专门教育。莱恩哈特对此没有异议，从小到大都认为这是理所当然的。

    与孩提时代订下婚约的对象步入婚姻并留下子嗣，也让莱恩哈特觉得只是自己背负的使命、工作的一环。

    直到亲手抱起儿子为止。

    他的身体既柔软又无力。就连头盖骨也是软的，脖子没有支撑力的脆弱模样超越了莱恩哈特所能理解的范畴。脆弱得令人害怕的未知感受，让莱恩哈特抱著婴儿的手臂完全不敢有任何一点动作。婴儿听不懂人话，又很容易哭泣。好不容易让他喝完奶，打嗝时又会吐出一点。喝下的奶会以惊人的速度排泄出来。不，即使是大人，饮酒过量也会呕吐，喝过东西也会跑厕所，所以他并非无法理解。

    只不过，非常地温暖。

    几乎让人觉得热的体温隔著襁褓传递过来，让莱恩哈特感觉到强大的能量和可能性。

    「好厉害」。莱恩哈特纯粹地这么想。这就是生命。生存的力量就在这个小小的身体内燃烧著。

    莱恩哈特开始有股强烈的意念，想要替刚出世的孩子留下更美好的世界。

    当时感觉到的热度，现在仍保留在莱恩哈特的体内深处。

    「我要亲手消灭迷宫。」

    差点在这句低语前加上「倘若可以」，莱恩哈特暂时闭上眼睛。自己岂能抱持如此软弱的心态？

    「我会让它成真。」

    低声说完，莱恩哈特握紧拳头。

    春季的天空蒙著一层白茫茫的云雾，遮掩著远方的景色。

    能够清楚看见的，只有脚步到得了的近处。

    （但我不能停下脚步。）

    莱恩哈特批准维斯哈特拟定的作战计画，在召集令状上签名。

    「『破限』、『雷帝』，感谢你们来此相助。」

    「破限」──冒险者公会会长光盖、「雷帝」爱尔席──商人公会药草部长爱尔梅拉应迷宫讨伐军的召集而来，于是莱恩哈特与他们紧紧握手，表达深深的感谢之意。

    包含先到的迪克在内，迷宫讨伐军的会议室聚集了三名协助者。除了以A级以上的迷宫都市最强战力来应战以外，终究没有找到其他的策略。

    莱恩哈特的「狮子咆哮」必须满足发动条件才能提升队伍战力，无法强化阶级在自己之上的人。虽然莱恩哈特被登录为S级，但却是因为有「狮子咆哮」，个人的战力属于A级。

    这次的目标是步行火山的守护者──赤龙。在地形不利的熔岩大地，面对恐怕有S级偏高程度的飞行魔物，莱恩哈特与九名A级冒险者要用没有经过强化的原始战力来应战。

    尼伦堡带领的治疗部队会在楼层阶梯附近的安全地带待命，虽然备齐了高阶的各种魔药，但如果有人受伤，不知道尼伦堡是否有办法躲过赤龙的攻击去救助伤患。

    胜算很低，有人丧命的机率还比较高。即使如此，他们还是聚集到这里了。

    「就是为了这种时候，我才把部下训练成只有他们就能让公会运作的程度啦。」

    「我希望能让家人安稳地生活在这座城市。」

    光盖与爱尔梅拉分别这么答道。迪克默默地点头。

    「那么，现在开始说明关于赤龙与楼层的情报，以及作战计画的内容。」

    维斯哈特摊开资料，开始作战会议。

    与赤龙的战斗就订在后天。

    聚集在这里的A级冒险者应该会度过一如往常的明天。决战日的早晨，他们会一如往常地说自己要前往迷宫工作，与家人道别。

    军方并没有命令他们保密。

    他们在有迷宫的城市，以战斗为业。

    就连发生什么万一，都是在迷宫都市生活的一部分。

    所以，他们明天会比平常还要稍微珍惜日常生活，准备迎接决战。

    公会干部（那些家伙）已经很可靠了。你们毕业啦，光盖这么想。如果我有什么万一……脑海中浮现气得发狂的老婆，光盖露齿一笑。

    爱尔梅拉想起丈夫和孩子们的身影。虽然很想永远陪著他们，但为他们准备自由的未来才是自己的职责，于是爱尔梅拉以「雷帝」的面容下定决心。

    迪克很庆幸自己能让安珀重获自由。她在不知不觉间成了「枝阳」的员工，一个人肯定也能好好活下去。迪克明明老是盯著她的胸部装甲看，在这种时候想起的却都是她的笑容。

    战士们怀抱著各自的意念，回到可能是最后一天的珍贵日常之中。

    08

    （睡不著。）

    前往帝都的黑铁运输队在前天的傍晚抵达了迷宫都市。

    被分到运输组的小贾昨天的工作只有打扫奔龙小屋，后来得到休假，睡得不省人事。因为今天他也在工作时偷懒，总是在打瞌睡，所以狼吞虎咽地饱餐一顿之后也没有睡意。

    今天的晚餐盐分比较多，吃的时候觉得津津有味，吃完之后却会渐渐感到口渴。小贾爬出床铺，想要找水喝。据点的大房间好像聚集著黑铁运输队的成员，有人对话的声音传了出来。

    「队长～要是吉克升上了A级，你可以当他的特赦保证人吗？」

    「吉克？啊，你是说他啊。可以啊，不过没想到以前差点死掉的他能升上A级呢。」

    据点里的两人说著光盖主动表示愿意成为保证人，让吉克担心自己会不会被拉进光盖小队，或是等他达成A级的条件就要带他来这里庆祝等等，对话的内容全都是些没有什么价值的闲聊。

    可是对小贾来说──

    （特赦？吉克？差点死掉？）

    听到这些传闻，原本感到无聊的小贾开始加速思考。

    （什么？他们在说什么？吉克？我知道是谁。是那家伙。和那小子（林克斯）跟小丫头在一起的独眼男。带著好武器的那家伙是奴隶？差点死掉？）

    听见的词汇在小贾的脑中转个不停。这时候他回想起来。

    ──吉克蒙德啊！汝应以魂发誓效忠！

    回想起在雷蒙的奴隶商馆后院照顾奔龙时看到的隶属契约仪式。

    （啊！啊！啊！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！那家伙，是那家伙。他就是那家伙。我还以为他已经死了。不对，他本来应该会死的。雷蒙老爷是故意进那种货的！为了杀鸡儆猴！所以他根本不可能活著。他可是虚弱到连治愈魔法都无效的半个死人！为什么？为什……啊，啊啊啊啊啊啊！还真的有！这个城市有炼金术师！原来啊，原来是这么一回事！是那家伙！就是买走半个死人的那个小丫头！）

    小贾并不是多么聪明的男人。他并没有从全方位的角度去思考问题的智慧。聪明的人并不会只听到一些片段的情报就归类出结论。

    可是小贾既愚蠢又短视，所以才会用近乎谬论的逻辑来得出结论。

    得出玛莉艾拉是炼金术师的结论。

    而这一点，恰巧就是真相。

    （要是那个时候，那个小丫头选的不是半死不活的那家伙，而是我的话，他的武器和待遇就全部都是我的了……）

    好嫉妒，好可恨，好羡慕。

    小贾的怨恨源源不绝，把自己不幸的原因都推给方便嫉妒和憎恨的其他弱者。

    （都是因为那家伙……因为那个小丫头没有选择我，我才会……！）

    春季的天空依然是阴天。

    布满沉重乌云的天色带来了雨水的香气。

第三卷 第五章 林克斯

    01

    哗啦哗啦，外头正在下著雨。可是迷宫内的天气并不会被外界的天候左右。

    二十三楼「永夜湖畔」是月光魔草的丛生地，有大大小小的湖泊和潺潺流水在树木之间穿梭，并不会下雨。

    清水在岩石缝隙间轻快地流动。沿著岩石流动的这些水中是否混合了不断降落在迷宫都市的雨水呢？水中长满了水苔，让人难以推测水深；玛莉艾拉小心避免跌进水流中，采集著充分吸收了月光石之光的月光魔草。

    「抱歉，还要你们抽空陪我。」

    「别放在心上啦。」

    「护卫玛莉艾拉当然是最重要的事。」

    玛莉艾拉一脸愧疚地道歉，林克斯和吉克却都挥挥手要她别在意。

    经过亚格维纳斯家的骚动，高阶魔药的订单暂时减少了一阵子，但因为玛莉艾拉每天都若无其事地持续制作魔药，尼伦堡便向上级报告「目前炼金术师没有因假死魔法阵的影响而骤逝的徵兆」，于是每天一百瓶的收购又重新开始了。

    因为讨伐在已攻略楼层横行的魔物也是削弱迷宫力量的方法之一，无法参加最深处的攻略行动的迷宫讨伐军二军或三军的士兵每天都会进入适合各自能力的楼层，勤于讨伐魔物。过程中当然也会消耗魔药，所以如果继续压低高阶魔药的订购量，迷宫讨伐军的魔药储备量就不会增加或减少，而是持平。

    不过迷宫都市所剩的魔药瓶库存量只有五千多瓶，数量很少。遇到关乎性命的状况就无法完全回收空瓶，数量一年比一年少也是无可奈何的事。这些空瓶也在这半年间几乎被魔药填满，已经所剩不多。

    最近亚格维纳斯家地下的魔药储藏设备又重新启动，装在桶子中的高阶魔药会搬到那里，再移到储藏设备的巨大储藏槽中。

    顺带一提，用来当作搬运容器的桶子是可以装下一百瓶魔药的大木桶，和魔药瓶一样刻著防止变质的魔法阵，效果却只能维持短短的几天。魔法阵过了一段时间就会消失，再过一段时间还会长出树枝和树根。魔药的治疗效果实在惊人。

    亚格维纳斯家重新获得魔药管理者的职务，但只负责管理，魔药的所有权是属于迷宫讨伐军。储藏设备运转所需的魔石也是由迷宫讨伐军提供，所以租借场地是比较贴切的说法。

    知道这个状况的人只有凯罗琳的父亲罗伊斯和老管家，而他们也被施予了强力的誓约魔法，包括不能探究魔药来源等条件在内。等到凯罗琳结婚并继承亚格维纳斯家，她迟早也要继承秘密与誓约，所以爱女心切的罗伊斯希望至少在那之前可以不要让她背负更多的责任。

    玛莉艾拉当然不知道这些事情，一天缴纳一百瓶高阶魔药也不是强制要求。军方其实也很担心唯一一名炼金术师会有什么万一，所以总是再三叮咛玛莉艾拉「在不勉强的范围内交货」。即使如此，玛莉艾拉还是会每天制作一百瓶高阶魔药。而且并不是一次做一百瓶，而是一次一瓶，反覆做一百次。安珀和尼伦堡父女驻留在「枝阳」的期间，玛莉艾拉会趁著有空时不断重复做著相同的步骤。

    这么做并不是为了赚钱。至今为止所收到的魔药货款早已超越玛莉艾拉能理解的范围，多到她都没有在算了。

    玛莉艾拉觉得就快了。再努力一下子，自己应该就可以在不用任何道具的情况下做出高阶魔药。

    玛莉艾拉的「书库」开放条件是「不使用道具，只用炼金术技能制作魔药」。如果能做出特级魔药，或许就可以治好吉克的眼睛。要庆祝他升上A级并恢复自由之身，没有比这更好的礼物了。

    所以虽然要耗费更多的时间和魔力，玛莉艾拉依然一瓶一瓶地反覆制作大量的高阶魔药。

    可是伤脑筋的是，因为做了将近一万瓶的高阶魔药，迷宫都市的月光魔草开始缺货了。由于这种药草出货到帝都的利润并不高，原本的流通量就比较少。所以上次玛莉艾拉也跟林克斯等人来到这里采集，而当时采到的月光魔草早就已经用完了。

    虽然也有委托马洛四处收购，下次的交货日却是三天后，这段时间会闲下来。因此，玛莉艾拉拜托林克斯和吉克在讨伐的空档一起来，他们就二话不说地答应了。

    玛莉艾拉说自己会付委托费，林克斯却爽快地说「反正还有蜥蜴人的素材嘛～要不然晚餐给你请」。黑铁运输队好像刚好回到了迷宫都市，所以他这次也带了奔龙和搬运工过来。

    玛莉艾拉本来想向男搬运工──小贾道谢，他却用像是腐臭淤泥般的混浊蓝眼盯著玛莉艾拉，让玛莉艾拉不敢向他打招呼。

    （那个人……应该是我遇到吉克时，在雷蒙先生的奴隶商馆照顾奔龙的人吧？）

    以前玛莉艾拉向小贾打招呼时，他都不理会，今天却从早上开始就一直对玛莉艾拉投射很失礼的视线，使玛莉艾拉想起自己曾在遇见吉克的日子和他待在同一个地方。不知为何，小贾今天总是很仔细地观察著玛莉艾拉的一举一动，所以她根本没有机会把自己带来的魔药交给吉克和林克斯。

    吉克的眼睛很漂亮，看著看著就会让人涌现某种怀念的感受，小贾的眼睛却让人不太想看到。明明没有什么交集，却好像受到他的强烈憎恨，于是玛莉艾拉远离了小贾，带著奔龙走向月光魔草的丛生地。

    虽然小贾用失礼的眼神观察著玛莉艾拉，却没有对玛莉艾拉做些什么的举动，也没有靠近她。因为小贾知道她是什么人，也知道要是对她出手会有什么下场。

    「喂，小贾，这边。」

    听到林克斯的命令，小贾像上次一样，用慢吞吞的动作捡起蜥蜴人掉落的魔石和皮。玛莉艾拉在稍远的地方采集月光魔草，烘乾后堆放到奔龙的背上。

    「嘎嘎～」

    奔龙用撒娇的声音要水喝，于是玛莉艾拉说「只能喝一点点喔」，把双手合并成碗状喂它喝水。这个楼层明明到处都是水，它却还是想喝玛莉艾拉用魔法变出的水。带有魔力似乎会让味道改变，人类的味觉却感觉不出差异。

    这只奔龙是养来作为迷宫都市的交通工具，每次和林克斯一起来到「枝阳」就会跑到后院的圣树下休息。大概是因为经常喂它喝带有魔力的水，它非常亲近玛莉艾拉。

    湖水轻快地流动，远处还传来瀑布的声音。

    有时候会听到林克斯和吉克打倒的蜥蜴人发出惨叫声，除此之外没有对话。

    空气似乎有点凉。上次来的时候，这个楼层感觉起来比外面更温暖；现在春天来临，这个楼层就变得稍微冷了一点。

    （变得有点冷了呢。再采集一点就回去吧。）

    玛莉艾拉搓了搓冻僵的手掌，继续采集。

    然后她发现，周围好安静──

    蜥蜴人的声音消失了。

    「吉克、林克斯。」

    玛莉艾拉正要向两人搭话的时候，附近的流水涌起波浪，那些东西现身了。

    02

    「那么，我们走吧。」

    莱恩哈特向聚集在此的冒险者与迷宫讨伐军的菁英说道。

    这是玛莉艾拉等人在二十三楼开始采集月光魔草不久后的事。

    装备不耐热的人换上了巴西利斯克皮革制成的装备，但集合在这里的人大多都有自己惯用的高价装备，所以追加在平常装备上的明显改变就只有用飞龙的肺当作滤网的面罩而已。

    战斗时会用维斯哈特的冰魔法来防御高温，迷宫讨伐军的A级盾牌战士会与专门进行支援的维斯哈特同行。

    火山的步伐很慢。只要挑在火山移动到远方的时机进攻，应该就可以单独对付飞过来的赤龙。作战计画是用冰魔法的支援来缓和熔岩地带的不利条件，先单独对付赤龙。确认火山已经移动到够远的地方后，莱恩哈特下达进攻的暗号。

    「寒冰领域。」

    维斯哈特对所有人施予微弱的冰魔法。虽然这是用寒气包围对象，使之缓缓冻结的魔法，此刻却能保护一行人不受灼热的大地伤害。因为必须不间断地替高速行动的十名战士施放魔法，维斯哈特当然没有余力加入攻击的行列。

    「嘎吼吼吼吼吼！」

    为了踩死侵入自己地盘的蝼蚁，赤龙从火山口起飞，以惊人的速度俯冲过来。

    龙的特徵之一是有很大的个体差异。

    不论是人类、动物还是魔物，都会有体格大小和体色等个体差异。可是也会维持在一定程度的范围内，有最具代表性的体型和外貌；但只有龙的外貌、体型和能力会出现很大的差异，甚至像是完全不同的种族。只是因为个体总数少才统一归类为龙，在战斗能力方面也有很大的个体差异是它们的特徵。

    而这只赤龙的外型是拥有一对翅膀的飞行品种，体型远比飞龙还要庞大。飞龙约比马还要大一点，赤龙的体型却大得足以一口吞下飞龙。它的表皮和炙热的熔岩一样是红黑色，看起来既厚实又强韧，恐怕也有相当的重量。一对翅膀张开时比身体更长，翼膜会随风鼓起。虽然翅膀并不小，还是不可能支撑这个程度的重量，而它也没有频繁振翅的动作，可见它应该是兼用魔法和翅膀来飞翔的类型。

    据说龙之中也有存活长达千年的个体，但这只赤龙还活不到两百年，所以或许算是比较年轻的个体。能在以龙而言并不长的时间内成长到这个大小，或许是充满迷宫的魔力所造成的结果吧。

    「唔……」

    亲身体会到强者所散发的压迫感，某人不禁脱口喊道。可是他们不能伫足不前。

    迪克从背上的好几把长枪中取出其中一把，朝著高速飞翔的赤龙从高空喷出的火焰投掷。那并不是他爱用的黑枪，而是为了这场战斗而打造的秘银长枪。

    「飞龙升枪！」

    「龙卷风暴！」

    莱恩哈特等会用风魔法的人对迪克用长枪技能放出的招式施加魔法。与魔法的契合度很高的秘银长枪周围产生了龙卷风般的强烈漩涡，被这一记刺击打中的对象一定会在秘银长枪击中前先被风刃砍成碎片。

    可是如此强劲的刺击也比不上赤龙喷出的火焰。

    沿著稍微偏离喷火轨道的路径放出的刺击削弱了火焰，在火焰的热度把秘银长枪澈底融化之前，使喷火的轨道大幅偏离讨伐队。

    火焰引起低沉的地鸣击中五十六楼的大地，同时产生强烈的热风。

    赤龙没有改变高度，反覆做出与庞大体型不相衬的急速回转动作，并且吐出第二、第三发火焰，却全部都被迪克的投枪挡开了。

    不只是武器，魔法的射程也是有限的，而赤龙一直没有进入射程范围内。虽然迪克的长枪能防止赤龙的火焰直击众人，包含长枪在内的所有攻击方式却都无法触及赤龙。

    「难得我们都来了，不要这么害羞，下来一下嘛！」

    光盖和迷宫讨伐军的战士只能用剑鞘敲打盾牌，发出吵杂的声音来向赤龙挑衅。

    「话说，这么过时的作战计画，应该会在绘本里出现吧。」

    光盖一开始屏气凝神地面对强敌，赤龙却只会一边喷火一边在天上盘旋。由莱恩哈特与魔法师施过风魔法的长枪会错开火焰的轨道，打不到众人，维斯哈特的冰魔法也会挡住来自熔岩大地的伤害。

    要等赤龙降落地上才能开始工作的光盖与两名战士闲得发慌，正勤奋地挑衅赤龙。

    「对了，我还小的时候，奶奶也念过战士敲响盾牌来挑衅龙的故事给我听呢。」

    光盖会悠闲地聊起这种回忆也无可厚非。

    不过他们当然还保有一定的紧张感，至少不会对不知道听不听得懂人话的赤龙说些「嘿～你这臭虫。你的老妈（火山）脚超短！」之类的咒骂。

    不知道是发觉自己受到了挑衅，还是觉得光盖等人有机可乘，亦或是具有搜集发光物品的习性，赤龙又喷了一发火焰，然后开始朝著光盖等人急速下降。

    赤龙体型庞大，翅膀也很大。它是想要俯冲后发动攻击再上升，还是降落到地面上战斗呢？光是用那副巨大身躯逼近，就产生了足以吹走众人的风压。就像是为了避免被风吹走，光盖拔出预备的大剑，将剑身的一半插入地面。

    把剑插在地上的动作是个暗号，光盖与战士们同时后退。

    听到光盖的群埃赤龙是否能发现自己已经踏入陷阱了呢？

    「『雷帝』！上吧！」

    「天雷！」

    赤龙一进入「雷帝爱尔席」的射程范围，自从踏入这个楼层开始就一直待在一行人的最后方躲避赤龙的目光并持续咏唱的「雷帝爱尔席」使出大招「天雷」，贯穿了赤龙的身体。

    03

    「大家好。艾里欧，你也打招呼吧。」

    「大……大家好。」

    「哎呀，好可爱的客人喔。下雨天还来跑腿吗？」

    爱尔梅拉的儿子──帕洛华与艾里欧拜访了「枝阳」。

    被香料店的梅露露姊攀谈，内向的艾里欧忸忸怩怩地躲到哥哥帕洛华的身后。可能是还不太会撑伞，艾里欧淋得特别湿。

    看到他们俩的雪莉探头说道：「哎呀，欢迎。今天也要一起看书吗？」艾里欧就开心地连连点头，跑向有雪莉在的店内角落。

    「因为艾里欧说他想来这里玩。」

    可能是觉得没有买东西就来店里打扰是很失礼的事，帕洛华有点小声地这么说道。像他这么有常识的少年，在迷宫都市算是很少见的。

    「想来的时候随时都可以来呀。我也常常没事就跑来串门子！来，去玩之前『乾燥』一下！好了，我看看要给你们什么点心。」

    对于态度客气的少年，梅露露熟门熟路地在「枝阳」准备茶和点心。她倒是太把这里当成自己家了。

    「你们今天没跟爸爸在一起吗？」

    「嗯，爸爸说他临时有工作。」

    「我爸爸也是呢。而且玛莉艾拉姊姊和吉克先生也都不在。」

    雪莉和艾里欧这么聊著。雪莉被静电打到也不躲著艾里欧，反而更加疼爱他，所以艾里欧才吵著要跟雪莉玩；帕洛华一边喝著梅露露姊泡的茶，一边这么说道。

    听到这番话，梅露露、安珀、凯罗琳都从雪莉与艾里欧之间嗅出酸酸甜甜的恋爱气息，眼神闪闪发光，但稚嫩的少年帕洛华却没有发现。

    被孩子们的模样启动某种开关的梅露露向安珀说起了八卦。

    「对了，我听说上次林克斯邀请玛莉艾拉单独出去吃饭呢。他还把吉克推给爱德坎应付。」

    「对呀。气氛不是很重要吗？所以我把我在『跃谷羊钓桥亭』工作时有客人带我去过的店推荐给他了。可是我听说他们两个人最后还是跑到『跃谷羊钓桥亭』聊得很开心呢。」

    聊到这种话题，凯罗琳当然也要加入了。这就是所谓的三姑六婆。

    「哎呀！林克斯先生终于行动了呀。」

    「是啊，虽然结果好像还是跟平常没什么两样。」

    从玛莉艾拉约会后还是没有多少改变的样子猜到结果的安珀，把话题的矛头从欠缺爆点的玛莉艾拉等人转向凯罗琳。

    「那凯儿小姐呢？跟维斯哈特大人怎么样了？」

    「维斯大人？他总是很关心部下的健康，是个很体贴的人呢。」

    「……这些女生真是……那些男生还真辛苦……」

    和顺利与艾里欧培养感情的雪莉不同，对自己的事情漫不经心的玛莉艾拉和凯罗琳依旧是老样子，让梅露露与安珀不禁无奈地耸肩。话题不会在这里结束就是她们可怕的地方。

    帕洛华直觉自己最好不要加入她们的谈话，于是静静离开座位向雪莉和艾里欧走去，陪伴黏在他们身边吵著说「咦～人家想听有公主的故事啦」的艾蜜莉。

    外头正在下著雨，打在路面石砖和天窗上的雨声格外响亮。

    只有一如往常的「枝阳」内部是一个与世隔绝的安稳空间。

    04

    迷宫第五十六楼的熔岩大地在「雷帝爱尔席」释放电击的瞬间染为一片纯白。即使闭上眼睛，庞大的放电量依然烧尽了众人的视野。

    巨响几乎要震破鼓膜。「天雷」落在光盖插到地面代替避雷针的大剑上，伴随著地鸣震撼了大地。摇晃的地面诉说了这一招有多么强劲。

    遭受「天雷」攻击的赤龙浑身喷出烟雾，失去平衡并朝向地面坠落。

    「干掉它了吗？」

    对于发问的士兵，莱恩哈特喊出指示：

    「还没！它可是栖息在火山的龙啊。趁它麻痹得无法动弹时给它最后一击！」

    一行人朝著发出巨响落地的赤龙冲去。正如莱恩哈特所说，因为赤龙的坠落而受到伤害的，只有接住赤龙的大地，而赤龙本身只是随处都有烧焦的烟雾飘起，并没有什么明显的外伤。它的身体阵阵抽搐，应该是肌肉麻痹所造成的痉挛吧。

    不知道「雷帝」的「天雷」究竟能封锁赤龙的行动多久，现在至少要趁它掉到地上的时候把翅膀切断，夺走它的飞行能力。

    虽然无法得知这只赤龙有多高的智力，但龙的智力整体来说是很高的。因为它是第一次和人类战斗，敲打盾牌来挑衅再使出雷击才会有效，而这样的机会恐怕不会有第二次。

    赤龙拥有压倒性的强大力量，对付斥候与整顿部队的攻击却只有单调的喷火。这个楼层除了会动但连头也没有的火山以外并不存在其他魔物，因此赤龙一直都过著没有外来刺激的日子。正因为它缺乏战斗经验，才有机可乘。

    就像迷宫讨伐军在这个楼层开启时受到突然喷出的气体所伤，有些手段仅限第一次使用才有效。

    「动作快！趁现在打倒它！」

    莱恩哈特的群坝胨有人的想法一致。得趁这只赤龙学到教训，使出复杂攻击之前打倒它。

    因此，他们忘了。

    忘了这个楼层还存在「步行火山」。

    咕……咕噜咕噜咕噜咕噜！

    随处可见的熔岩池没有任何预兆就全部同时喷出熔岩。

    往这里走来的「步行火山」脚步很缓慢，距离还相当遥远。难道说这个楼层本身就是「步行火山」的一部分身体吗？

    多亏有A级的体能，众人才能避免被直接击中。急速上升的气温把维斯哈特施予的冰之皮膜瞬间融解。

    「呜啊！」

    不幸刚好吸入一大口气的战士被灼热的空气烫伤了肺部。其他人的四肢等冰之皮膜较薄的部位也受到了伤害。被手甲或手套包覆的四肢没有露出皮肤，看不出烫伤溃烂的样子，但他们咬紧牙关的表情却能显示皮肤被灼烧的痛楚。

    「『寒冰领域』，哥哥！请用魔药！」

    「这点小伤等一下再处理！先打倒它！」

    获得冰之守护之后，众人马上再次往前冲。周围的熔岩池如间歇泉般喷出岩浆，降下熔岩石之雨。「寒冰领域」的效力不足以抵挡如此高温的攻击，接触到的部位会受到严重的烫伤，但现在已经顾不了那么多了。

    进入魔法射程的「雷帝爱尔席」和魔法师同时开始咏唱攻击魔法。迪克也抓住黑枪并摆出刺击的架式，持剑的莱恩哈特与光盖则是做出扑身挥砍的准备动作。

    还差一点，赤龙就要进入近身攻击的范围内了。

    还差一点，距离就差那么一点点。

    要不是有「步行火山」的喷发，就能触及赤龙了。

    赤龙在这个时机清醒，是出于迷宫主人的恶意吗？

    赤龙对逼近的渺小敌人掀起一阵煤烟与热气，再次飞向空中。

    「雷电！」

    「石枪！」

    在赤龙完全离开射程范围之前，「雷帝爱尔席」与迷宫讨伐军的魔法师对它放出雷击与石之长枪。可是仓促使出的攻击即使有两个人也比不上刚才的「天雷」，只是激怒被打落至地面而气得发狂的赤龙罢了。

    赤龙张开巨大的下颔。它的飞行高度还很低，在这么近的距离下，根本无法错开它的火焰。

    「唔哦哦哦哦哦！」

    「上啊啊啊啊啊！」

    众人用刀剑和长枪对不断远离射程范围的赤龙发动攻击。至少也要改变它喷火的轨道。

    然而，他们的攻击并没有触及赤龙；赤龙锁定了「雷帝爱尔席」，喷出火焰。

    「『雷帝』！」

    维斯哈特为了保护「雷帝爱尔席」而即时放出冰之墙，在火焰之前却如纸片般轻易消失。被盯上的「雷帝爱尔席」当然也采取了躲避的行动，能够在击中之前移动的距离却无法超出火焰的范围。

    （亲爱的、帕洛华、艾里欧……）

    希望家人能有幸福未来而参战的「雷帝爱尔席」……不，爱尔梅拉究竟有什么想法呢？在赤龙喷出的灼热火焰之前，她看到了什么？

    嘶嘶嘶轰轰轰轰轰轰。

    在极近距离下喷出的火焰丝毫没有减弱，击中「雷帝爱尔席」。能量强大得足以撼动整个楼层的火焰在极近距离下击中目标。周围的地面被炸开，冲击波支配了附近一带。不只是距离比较近的魔法师，刚才扑向赤龙的莱恩哈特与光盖、迪克等人的冰魔法都被瞬间消除，同时遭到灼烧全身的热风炸飞。

    如此强大的火力，人类万一被直接击中，连一片焦炭也不会留下。

    赤龙得意地放声咆哮，继续往上飞翔。巨大的翅膀每次拍打就会掀起一阵暴风，吹散击中目标时产生的粉尘。

    （「雷帝」……！）

    失去冰之守护，被吸入的灼热空气烫伤喉咙甚至肺腑的莱恩哈特和光盖、迪克只能吐血，发不出声音。

    即使如此，他们依然对「雷帝爱尔席」的生存抱著一丝希望，在灼热的大地上爬行。

    火焰击中的地点呈现了陨石坑般的凹陷。

    赤龙的翅膀卷起的风将粉尘吹散，那里站著一名用身体护著「雷帝爱尔席」的男人。

    他的身高比平均略高一些。服装是很常见的平民服饰，一点也不像是出现在迷宫最深处的人。而且袖子和下o都烧焦了，只剩下体干部分的衣物。衣服明明已经被烧毁，他的手脚却毫发无伤，体格也完全不像是战士。

    而且最重要的是，这个男人明明没有接受冰之守护，赤脚站在灼热的地面上却完全不受伤害，显露在外的手脚甚至连晒伤程度的烫伤都没有。

    这个长相非常斯文的男人戴著镜片已经破碎且只剩扭曲镜框的眼镜，用感到有些不解的眼神注视著自己怀里的「雷帝爱尔席」，就像是在摸索模糊的记忆般低声说道：「爱尔梅……拉？」

    「亲爱的！」

    劈哩啪啦滋滋滋。

    「雷帝爱尔席」……不，娇妻爱尔梅拉抱住她最爱的丈夫沃伊德的脖子。激动的情绪使她的电击失去了控制，特大号的「啪叽」袭向在千钧一发之际救了她的丈夫。

    「！啊，我想起来了。爱尔梅拉，你果然充满了刺激性。」

    现在没有任何人有余力吐槽道：「你只是被电到麻痹而已吧。」

    赤龙的火焰确实击中了爱尔梅拉，而沃伊德救了她。

    可是他是怎么办到的？为何这个男人待在这个楼层还能毫发无伤？

    维斯哈特满脑子都是这些疑问，沃伊德却对他说道：

    「施放『寒冰领域』吧。」

    维斯哈特因这句话而回过神来，对所有人施放冰之守护。虽然所有人都遍体鳞伤，但马上迅速摘下面罩饮用高阶魔药，恢复到可以勉强行动的程度。

    这段期间的赤龙继续往上飞升，已经到了连「天雷」都无法触及的高度。

    「嘎吼吼吼吼吼吼吼吼！」

    赤龙的咆哮听起来似乎带著烦躁。

    因为它为了报复人类把自己打落至地面才喷出火焰，却没有任何一个人被烧成焦炭。

    轰！轰！轰！

    赤龙开始胡乱喷火。虽然连射使得每一击的威力变弱，要烧死A级冒险者，火力依然绰绰有余。

    「飞龙升枪！」

    迪克的刺击错开了火焰，但秘银长枪已经所剩不多了。

    「龙卷风暴！」

    「寒冰护盾！」

    魔法师的风魔法没有足够的威力，于是盾牌战士将威力稍微减弱的火焰往旁边挡开。

    光是这样的攻防就使得持盾的左手受到严重的烫伤。

    赤龙再次开口，准备吐出下一发火焰。下次还能躲开吗？

    「要撤退的话，我会掩护你们。」

    沃伊德的沉稳声音在强烈的冲击波中传进莱恩哈特的耳里。

    （作战失败了。）

    莱恩哈特陷入犹豫。赤龙再次飞向高空，从天而降的火球与先前不同，琐碎地攻击莱恩哈特等人。赤龙再次下降到射程范围内的可能性极低，即使它降落，现在的「雷帝」恐怕也没有咏唱「天雷」的余力。

    （可是如果在这个时候撤退……）

    赤龙就会吸收这场战斗的经验，变得更加强大。就算能再次用「天雷」击中它，到时候的它可能也已经具备抗性。

    轰隆…………轰隆…………火山正在逐步靠近。

    战斗若是延长，就必须同时对付火山。

    莱恩哈特望著赌上性命参战的光盖、刚才差点丧命的「雷帝爱尔席」、握著所剩不多的秘银长枪的迪克，以及共同奋战至今的维斯哈特与迷宫讨伐军的队长。

    所有人都很清楚战况。即使继续战斗下去，他们也无法触及赤龙。

    所有人都很清楚在这个时候撤退会有什么后果。

    正因为如此，每个人都还没有放弃。即使生命将到此为止，只要有可能打倒赤龙，他们就愿意继续奋战。

    正因为如此，莱恩哈特下达了命令：

    「撤退。」

    我们不能够在此殒命──

    「明智的判断。」

    只有下令撤退的莱恩哈特听见沃伊德的声音。一行人朝楼层阶梯奔去，不打算放过敌人的赤龙对他们喷出火焰。

    负责殿后的是盾牌战士与迪克。他们会错开或是反弹赤龙的火焰，掩护众人。或许是开始习惯了，赤龙吐出火焰的间隔愈来愈紧密，变得更加精准。两人即使身受严重的烧伤，还是确实地招架著发狂般的赤龙对冲向楼层出口的一行人喷出的火焰。他们认定莱恩哈特为君主，将性命交给他，而他已经决定撤退。长年与莱恩哈特并肩作战的他们知道这究竟代表多么强烈的意念。既然莱恩哈特决定撤退，以一行人的生命为优先，他们就会尽全力让所有人回到地面上。可是迪克的秘银长枪有限，盾牌战士的盾也逐渐被火焰的高温烧坏，强度愈来愈弱。

    长枪用尽，盾牌也失去作用的时候，两人依旧在队伍的最后方拿著武器保护其他人，这时沃伊德迅速往前走到两人与赤龙之间。

    「喂……喂，你……」

    迪克忍不住这么喊道。迪克知道他刚才救了「雷帝爱尔席」，但不知道他是怎么办到的。在这个楼层赤脚走路还能毫发无伤的男人不可能只是个普通的市民。可是，这个男人并没有散发强者特有的气质，或是魔法师的魔力波动。

    （不管怎么看都像是一般市民……）

    下一个瞬间，迪克感到寒毛直竖。这里明明是就算被施予「寒冰领域」还是会觉得很炎热的楼层。

    「空虚隔阂。」

    迪克觉得沃伊德的动作简直就像是在驱赶蚊虫。

    「某种东西」在他挥舞的手前方迅速扩展，使其范围内的火焰全都凭空消失。

    以颜色来形容的话，应该是白色与黑色。纯粹的白与纯粹的黑。这两种颜色同时出现的情况在自然界中非常少见，而且相反的两色就像细小碎块（马赛克）一样同时存在，充满了异样感。

    最重要的是，光是看著那个「某种东西」就会有种极度不安的感觉，就像是正在坠落，或是一步也没有移动却被吞噬，甚至是自己的肉体即将被翻转过来似的。

    不带有热量或质量，连厚度都没有的「某种东西」──这应该就是「空虚隔阂」，一碰到它，火焰的质量和热量便消失，彷佛一开始就不存在。

    「好了，快走吧。要是在这里待太久，我可能会忘记。」

    沃伊德若无其事地催促迪克。迪克的听力好不容易从「天雷」的巨响中恢复，这时才终于听到某种东西被烧焦的滋滋声从沃伊德的脚下传来。

    （他的脚底烧伤……又马上恢复了吗……）

    沃伊德待在这个灼热的楼层，并非完全没有受到伤害，而是一受到伤害就会以惊人的速度复原。

    （这种能力……）

    想到这里，迪克放弃了思考。

    因为他与沃伊德四目相交。这个长相非常斯文的男人平常总用眼镜遮住的眼睛就彷佛「空虚隔阂」本身。

    「亲爱的，亲爱的！为什么？因为你说想要过著平静的生活，我才……」

    多亏迪克与盾牌战士的活跃和沃伊德的掩护，一行人终于逃过赤龙的火焰，退避到楼层阶梯附近的安全地带。一逃离赤龙的危机，爱尔梅拉马上抱住沃伊德啜泣，而沃伊德温柔地对她说道：

    「没有你的人生太无聊了，一点价值也没有。不说这个了，今天还是早点回家吧。」

    沃伊德的模样依然一点也不像是出现在迷宫最深处的人。

    维斯哈特想要知道拯救爱尔梅拉与众人脱离险境的男人究竟是谁，正要向沃伊德发问，却被莱恩哈特制止了。如此凑巧的偶然令人难以置信，但众人已经大致猜出他的身分。如果他真的是那个人，就不是一个可以随意攀谈的对象。

    「撤离吧。回到据点。」

    楼层阶梯附近的顶部很低，赤龙无法飞进来。可是被猎物逃走的赤龙气得发狂，从刚才开始就一直重复低空飞行的动作，并对有楼层阶梯的洞窟入口喷火，冲击波甚至能传递到这里来。

    「步行火山」也渐渐靠近，现在还不知道会发生什么事。

    既然已经忍痛决定撤退，就不能在这种地方受到损害。一行人接受最低限度的治疗，然后透过传送魔法阵与地下大水道撤退到基地。

    聚集到最深楼层的迷宫都市最强战力别说是楼层主人了，连守护者都无法打倒便撤退。

    情况简直如同莱恩哈特遭受石化诅咒的那个时候。

    离开五十六楼后，赤龙的咆哮彷佛仍在耳边回响。就像是说著「你们别想逃」、「这里就是你们的葬身之地」。为了避免再有人威胁此地，威胁迷宫。

    ──那是迷宫经常发生的现象。

    为了追击负伤逃走的猎物，有强大冒险者出没或许多冒险者集中的楼层会出现比平常更强的个体。

    莱恩哈特遭受石化诅咒的时候，平常只会出现C级魔物的三十楼涌现了异常大量的魔物──B级的克拉肯。当时在那里的冒险者都是C级，人数多达数十人。负责应对这起事件的「雷帝爱尔席」认为迷宫就是为了打倒这些冒险者，才会大量产生比他们高一个阶级的克拉肯。那里刚好是有海水的楼层，非常适合以雷魔法对付，所以才能轻松解决，使批发市场热闹不已。

    而这一次。

    二十三楼的永夜楼层偶然聚集了接近A级的两名冒险者，以及一名拥有强大魔力的炼金术师。

    05

    究竟出现了什么，玛莉艾拉的眼睛没能捕捉到。

    她只知道四周的水池有水往上涌出，出现了比自己还要高的好几个庞大物体。而且，出现在最近距离的一个物体正要朝玛莉艾拉挥舞看似手臂的东西。

    砰！

    一个用力碰撞的声音响起。

    是奔龙。奔龙回转身体以弹开挥向玛莉艾拉的手臂，它的尾巴因此皮开肉绽。只有奔龙受到伤害，那东西又再次举高被弹开的手臂，瞄准了玛莉艾拉。

    「嘎！嘎！」

    奔龙低下头，把完全搞不清楚状况的玛莉艾拉捞到背上，往林克斯等人的方向全速狂奔。

    「呀！啊呜！」

    虽然只有短距离，弯腰趴在奔龙背上的玛莉艾拉受到剧烈摇晃还没有掉下来，都是多亏有大量堆积的月光魔草包覆住她。追击的利爪只切断了奔龙的半条尾巴，也是多亏有飞散的药草遮蔽了对方的眼睛。林克斯和吉克赶来迎击，好不容易才让玛莉艾拉平安与两人会合。

    「玛莉艾拉没事吧！」

    「可恶，为什么这么浅的楼层会冒出死亡蜥蜴啊！」

    玛莉艾拉一抵达两人身边就从奔龙背上滑下来，吉克赶紧确认她的安危。她完全没有受伤。可是救了玛莉艾拉的奔龙失去了半条尾巴，虽然只有逃跑几秒，却陷入了体力透支的疲劳状态。

    这也是当然的。死亡蜥蜴是A级魔物，即便意识是处于刚诞生的模糊状态，也不是连C级的蜥蜴人都赢不了的奔龙敌得过的对手。可是奔龙弹开了死亡蜥蜴向玛莉艾拉挥舞的手臂，载著玛莉艾拉成功逃到这里。

    死亡蜥蜴接二连三地从水池中爬出。

    它们明明是蜥蜴人的高阶个体，背部却弯得像是退化了似的，手脚也很细长。可是手臂有四条，关节与人类和爬虫类都不同，趴在地上爬行的模样让人联想到蜘蛛。它们的手指没有分支，手脚的前端就像镰刀或长枪一样尖锐，看起来更加骇人。

    它们的脸部就像称为鳄鱼的动物般有个长长的嘴巴，巨大的口部却分成三个以上的颔，上下颔一张开，其中一边或是两边就会像是要抓住某种东西一样往左右两侧裂开。有些个体甚至有六个颔，光看形状就像花朵一般，但裂开的嘴巴尖端却像是软体动物抓取猎物的触手似的，一下子闭起，一下子张开。动作一点也不像是在咀嚼的这个部位看起来像是头而不是手，正是因为一般来说会有耳朵的地方长了有三到四个瞳孔的眼睛。

    每个个体的体色都是纯白色，在永夜楼层的月光石照耀之下看似蓝白色。裂开的口部和手脚的前端就像在出血一般带著红色的湿润光泽，有血管在白色的体内延伸，彷佛逐渐侵蚀向身体的中心。

    爬到陆地上的死亡蜥蜴用双脚站立起来，亮出四只刀刃般的手臂。林克斯和吉克很清楚，它们的爪子锐利得光是轻轻一划就能让奔龙的尾巴皮开肉绽。

    「玛莉艾拉，趁我们挡住它们的时候往阶梯跑。」

    听到林克斯的指示，玛莉艾拉默默点头。

    因为她很清楚自己根本帮不上忙，甚至会碍手碍脚，所以乖乖听从指示。奔龙引领著玛莉艾拉往阶梯前进，小贾也跟在后头。

    不想放过弱小猎物的死亡蜥蜴扑了上去。可是好几把影子刀刃刺穿了它的身体，其他的个体则被吉克的剑斩断手脚。

    「别想走。」

    林克斯对死亡蜥蜴如此挑衅，吉克则静静地举起剑。

    如果对手是B级的针猿或飞龙的话，两人应该能直接打倒它们。可是死亡蜥蜴是A级的强敌，被影子刀刃刺穿的个体扯掉被钉住的肉之后站了起来，被斩断手脚的个体则从断肢处伸出骨骼般的东西，代替断掉的手脚。

    「喝！」

    吉克在死亡蜥蜴开始下一波攻击前冲上去挥砍。一击，又一击。挥出的剑被死亡蜥蜴那刀刃般的利爪阻挡，无法给予致命伤。

    林克斯再次用影子刀刃封锁刚才那个个体的动作，然后扑上去用短剑割断它的喉咙。用灌注魔力的剑与四只手臂对打的吉克也用风魔法攻击刚再生的细长双脚，趁著产生破绽的时候终结死亡蜥蜴的生命。

    一人一只，共打倒了两只A级的魔物。

    可是战斗的期间，还有更多死亡蜥蜴涌出，包围了两人。林克斯与吉克背对背，保护彼此不受死亡蜥蜴的攻击。即使一对一能够获胜，对方也是人多势众。两人的剑能够削弱死亡蜥蜴，但也遭到反击，手脚受了无数的伤。再这样下去也没完没了，两人不可能打倒所有的死亡蜥蜴。

    可是那也无所谓。只要玛莉艾拉能够逃脱，即使被死亡蜥蜴包围，林克斯和吉克两个人也能独力逃离。或许是了解这一点，玛莉艾拉在奔龙的催促之下，拚了命往楼层阶梯奔跑。

    距离楼层阶梯还差一点点。就差那么一点点了。

    要不是阶梯附近的树梢后有一小片水池的话。

    「玛莉艾拉！」

    这句群笆浅鲎粤挚怂梗还是出自吉克呢？

    死亡蜥蜴用六只手脚从水池爬出，朝著玛莉艾拉逼近；虽然林克斯和吉克能看清它的动作，玛莉艾拉却不可能避开。

    两人与玛莉艾拉的距离很远，在林克斯与吉克突破包围并赶到之前，从水池中爬出的死亡蜥蜴很快就会触及玛莉艾拉。

    无论如何都来不及。他们只能眼睁睁地看著死亡蜥蜴的利爪刺穿玛莉艾拉。而他们绝对无法接受那样的未来。

    所以林克斯灌注浑身的魔力，下达命令：

    「小贾，往前站。」

    小贾瞬间理解这个命令的含意。

    『代替她去死。』

    这就是他接到的命令。

    （这个丫头没有选择我！所以我才会落得这么惨的下场！我的痛苦！我受到的迫害！全部都是这丫头的错！可是！可是！现在竟然还叫我代替她去死！）

    不论小贾在心中如何哭叫，他都无法违抗命令。林克斯的大量魔力澈底掌控了小贾抗拒死亡而企图停下的双脚与意志。小贾的脚就像是严重抽筋一样带著剧痛，违背自己的意志往前踏步。

    （混蛋，混蛋，混蛋，混蛋，混蛋。）

    愚蠢又悲哀的脆弱小贾究竟能怎么办呢？这个男人无法违抗死亡的命令，只能发泄恼羞成怒的怨恨与嫉妒，除此之外又能做些什么？

    （我不想死，我不想为这丫头死！全部！全部都是这丫头的错！混蛋！既然要死，既然要被这丫头害死！我就连她一起……！）

    名叫小贾的男人能做的──

    只有抓住名叫玛莉艾拉的柔弱少女的手，把她往自己的前方推去。

    他并没有违抗「命令」。可是「咒齿」引起一阵痛楚。

    从内心深处涌出的黑暗感情很接近愉悦，掩盖了「咒齿」带来的痛楚，笼罩小贾的精神。

    被抓住手臂往前推的瞬间，玛莉艾拉彷佛听见了小贾的声音：

    「都是你的错──」

    「小贾啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「玛莉艾拉啊啊啊啊啊啊！」

    在月光石洒落淡淡光芒的永夜楼层中，男人们的群跋斐顾闹堋

    一度锁定小贾的死亡蜥蜴将目光重新转向玛莉艾拉。

    它笑了。

    嘴边彷佛染上血红的苍白容颜大笑似的裂开。

    面对害怕得动弹不得的玛莉艾拉，两只手臂往上高举。

    它的动作极为缓慢，看起来简直像是在玩弄因恐惧而呆站在原地的可悲猎物。

    啊，就快要进入它的攻击范围了。

    烙印在吉克蒙德胸口的隶属印记开始抽痛。它正在宣告主人的危机。吉克蒙德用尽浑身的力气蹬著地面。他砍倒眼前的敌人，放出风刃。可是并非魔法师的吉克所放出的风刃被死亡蜥蜴轻松弹开。

    玛莉艾拉，玛莉艾拉，玛莉艾拉，玛莉艾拉──

    吉克的思绪开始加速，使得死亡蜥蜴的动作看起来非常缓慢，自己的身体却无法随心所欲地行动。

    来不及了──

    心脏彷佛被紧紧掐住，这种感觉就叫做绝望吗？

    可是，玛莉艾拉被死亡刀刃刺穿的前一刻，广泛分布于这个楼层的影子往上延伸，保护了玛莉艾拉。

    「咕……呼……」

    「林……克……斯？」

    林克斯奋不顾身地潜入影子中，穿过吉克砍倒死亡蜥蜴所开出的活路，抵达了玛莉艾拉身边。其动作与速度完全凌驾于他过去的能力之上。不只是对存在的认知，使肉体本身潜入影子中瞬间移动，可说是已经到达「驭影师」的境界。

    啊，可是……在千钧一发之际替玛莉艾拉挡下攻击的林克斯被死亡蜥蜴的利爪贯穿了腹部。

    「快走……」

    林克斯吐著血，要玛莉艾拉快逃。

    「不……林克斯，林克斯，你流血……」

    「奔龙！」

    玛莉艾拉激动得发抖，奔龙咬住她的外套往阶梯的方向拖。

    「影裂。」

    林克斯发动技能，刺穿自己腹部的死亡蜥蜴的影子便裂成左右两半。就像是模仿影子，死亡蜥蜴的身体也同样裂开。

    「唔……」

    打倒死亡蜥蜴后，林克斯往前踏出一步，把贯穿腹部的爪子拔出。

    「林克斯，你没事吧！」

    「怎么可能……没事……你有……魔药吗？」

    「在玛莉艾拉身上。」

    今天小贾的视线让玛莉艾拉很在意，一直没能把魔药交给两人。

    「这里交给我。你快去玛莉艾拉那里。」

    「别说……傻话了……」

    林克斯吐出一口血，举起短剑。被刺穿的腹部不断流出鲜血，把林克斯腹部以下的衣服都染得一片通红。

    （哈哈，惨了……）

    林克斯很清楚，自己有重要的内脏受损了。但即使如此，他也不能退下。这段期间，闻到鲜血气味的死亡蜥蜴陆续聚集到林克斯周围。他不能带著这么多的敌人回到玛莉艾拉身边。况且数量这么多，林克斯也不认为吉克能一个人应付。

    （我搞砸了……）

    林克斯用眼角看著保护自己不断战斗到浑身是伤的吉克，用「驭影师」的技能阻止死亡蜥蜴的脚步。

    （没想到他竟敢拿玛莉艾拉当挡箭牌……）

    造成这个绝境的原因──小贾按照林克斯的「命令」，继续「往前站」。

    一步，又一步。

    「咿，咿，咿，咿，咿！」

    已经哑了的喉咙大概是在放声尖叫吧。小贾那只剩下呼吸与进食功能的喉咙发出嘶哑的声音。那究竟是笑声还是哭喊呢？

    一步，又一步。

    前进的脚步已经不在地面上。

    从水池中出现的死亡蜥蜴不只一只。后续出现的死亡蜥蜴早已逮到小贾，刺穿他的贫弱身体。

    「咿，咿，咿，咿…………」

    从口中涌出的鲜血让死亡蜥蜴咧嘴一笑。

    噗滋。

    第二根爪子刺中下腹部。

    噗滋。

    另一个个体的爪子贯穿了左肺。

    噗滋，噗滋，噗滋，喀叽，喀叽，嚓，啪嚓，啪嚓，啪滋。

    好几只死亡蜥蜴举高被撕裂的肉片，然后把裂成三瓣、四瓣，甚至是六瓣的嘴巴张开。它们的嘴巴一点也不像是任何一种正常的生物，看起来却好像是阴森又残酷的疯狂笑容。

    它们一口咬下。

    小贾的意识持续到何时，最后有什么想法，没有任何人知道。曾是小贾的东西已经连肉片都不剩，只留下沾染在死亡蜥蜴的嘴角，并滴落到地面上的红色液体。

    林克斯及黑铁运输队对小贾的评价非常低。都已经与他一起行动到现在了，他不可能没有得知任何情报。所以即使已经把喉咙弄哑，也不能退货，他的价值却只有不需要积极杀死他的程度。

    这样的男人当时就待在玛莉艾拉的身边。林克斯会把他当作替死鬼也不奇怪。

    可是，没想到他会把玛莉艾拉当作挡箭牌往前推。林克斯完全没有想到，不论多么没有价值，小贾也是一个活生生的人。

    （我太……大意了。可恶。）

    视野模糊的林克斯对死亡蜥蜴挥舞影子刀刃。出血量太多，身体不听使唤。「驭影师」的技能会消耗许多魔力，不适合长时间战斗，但现在已经不是能够留一手的情况了。而且也已经……

    死亡蜥蜴的攻击看起来就像一格一格的影像。不，是意识开始涣散了。在不断闪烁切换的景色中，林克斯看见死亡蜥蜴的爪子正在逼近。

    （没有……下一次了……）

    林克斯有些事不关己地望著正要刺穿自己的利爪。

    这个瞬间，视野大幅摇晃，林克斯的身体浮到半空中。

    「林克斯，我们走！」

    吉克跑过来冲撞林克斯，同时躲开死亡蜥蜴的攻击，顺势把林克斯扛到肩上拔腿就跑。

    （啊，玛莉艾拉逃脱啦……）

    太好了，林克斯用朦胧的意识这么想。

    （太好了。玛莉艾拉……那个「普通的女孩子」得救了……）

    林克斯的脑海浮现儿时的回忆，彷佛时光回溯，以快转的速度播放。

    啊，那是我的小时候。

    那是我还会期待聆听童话故事的时候。

    06

    「世界上哪有那种女生啊。」

    听到林克斯说出这种小大人般的话，孤儿院的老师露出有点伤脑筋的表情。

    对于发言打断老师念绘本的林克斯，一起听著故事的女孩用凶狠的表情抱怨他的不是。

    （看吧，凶巴巴的。弱小又温柔，还会不求回报地对别人好的「普通的女孩子」根本不存在。）

    在迷宫都市出生，在孤儿院长大的林克斯周围只有肉体或精神方面很坚强的女孩子。而且两者都非常坚忍不拔。

    这也无可厚非。这里是迷宫都市，肉体强壮的人会成为冒险者或加入迷宫讨伐军，而且大部分的人不是死在迷宫就是受重伤后沦落到贫民窟。

    即使以冒险者的身分功成名就，也有可能在一夕之间变成贫民窟的居民，或者是魔物的口下亡魂。

    经营商店或是务农的居民才有稳定的收入，过去当过冒险者的人之中，只有极少数的成功者有可以安心生活的稳定收入。家世较为富裕的人才能过著既安全又稳定的生活。即使拥有适合经商的技能，得到雇用的机会，最后也只是受人利用，对孤儿院的女孩子来说就像是妄想麻雀变凤凰。

    林克斯周围的女孩子……不，迷宫都市的女性大多都不会想要靠赚钱能力好的男人来养自己。务实的她们不会依赖随时都可能失去的收入来源，从小就会开始摸索独力赚钱的方法。

    这本身并不是什么坏事，但对那些会抓虫来玩对战游戏，或是不停地追著破布揉成的球直到太阳下山的少年而言，这些女孩有点太过坚强了。

    老师所念的童话故事里出现的「普通的女孩子」不太可靠却很温柔，没有回报也愿意待在某个人身边，对年幼的林克斯来说更像是幻想中的人物。

    林克斯年纪愈大，这个想法的真实感就愈强。

    崇拜使用黑枪而闻名的迪克，志愿加入黑铁运输队之后更是如此。

    他们是在好几家旅馆暂时安身的男性团体。说到遇见的女性，全都是些以爱情为商品的酒家女。即使知道她们的温柔笑容也是商品的一部分，十七岁的青年依然无法完全舍弃纯真的想法。

    所以，第一次遇到玛莉艾拉时，林克斯很惊讶。

    首先，她真的很土。为什么要在腰上围著草裙？明明就是个年轻女孩，也太没形象了──林克斯这么想。

    还有言行。她肯定是个不经世事的乡下女孩，看起来明明没有什么钱，却完全没有向他人献媚的下流态度，而且换上在迷宫都市购买的衣服后出乎意料地可爱。形状看起来笨手笨脚的腿，或是好像搞不清楚状况的傻愣表情，都让林克斯觉得愈看愈惹人怜爱。

    可是她并不笨，药草的知识丰富到很得贾克爷爷的心，而且还会使用不可思议的招式让林克斯在森林里跟丢。

    她会帮林克斯剪头发，分享吃不完的料理。从这些举动中无法看出要求回报的意图。向林克斯展露的笑容、快乐的对话、不经意的温柔和体贴对玛莉艾拉来说都只是理所当然；注意到这一点时，林克斯感到心跳加速。

    收到饼乾时，她那纯粹替他人担心的心意也让林克斯非常高兴。

    林克斯送给玛莉艾拉的工艺品项炼是在帝都的露天摊贩偶然找到的东西，价格并不是很高，但林克斯觉得很适合她，所以才买了下来。这是林克斯第一次送饰品给女性，所以拿给她的时侯有点害臊，忍不住恶作剧一下，玛莉艾拉平常却总是会把它戴在身上。每次看到那条项炼在玛莉艾拉的胸前摇晃，就会让林克斯的内心涌现满足的喜悦。

    除了是能在迷宫都市的地脉制作魔药的炼金术师以外，林克斯觉得玛莉艾拉就是个「普通的女孩子」。

    和玛莉艾拉在一起是很快乐的事。

    玛莉艾拉明明是个生性悠闲的人，却也常常欢笑、生气、鼓起脸颊，或是鼓起体积，忙碌得让人放心不下。手臂或是脚、脸颊等多余的地方老是会长出赘肉的玛莉艾拉让林克斯觉得可爱得不得了。

    在「枝阳」和大家一起过著平凡时光的玛莉艾拉看起来非常幸福，完全就是个「普通的女孩子」。在夜晚的地下室说明关于魔药的事时，玛莉艾拉总是乐在其中，看得出来她很喜欢炼金术。

    与玛莉艾拉共度的时光充满了温暖，被蜡烛的光芒照耀似的模糊未来彷佛扩展成一幅鲜明的景色。

    如果能和玛莉艾拉在一起，或许就能接纳自己隐约为其感到羞愧的「驭影师」技能，成为一个能够引以为傲的，梦想中的自己。

    迷宫都市唯一的炼金术师一定是玛莉艾拉难以承担的重责大任，不适合一个「普通的女孩子」。每天搬运魔药的林克斯认为，玛莉艾拉总有一天会被这份责任压得喘不过气。

    （希望迷宫能毁灭。）

    林克斯最近开始这么想。

    在玛莉艾拉是炼金术师的事情传开之前，林克斯想要消灭迷宫，让地脉回到人类的手上。这么一来就可以增加许多炼金术师，玛莉艾拉也能成为「普通的炼金术师」。她一定可以像现在这样，继续开心地生活在「枝阳」。

    只要自己和吉克成为A级冒险者，变得更强，人类消灭迷宫的日子肯定会更早到来。林克斯这么想，所以才邀请吉克一起去狩猎飞龙。

    （我希望你……可以常保笑容……）

    可是，为什么？

    为什么玛莉艾拉会在模糊的视线前方哭泣呢？

    「林克斯……！振作！振作一点！为什么？为什么魔药……魔药……！」

    玛莉艾拉泪流不止，发出悲痛的群啊

    「玛……莉艾……」

    明明很想叫她别哭了，叫她露出笑容。

    为什么我的声音却……

    07

    吉克蒙德用眼角看著玛莉艾拉被奔龙拖往楼层阶梯的方向，挥舞手中的剑。

    为了拖住盯上玛莉艾拉的死亡蜥蜴，吉克施放显眼的魔法来把敌人的注意力引到自己身上。为了保护玛莉艾拉而被刺中腹部的林克斯拖著濒死的身体，用「驭影师」的技能封住死亡蜥蜴的动作，吉克才能勉强保住性命。

    吉克用左手的巴西利斯克皮甲架开死亡蜥蜴不断挥舞的利爪。如果身上的皮甲材质不是比死亡蜥蜴更高阶的巴西利斯克，手臂恐怕已经被撕成肉片了。巴西利斯克皮甲让死亡蜥蜴用爪子突刺的伤口停留在几公分的深度，除非被不断攻击同一处，否则不会裂开。可是没有被皮甲包覆的左边上手臂已经被削掉好几块肉，而且虽然没有伤及重要的内脏，腹部和背部却也被开了好几个洞。

    为了顺利逃走，吉克尽量避免过度伤到脚，现在的状态却也已经只能用遍体鳞伤来形容。

    （还没吗……！）

    玛莉艾拉跌跌撞撞地前进，还差几步就能抵达有楼层阶梯的区域了。

    吉克砍向盯上林克斯的死亡蜥蜴，把它左边的两只手臂砍断，同时用左手挡住它右手的斩击。死亡蜥蜴的利爪穿透了皮甲，刺进手臂。这一击应该伤到骨头了。吉克忍著让人想大叫的剧痛，把死亡蜥蜴的右手也斩断，然后砍飞它的头。

    （还没吗……！）

    杀死一只的时候，另外两只的爪子刺中了背部。

    「唔……噗……」

    吉克把涌到嘴里的血液硬是吞了下去。要是吐出来，又会制造出破绽，受到更多攻击。

    （还没吗……！）

    玛莉艾拉退避到安全地带之前的短短几秒就像永远一样漫长。吉克蒙德一边焦急地等待，一边告诉自己，现在还没问题。

    来到迷宫都市，刚遇见玛莉艾拉的那个时候，自己的状况比现在还要糟糕。目前的状态还没有糟到那个地步。所以自己还不会死。只要自己不死，能继续拖住死亡蜥蜴，玛莉艾拉就不会死。吉克这么说服自己，鼓励自己。

    林克斯的动作渐渐开始出现异状。到极限了。

    这么想的瞬间，吉克听到了奔龙的叫声，确认玛莉艾拉已经逃到安全地带。

    （林克斯！我马上去救你！）

    左手虽然没有断，却连一根手指也动不了。吉克不能放开剑，但也没有余力打倒逼近林克斯的死亡蜥蜴了。

    （听天由命吧！）

    吉克用几乎要撞飞林克斯的速度冲向他，把他扛到肩膀上。擦身而过的时候，死亡蜥蜴攻击吉克的右脚，扯下了一部分的肉。

    可是还能行动。还能奔跑。

    快跑！快跑！快跑！

    一定来得及。

    就像成功逃脱的玛莉艾拉，救了玛莉艾拉的林克斯一定也能得救。

    如果是半年前的吉克，根本不可能赌上性命去救一个或许会夺走玛莉艾拉，夺走自己唯一的容身之处的男人。可是，现在的吉克蒙德打从心底希望林克斯能活下来。

    吉克被玛莉艾拉所救，沉浸在邂逅伟大主人的愉悦之中，是林克斯点醒了他。面对接受治疗后依然削瘦，身心都十分脆弱的区区奴隶，林克斯仍然把他当作「玛莉艾拉的护卫」看待。

    是林克斯引导吉克蒙德成为「玛莉艾拉的守护者」。

    而且最重要的是，自从前往亚利曼温泉修行以来，在多次并肩作战的过程中，吉克开始把林克斯当作自己的知心好友。

    「玛莉艾拉！给林克斯魔药！」

    吉克带著林克斯用扑倒的动作冲进安全地带。

    「林克斯！」

    玛莉艾拉用颤抖的手从腰包中取出高阶魔药，洒在林克斯那开了一个大洞的腹部上。林克斯的脸色如死人般苍白，失血过多的身体就像残酷迷宫的石墙一样冰冷。

    「好奇怪。没有发光。没有治好。伤口没有愈合。林克斯没有睁开眼睛。」

    如果是平常，伤口应该会发出淡淡的光后愈合，让林克斯睁开眼睛。该发生的事情没有发生，见到这个状况，吉克流著血的身体感到愈来愈寒冷。

    「林克斯……！振作！振作一点！为什么？为什么魔药……魔药……！」

    玛莉艾拉的心脏发出怦怦的刺耳声音。

    一定是魔药不够。

    这么想的玛莉艾拉拿出另一瓶魔药，倒进林克斯的嘴里。魔药不必吞咽就会自然渗透到体内，可是倒进嘴里的魔药却直接溢了出来。

    「好奇怪，好奇怪，好奇怪，好奇怪。为什么？G，林克斯为什么没有醒来？」

    转个不停的思绪让玛莉艾拉头晕目眩，不断重复说著同样的话。

    「林克斯，林克斯，G，林克斯。快醒来啊，G。拜托你。G，林克斯！」

    玛莉艾拉洒了好几瓶魔药，摇晃林克斯。

    看著玛莉艾拉精神错乱的样子，经历了无可挽回的人生的吉克蒙德内心反而愈来愈冰冷，察觉到难以接受的残酷事实。

    「G，林克斯！你听得到吧？G，不要，我不要。不要……」

    玛莉艾拉泪如雨下，濡湿了林克斯的脸颊。

    是玛莉艾拉的声音和哀求传达给他了吗？

    这时候林克斯的眼睛微微睁开，用细小的声音说道：

    「玛……莉艾……消……灭……迷宫…………笑…………」

    「林克斯？林克斯！林克斯，林克斯，林克斯！」

    玛莉艾拉抓住林克斯，发狂似的呼唤他的名字，而吉克默默制止了她。

    「吉克？为什么？林克斯刚才不是醒来了吗？他还有说话……」

    「玛莉艾拉，林克斯已经……」

    有那么一瞬间，吉克蒙德觉得林克斯和自己的视线交错了。吉克不知道林克斯是否能看见自己，可是却有种受到「托付」的感觉。他们刚相遇时，在「跃谷羊钓桥亭」的后院与短剑一同托付给自己的意念在吉克的心中复苏。

    所以现在，就连一瞬间也不能停下脚步。除了接受以外，吉克没有其他选择。

    「不要……不要，不要。我不要，吉克。为什么？为什么林克斯会……」

    魔药是魔法药品。不论体力多么虚弱，它都能立即治好伤势。

    可是，它却不能让死者复生。

    就连魔药也无效的殒命瞬间，林克斯之所以能醒来开口说话，是因为大量投予高阶魔药的效果吗？

    又或者，单纯是林克斯还想再见玛莉艾拉最后一面的意念所引发的奇迹呢──

    「────────────────────！」

    玛莉艾拉的恸哭彷佛要将悲伤刻划在永夜湖畔，响彻了迷宫第二十三楼。

    08

    吉克蒙德用仅剩一瓶的高阶魔药把自己的伤势治疗到可以行动的程度，替奔龙的尾巴止血，然后把林克斯的遗体放到奔龙的背上，用左手抱著仍在哭泣的玛莉艾拉走出迷宫。

    在迷宫入口负责敲响警钟的士兵是在亚利曼温泉见过面的人，一得知林克斯的状况就只简单问过魔物的出现情报便放吉克与玛莉艾拉离开，还表示会帮忙联络黑铁运输队，交代两人带著林克斯回到「枝阳」。

    吉克深深低下头感谢士兵的安排，带著仍茫然地流著眼泪的玛莉艾拉，在不断倾泻的雨中走回「枝阳」。

    （幸好现在下著雨。）

    滂沱大雨彷佛一层薄纱，遮掩吉克与玛莉艾拉的表情。

    回到「枝阳」时，第一个注意到两人从后门走进来的人是安珀。她一看到林克斯的遗体，从吉克口中问出联络黑铁运输队的管道是经由迷宫讨伐军，就马上用看不出任何异状的表情处理好所有的事。

    「我们突然有急事要办。不好意思，今天要先关门了。」

    安珀这么说，请常客离开后关闭店面，拜托有马车前来迎接的凯罗琳把孩子们送回家。「枝阳」变得空无一人之后，她交代吉克去换衣服并治疗伤口，带著仍然像是失了魂似的玛莉艾拉去沐浴更衣。

    林克斯躺在用客厅的一部分改建而成的尼伦堡的诊疗床上，表情好像有点伤脑筋，却又像是安心的笑容。

    除了迪克以外的黑铁运输队成员在吉克换完衣服后就马上抵达了「枝阳」。

    见到林克斯那模样凄惨的遗体，一行人哑然失声。身为副队长的马洛迅速用眼神示意身为治愈魔法师和驯兽师的法兰兹与尤利凯。爱德坎揪住无意抵抗的吉克，也被马洛厉声制止。

    法兰兹修复了遗体的伤口，走向后院的尤利凯应该是要从奔龙那里获得情报吧。

    揪住吉克的爱德坎看到他的表情，既无法下手殴打吉克，也无法把举起的拳头放下来。

    「到底是怎样啊……」

    爱德坎愤恨地向吉克这么问道。马洛也用严厉的语气质问：「玛莉艾拉小姐呢？她应该没事吧？」

    「玛莉艾拉没有事，可是完全无法和他人对话。我直接焚烧『幻睡香』，让她睡著了。我会代为向各位说明事情经过。」

    吉克开始说明状况。前往迷宫二十三楼采集月光魔草的事情、突然现身的死亡蜥蜴、小贾的举动，以及林克斯的──

    很快便回到屋内的尤利凯和结束诊疗的法兰兹都表示吉克的证言应该属实。

    奔龙确实有看到死亡蜥蜴的出现和小贾推了玛莉艾拉的样子，把事情的经过传达给了尤利凯。虽说是传达，它也没有足以用语言来说明的智慧。奔龙只不过是把记忆转化为一连串的零散图像，把发生的状况传达给尤利凯而已。

    尤利凯解读了奔龙的感情，其中充满对死亡蜥蜴的恐惧、对小贾的强烈愤怒，以及悲伤的情绪。

    『林克斯死掉了，好难过。玛莉艾拉哭了，好难过。』

    奔龙传达的情报和林克斯的伤口状态证实了吉克所说的话。

    「当时果然应该杀掉小贾呗。」

    尤利凯不屑地脱口而出。

    马洛和法兰兹、多尼诺与格兰道尔等黑铁运输队的成员，也对自己放任小贾这个危险分子的失态感到愧疚，沉痛地闭上嘴。

    稍晚才赶到的迪克看到把自己当作兄长般仰慕的林克斯变成这副模样，表情失去了血色。

    从马洛口中听闻事情经过的迪克得知「有死亡蜥蜴出现」时，不甘心地咬牙切齿，用几乎要流血的力道握紧拳头。

    （都是因为我们没有打倒赤龙就撤退……）

    讨伐赤龙失败的影响竟然会以这种形式出现。因为自己的无能，林克斯才会丧命；牺牲实在太大，使他不知道该对同伴和暴露在危险中的吉克说些什么。

    「今天我们会先带著林克斯回去。吉克，你也很疲惫了，但应该知道自己的职责吧？好好关照玛莉艾拉小姐吧。」

    「是。」

    对于吩咐自己关照玛莉艾拉的马洛，吉克深深低下头。

    没能拯救林克斯的自己是如此不中用，他却还是愿意把守护玛莉艾拉的任务托付给自己，这种近乎信赖的顾虑让吉克怀抱深深的感谢。

    09

    黑铁运输队离开后的「枝阳」既阴暗又寂静。

    夜幕不知不觉间低垂，淡淡的月光从圣树造型的天窗洒落。雨似乎已经停了。

    听到二楼的门打开的声音，吉克快步走上阶梯。

    「你醒啦，玛莉艾拉……」

    使用水菸壶透过药液吸入「幻睡香」就能作美梦，直接当作焚香使用则可以进入短时间的深层睡眠。应该是焚香的效果结束了吧。醒来的玛莉艾拉站在走廊上，呆呆地望著吉克。

    「吉克，林克斯呢……？」

    「迪克队长他们带他回去了。」

    「是吗……」

    如幽灵般伫立在原地的玛莉艾拉暂时凝视著吉克，然后缓缓步上通往屋顶的阶梯。

    「雨停啦。」

    吉克抱著毛毯，追上摇摇晃晃地走向屋顶的玛莉艾拉。

    咻，春天的晚风吹过屋顶。

    上空的风势似乎更强，早些时刻降下大雨的雨云已经被吹得四分五裂。刚才洒落在「枝阳」店内的月光因为月亮躲进云间，几乎看不到了。

    在极度阴暗的晚间屋顶上，吉克觉得夜晚彷佛会带走玛莉艾拉，于是走到她的身边。

    「玛莉艾拉，晚上还很冷。」

    说著，吉克用手上的毛毯包裹住玛莉艾拉。虽然周围太暗，吉克没办法看清楚玛莉艾拉仰望自己的脸，却知道她的表情充满了悲痛，所以感到胸口一紧。

    「吉克，我……」

    玛莉艾拉开口说道。

    这种时候就该好好倾听。让她全部说出来比较好。虽然心里明白，吉克却很想阻止玛莉艾拉继续说下去。因为吉克知道，玛莉艾拉要说的是狠狠伤害她自己的话。

    「都是我的错。」

    「绝对没有那回事。」

    林克斯的死绝对不是玛莉艾拉的错。玛莉艾拉自己不也差点丧命吗？

    「都是因为我明明没有能力保护自己，还要求你们陪我去采集药草。」

    「不对。有两个B级的人陪同，在二十三楼已经算是战力过剩了。上次我们也很轻松地回来了。这么异常的魔物涌现，根本没有人能预料到。」

    吉克用尽各种说法，打断玛莉艾拉的自责。

    「就是我的错。我连魔药都没有交给你们。就算我带著，也没办法马上拿给你们用。」

    「是我们没有要求。这是我们的判断失误，你一点错也没有。」

    即使以客观角度来思考，玛莉艾拉也没有错。吉克与林克斯是护卫，玛莉艾拉是委托人。有错的是让委托人暴露在危险中的护卫，玛莉艾拉反而是受害者。

    可是玛莉艾拉垂下脖子，摇了摇头。

    「不对，不是那样，吉克。我……我……」

    玛莉艾拉抬起头注视著吉克。她的双眸盈满了几乎要溢出的泪水。

    「都是因为我，想要在这座城市静静地生活──」

    玛莉艾拉流下一滴一滴的眼泪，接著说道。失去林克斯的强烈失落感让她想起了两百年前使自己失去一切的魔森林泛滥。

    「魔森林泛滥发生时，我一个人逃走了。因为我没办法帮助被魔物攻击的人，而且也没有人会帮助我。不，不对。是其他人放我逃走的。因为他们知道就算留在防卫都市也不会得救。我一个人逃走，一个人得救了……」

    那个时候，季节也是春天。

    在魔森林独自度过的冬天寒冷得彷佛连心都能冻结，好不容易等到春天来临，魔物暴动却夺走了一切。

    经过假死睡眠所冻结的时光后苏醒，却已经过了整整两百年，什么也不剩。一定有很多很多的人死去。

    自己仅有的少数熟人和确实存在于防卫都市的容身之处（人际关系），以及师父所留下的魔森林小屋，全部都被时间的洪流带走了。

    以为冬天终于结束了，季节却已来到秋天，冬天又将再次来临──

    可是玛莉艾拉并没有变成孤单的一个人。

    因为有林克斯陪在身边。

    自从在魔森林中相遇，他就一直陪在玛莉艾拉身边。到了迷宫都市后，他也带领玛莉艾拉熟悉「跃谷羊钓桥亭」，以及这座城市。他介绍好几个熟人给玛莉艾拉认识，常常说些玩笑话逗玛莉艾拉开心。

    城市里的居民都很善良，他们接纳了玛莉艾拉这个外人。有些常客每天都会来拜访「枝阳」。玛莉艾拉很高兴他们愿意来买药，但更高兴他们说自己是来「串门子」的。

    就连一开始有点坏心的药师，现在也把玛莉艾拉当作同伴看待。他们说自己「受过玛莉艾拉的照顾」，所以愿意提供一些珍贵的情报。玛莉艾拉受到的照顾，甚至比他们还要多得多了。

    玛莉艾拉也交到了许多朋友。凯儿小姐和爱尔梅拉小姐、安珀小姐、雪莉与艾蜜莉。从姊姊般的人到妹妹般的孩子，全都是玛莉艾拉最喜欢的朋友。玛莉艾拉以前从来不知道，和女孩子一起聊天、做菜是这么开心的事。

    还有吉克。

    他一直待在玛莉艾拉身边，一直把玛莉艾拉放在心上。

    跟他在一起已经太过理所当然，所以他前往亚利曼温泉的期间，玛莉艾拉甚至对自己这么习惯吉克在身边的事情感到惊讶。

    「我每天都过得好快乐，好开心，所以从来没有想过。我明明知道，却一直没有去正视。我老是觉得事情总会有办法。我明明知道有很多人像帮忙替『枝阳』施工的受伤冒险者一样，因为没有魔药而陷入困难，我却没有表明自己的身分……」

    看到摆放在亚格维纳斯家地下室的棺材，自己明明已经注意到两百年前从魔森林泛滥中幸存的炼金术师究竟做了什么。

    明明知道他们赌上性命不断制作魔药，玛莉艾拉仍然无法放弃在「枝阳」的生活。

    「就算批发魔药给迷宫讨伐军，魔药也不会流通到民间。迷宫都市明明有很多需要魔药的人。我每天做完一百瓶高阶魔药之后，魔力明明还有剩！我应该！把在『枝阳』度过的时间全部都拿来制作魔药的！」

    自己一个人悠哉地从魔物暴动中幸存，甚至一个人快乐地生活在迷宫都市。

    「那个人（小贾）那个时候对我说了『都是你的错』。他一定是发现我是炼金术师了。他早就知道，我满脑子只想著自己，连能够拯救的人都不去救。」

    所以这一定是惩罚。自己害林克斯代为承受自己应该受到的惩罚，玛莉艾拉这么想。

    「所以这件事……林克斯死……死掉的事……一定是我的错。」

    听著这段哀号般的独白，吉克忍不住抱紧了玛莉艾拉。

    「不对。不对。不对！这不是你的错。你没有错。你不是救了我吗！那些冒险者也治好了伤，回到迷宫了。你做的药还帮助了很多人！拜托你不要把那种人（小贾）说的话当真。那种只想把自己的懦弱和不幸的原因归咎给别人的人说的话，没有必要听。玛莉艾拉，我们……林克斯不是因为你是炼金术师才救你的。因为你是玛莉艾拉，林克斯才会救你。我也一样，就算没有魔药，就算伤势没有治好，只要还活著，我就会继续为你奉献。你治好的，不是只有肉体的伤。所以玛莉艾拉，拜托你别这么说。不要责备自己。不要让林克斯的心意白费。我……我们……」

    吉克无法继续说下去。

    因为曾经说过要在升上A级后向玛莉艾拉告白的林克斯，已经永远都无法传达那份心意了。

    「吉克……」

    吉克蒙德只是持续拥抱著不断哭泣的玛莉艾拉。

    「吉克，我……」

    彷佛下定了决心，玛莉艾拉编织出一字一句：

    「我想要消灭迷宫。」

    「消灭迷宫」。林克斯最后是这么说的。如果那就是林克斯的愿望，玛莉艾拉想要让它成真。迷宫是两百年前毁灭安妲尔吉亚王国和防卫都市，夺走玛莉艾拉的容身之处的魔物暴动所造成的结果，也是夺走林克斯的仇人。

    「为了这个目标，我会做魔药。因为我没办法战斗，所以我要到迷宫讨伐军表明身分，替大家做魔药。我已经不想再失去任何人了。」

    即使再也无法回到「枝阳」，即使要献出自己的一切，只要能够消灭迷宫──

    这是接近誓言的强烈决心。

    即使如此，即使意志已经如此坚定，玛莉艾拉还是不想要孤单一个人。就像独自在逼近的死亡恐惧中启动假死魔法阵的那个时候一样，孤孤单单地前往阴暗墓穴般的地方是一件非常可怕的事。

    所以……

    「吉克，拜托你。不要，不要丢下我一个人……」

    玛莉艾拉竭力说出口的恳求甜蜜地捆绑住吉克。

    「当然好了，玛莉艾拉。我这个人，我的一切都是属于你的……」

    玛莉艾拉的恳求不是隶属的「命令」。其中并不包含任何一点点魔力。玛莉艾拉对吉克下过的「命令」只有一个，那就是「不要说出我是炼金术师的事」，仅此而已。

    即使拯救了吉克的性命与灵魂，她也毫无所求。她对安稳的日常，家人般的爱感到满足，打从心底希望吉克能重获自由。

    吉克是多么渴望她，多么希望她也需要自己呢？

    不论玛莉艾拉期望的是什么样的感情，吉克都不在乎。

    即使她深深受了伤，只是为了寻求一时的慰藉才坠入自己手中，如果能不必放开此刻确实存在于怀中的这份温暖，怎么样都无所谓。

    吉克蒙德抱紧微微颤抖著哭泣的玛莉艾拉。

    隐隐显露在云间的月亮究竟是圆是缺呢？

    晚风使云朵彼此靠拢。

    连微弱月光也失去的黑暗之中，两人的夜静静地深了。

第三卷 终章 火焰送行

    01

    林克斯的遗体将在迷宫都市东北东方的山丘上，以火葬方式送行。

    迷宫都市面向魔森林，内部则有迷宫。若是将遗体土葬，不是被魔物吃掉就是被迷宫吸收，死后也无法逃离魔物。因此才要用火焰魔法澈底燃烧遗体，连骨头也不留。

    迷宫都市的燃料很珍贵，连一般家庭做菜用的火力都是使用魔导具或生活魔法。葬礼也是使用火焰魔法来进行，因此不需要柴火；但人们相信将柴火堆得愈高，用窜向天际的火焰替死者送行，就愈能使其灵魂脱离人世的污秽，飞升至天上，回到更好的世界的地脉。

    这座山丘上设置著葬送故人的祭坛，许多人聚集到这里来替林克斯送行。

    「献火。」

    听到负责主持葬礼的迪克喊出口号，悼念者献上火焰。

    「爸爸，林克斯要被烧掉了……」

    年纪还小的艾蜜莉可能是第一次与亲近的人死别。她流著眼泪，挨在父亲──「跃谷羊钓桥亭」老板身边，忍著不舍的悲伤。

    「艾蜜莉，这里的人光是能在城市里举行葬礼就很幸福了。有很多人连身体的一部分都回不来。林克斯不是常常陪你玩吗？好了，去帮他送行吧。」

    跟著老板走向祭坛的艾蜜莉用生活魔法献上小小的火焰。不只有艾蜜莉与老板，贾克爷爷与安珀、梅露露和高登等矮人三人组，甚至是凯罗琳都为了向林克斯作最后的道别而聚集到这里。长久以来与他同生共死的黑铁运输队成员当然也都到场了。

    如果不会用火魔法，用生活魔法也无妨。因为火精灵会以献火的人们心中的感谢与惜别之意为粮食，将死者从肉体和人世的束缚中解放。黑铁运输队和悼念者搜集而来的柴火堆成一座高塔，送行之火立起高高的火柱，彷佛能烧焦低垂的厚重云层。

    「谢谢你。」、「谢谢你。」、「谢谢你。」、「永别了。」

    对昔日的你道谢，与不归的你永别。

    这是一场很好的葬礼，如此庄重的送行对故人来说也是一种幸福。悼念者的这些话，恐怕是对自己所说的吧。为了填补内心的空缺。将终究会回归地脉的故人高高送往天上的举动，或许也代表了想尽量多与死者相伴的愿望。

    火势渐渐转弱，一个又一个的悼念者踏上归途以后，玛莉艾拉与吉克依然伫立在祭坛边。黑铁运输队的成员也一样。连那只奔龙也很乖巧地待在远处替林克斯送行。柴火终于烧尽，风把剩下的灰烬也带往了远方。玛莉艾拉紧紧握住林克斯送给自己的工艺品项炼。

    「玛莉艾拉小姐，我们走吧。」

    听到马洛的呼唤，玛莉艾拉点点头。玛莉艾拉与吉克用兜帽遮掩长相，在迪克与马洛的护卫下搭上装甲马车，前往休森华德边境伯爵的宅邸。

    玛莉艾拉回想起飘向天际的烟与林克斯最后的表情。

    玛莉艾拉现在仍然无法相信，自己已经再也听不到林克斯每天来到「枝阳」说的玩笑话了。

    （林克斯，我会消灭迷宫的……）

    玛莉艾拉紧握林克斯赠送的项炼，将决心刻划在胸口。

    ──「消灭迷宫」。

    林克斯留下的这句话其实是希望玛莉艾拉能像个普通女孩子一样快乐地生活，并不是希望事情发展成现在这个状况。

    看到玛莉艾拉现在的表情，他肯定不会高兴。

    可是，林克斯已经再也无法传达这份意念了。载著玛莉艾拉与吉克的装甲马车穿越了休森华德边境伯爵家的大门，高大又厚重的门发出沉闷的声音，紧紧关上。

    载著玛莉艾拉与吉克的装甲马车再也没有穿越这道门，回到「枝阳」。

    「请带我去见莱恩哈特将军阁下。」

    玛莉艾拉与吉克是在那个夜晚的隔天下午拜访黑铁运输队的。玛莉艾拉的手里握著与黑铁运输队签订的魔法契约书。以特定的步骤一起烧毁成对的魔法契约书就可以撤销契约。

    玛莉艾拉透过黑铁运输队进行魔药的交易，而黑铁运输队会收取一部分的代价，提供以保密为主的庇护。如果玛莉艾拉要加入莱恩哈特的麾下，直接进行交易的话，就有必要撤销这份契约。黑铁运输队由于无法再交易魔药而蒙受的损失只要以「将炼金术师带来」的功劳来补偿即可，如果这样还是不够的话，玛莉艾拉甚至打算付出自己过去存下来的金币。

    来到这里也是为了再见林克斯最后一面。

    林克斯在黑铁运输队基地的房间单调得令人惊讶，躺在房间里的他脸上带著有些伤脑筋的笑容。

    「那么，请让我们同行。」听了玛莉艾拉的要求，迪克与马洛答道。

    对迪克与马洛来说，林克斯并不只是运输队的同伴。他是曾经一起穿越魔森林无数次的同伴。他是个擅长搜集情报与斥候工作的部下，也是会仰慕地喊著「队长、副队长」的可爱弟弟，是家人。

    迪克知道，那么浅的楼层会涌出死亡蜥蜴，都是自己没有成功讨伐赤龙所造成的反弹；马洛知道，林克斯临终的笑容是出于保护了珍视对象的满足，以及舍不得离别的感伤。

    迪克与马洛都很明白，责怪要求采集药草的玛莉艾拉、没能保护好林克斯的吉克，或是愚蠢至极的小贾，都不过是为了使自己心安而推卸责任罢了。

    迪克没有成功打倒赤龙，而虽说没有其他选择，让小贾这样的奴隶加入黑铁运输队的人也是马洛。他们知道比起责怪自己的愚蠢，还有其他该做的事。

    消灭迷宫，替林克斯报仇。

    这就是黑铁运输队所有人的共通意志。

    黑铁运输队是能穿越魔森林，在帝都与迷宫都市之间往来的强大运输队。可是并非所有人都拥有足以在迷宫讨伐军的最前线作战的战力。也有好几个人都是待在黑铁运输队才能发挥实力。

    同时，长年运送迷宫都市所缺乏的各种物资的他们，对迷宫都市和迷宫讨伐军来说都已经是不可或缺的运输队了。那天晚上，黑铁运输队的成员彻夜讨论，认为以黑铁运输队的身分在背后支援迷宫讨伐军也对消灭迷宫有助益。

    经过一番讨论，过去担任队长的迪克和马洛决定回到迷宫讨伐军，由剩下的成员继续承担黑铁运输队的工作。无法直接消灭迷宫，替林克斯报仇的他们虽然知道这是最适当的安排，却还是感到不甘心；而迪克与马洛汲取了他们的意念，与他们互相立下一定要消灭迷宫的坚定誓言。

    两人原本打算在玛莉艾拉与吉克来访的那一天前往迷宫讨伐军传达复职的意愿。

    虽说要一同前往迷宫讨伐军，但也不能没有事先知会就把迷宫都市唯一的炼金术师带到迷宫讨伐军。玛莉艾拉等人讨论过后，决定在送走林克斯后再与莱恩哈特会面。

    02

    玛莉艾拉与吉克抵达休森华德边境伯爵家后，就被款待宾客的态度带领至会客室，受到在里头等待的莱恩哈特将军与维斯哈特副将军的欢迎。

    「欢迎，玛莉艾拉阁下。我就是迷宫讨伐军的将军，莱恩哈特。」

    「啊，是。初次见面，我是玛莉艾拉。」

    「林克斯的事情我很遗憾，让我们一同洗刷他的遗憾吧！」

    「那个，请问维斯哈特大人果然早就知道我不是帝都的炼金术师，而是迷宫都市的炼金术师了吗？」

    「是啊，当然了。我听说上次的情况真的很危险。这都要怪我们的能力不足。今后我们会更加注意保护你的安全。话说回来，能够像这样当面与你讨论，实在是令人感激。今后要请你多多指教了。」

    「是，我会的。也请各位多多指教。」

    「虽然还有很多今后的事情想和你谈谈，但身为共同对抗迷宫的战友，我们先开始培养友谊吧。」

    莱恩哈特这么说完，便领著一行人来到一间气派的饭厅。

    饭厅里摆满了玛莉艾拉从来没有见过的佳肴，不只是一起来拜访的迪克与马洛，就连有时候会因为奴隶身分而被拒绝入内的吉克都被带领到座位上。

    「别拘束，尽情享用吧。」

    莱恩哈特带头简短地乾杯后，在桌边服侍的女性替玛莉艾拉拿取想吃的料理。一般的情况应该是供应经过摆盘的精致料理，不过既然会采取自助餐的形式，应该是为了让宾客可以尽量轻松地用餐吧。

    「对了，我听说魔森林现在仍然保留著一片寸草不生的焦土。据传魔森林泛滥发生时，号称『炎灾贤者』的伟大魔法师为了阻挡魔物危害王国，只身一人前往那里葬送了成千上万的强大魔物才造成那片焦土，玛莉艾拉阁下可知道？」

    「不。因为我很少离开迷宫都市，对以前的时势也不太了解……」

    在魔物抵达安妲尔吉亚王国之前就靠假死魔法阵逃过一劫的玛莉艾拉，并不清楚魔森林泛滥的详细情形。马洛与迪克代替支支吾吾的玛莉艾拉回应这段对话。

    「我和迪克曾经见过。为了赚取黑铁运输队的成立资金，我们曾经踏入那片土地。」

    「那片景象实在恐怖。土地竟然融解，凝固了起来。」

    「嗯。不过正是因为有那位贤者葬送了大批的棘手魔物，削弱魔物的攻势，才有人能逃过魔物暴动，幸存下来。我们能有现在的迷宫都市，也是多亏如此。」

    「是的，哥哥。现在的我们也有了玛莉艾拉阁下这位贤者，必定能够消灭迷宫，开创未来吧。」

    把玛莉艾拉形容为贤者的奉承，应该是莱恩哈特等人愿意给予优渥待遇的表态方式吧。他们所招待的料理全都非常美味，聊天时也会提起玛莉艾拉可能知道的话题。应对得不太好时，迪克或马洛也会帮忙防止冷场，使得对话的气氛一直很融洽。可是玛莉艾拉的表情总是闷闷不乐。不管周遭的人再怎么安慰或体贴，要是早一点来到这里，林克斯或许就不会死的想法一直在玛莉艾拉的心头挥之不去。

    「详细情形就留待明天再谈吧。今天请你好好休息。」

    晚餐结束后，玛莉艾拉等人被维斯哈特带往宅邸的深处。

    休森华德边境伯爵的宅邸似乎会顺著时代的趋势反覆进行增建或改建，宅邸中心的最古老部分看起来已经有上百年的历史。愈往深处前进，贴著漂亮壁纸的装潢就渐渐转变成玛莉艾拉家里那种厚重的石墙，穿过好几道门后看见的是通往地下的阶梯。

    （果然是地下室啊……）

    玛莉艾拉的心情稍微沉了下来。

    这是预料之中的事。自己是这座城市唯一的炼金术师。要保护炼金术师不被魔物和人发现，关在地下室是最确实的方法。在感觉不到温暖阳光与柔美月光的阴暗地下室不断制作魔药，是玛莉艾拉早就料想到的情形。

    就算再也回不到「枝阳」，只要能消灭迷宫就好。

    玛莉艾拉抱著这种必死的决心拜访了莱恩哈特将军。事到如今，自己绝对不能退缩。

    玛莉艾拉跟著维斯哈特前进。

    休森华德边境伯爵家的地下室十分广大，走廊的两端连接著好几个小房间。

    走廊本身应该也是阻挡魔物入侵的障碍吧，每隔一定的距离就会设置一道门。走廊的门全都打开了，并不会阻挡玛莉艾拉等人的通行；可是一旦走进里头，这些门恐怕就会紧紧关闭吧。

    被好几道门隔绝，简直就像是一座无法逃脱的监狱，玛莉艾拉心想。

    一行人一步一步往深处前进。维斯哈特走在最前方，玛莉艾拉与吉克走在中间，后面则跟著迪克与马洛。

    一行人终于抵达最深处的房间。

    「就是这里。」

    门前站著一名看似迷宫讨伐军的士兵，对玛莉艾拉低头行礼。

    「联络的工作由他负责。」

    听到维斯哈特这么介绍，玛莉艾拉也轻轻行了一礼。负责监视的人只有他一个吗？被介绍给玛莉艾拉的联络人紧张地低下头，然后打开门说道：「已经准备好了。请入内。」

    看到他带领众人走进的房间，玛莉艾拉哑口无言。

    「准备……？准备什么……？」

    容纳了五个人就让人觉得有点狭窄的小房间没有床或柜子，连桌椅都没有。地上一张地毯也没有，墙壁上也只有不带任何装饰的粗糙灯具。别说是供人生活了，这个房间甚至不能在魔物来袭时当作藏身处。

    而且，最重要的是──

    「嘎嘎嘎。」

    救了玛莉艾拉而失去半条尾巴的奔龙就像是说著「你们好慢喔～」似的，从通往下方的阶梯洞穴中探出头来。

    没想到休森华德边境伯爵家的地下室竟然也连接著地下大水道。不，达官显贵的宅邸有多条避难路线应该是理所当然的。

    「自从史莱姆在地下大水道大量繁殖以来，这里先前就一直无法使用，不过中阶除魔魔药真是厉害。只有使用中阶除魔魔药的人能使用的避难路线是最安全的。哥哥也交代要去迷宫讨伐军的话就走地下吧。不过我想应该是因为走地下比较近，他才会那么说。」

    哈哈哈，维斯哈特爽朗地笑了。

    「通往『枝阳』地下的路线也已经经过确认。迷宫讨伐军的基地地下和迷宫二楼也连接著地下大水道，所以能在不被发现的情况下前往基地或是这座宅邸。」

    马洛带著微笑递出中阶除魔魔药。

    依然一语不发的迪克往身上泼洒中阶除魔魔药，马上为了确认安全路线而往地下走去。

    「咦咦？」

    玛莉艾拉与吉克面面相觑。

    于是，与迷宫讨伐军一同消灭迷宫的生活，在「枝阳」没有多少变化地开始了。

    03

    雨静静地下个不停。

    天气已经好几天没有放晴了。在灰暗的云间不断降下的细雨使得城市中央有迷宫，外有魔森林的迷宫都市变得更加阴郁。雨水让街上的石墙染上更黯淡的色调，整座城市都彷佛进入服丧期间。

    「玛莉艾拉小姐，室内晾衣专用的新洗衣精很受好评呢！大家都说用了就不会产生异味。我以前都不知道梅雨季会有这种烦恼呢！」

    凯罗琳刻意用比平常还要开朗的口气对玛莉艾拉这么说道。

    「嗯……多少能帮上忙，太好了……」

    阴沉阴沉阴沉。玛莉艾拉依旧低著头，小声回应。

    「玛莉艾拉！这是新的点心！这种点心可厉害了。里面的起司不是用跃谷羊奶，是用牛奶做成的。所以没有骚味，吃起来又香又浓。而且口感入口即化呢。吃到这么好吃的东西，连嘴巴都要融化了。」

    香料店的梅露露姊带来一种用牛奶做成的点心。牛奶在迷宫都市可是高级品。因为没有足够的土地能发展畜牧业，耐粗食又能骑乘或载运行李，还能生产肉和奶的跃谷羊比较常见，而专为食用所饲养的家畜非常稀少，只会出现在贵族的餐桌上。

    这也是从休森华德家送来的特制点心。

    「啊……要是变胖就糟糕了……我已经不能去迷宫减肥了……」

    阴沉阴沉阴沉阴沉。玛莉艾拉捏紧上衣的下o。

    她想起在迷宫里被林克斯追著跑上楼层阶梯的回忆，眼里涌出泪水。

    梅露露姊露出「糟糕！你想想办法啦！」的表情，对高登使了个眼色，他便开始坐在自己专用的椅子上跳起摇屁股之舞。

    「玛……玛莉小妹！你看你看～在这种潮湿的日子这么做～看吧，椅子被俺擦得亮晶晶了取！」

    话题转得相当硬。而且只把椅子的椅面擦得亮晶晶有什么意义呢？

    是为了帮维斯哈特擦椅子吗？维斯哈特和凯罗琳的关系没有什么进展，和高登却已经有一屁之缘了吗？这两个身分完全不同的人明明就连对话也没有过。

    「……高登先生，回去之前记得擦椅子喔。」

    阴沉阴沉阴沉阴沉，阴沉阴沉阴沉阴沉。

    玛莉艾拉的阴沉度似乎又上升了。她默默地指了指打扫用的抹布。

    「玛莉艾拉……货送来了……」

    阴沉阴沉阴沉。

    湿度比玛莉艾拉还要高的吉克从通往住宅部分的门探出头来，对玛莉艾拉说道。吉克的心思比玛莉艾拉还要细腻。本来就感性的性格加上林克斯的事，酝酿出更加郁闷的氛围了。

    「嗯，我马上去，吉克……对不起，安珀小姐，店里麻烦你了……」

    阴沉阴沉阴沉，阴沉阴沉阴沉。

    「我知道了，做些香气宜人的肥皂，心情一定也会比较好的。」

    安珀小姐这么说，目送玛莉艾拉走向工房。

    没有了玛莉艾拉与吉克两个人的「枝阳」让人有种湿度下降的错觉。

    「玛莉艾拉小姐真的很难过呢。真令人心疼。可是……」

    凯罗琳哀伤地凝视著两人离去的门。

    「是呀。我知道他们很难过。可是该怎么说呢……」

    「阴沉得好像要长出香菇了。」

    「嗯。」

    众人都对某人的香菇发言表示同意。

    生活在迷宫都市等于是随时与死亡相邻，像林克斯一样年纪轻轻便离开人世的人并不稀奇。虽然是非常令人痛心的事，人们却也只能铭记在心，继续活下去。与他人共同度过的时光中有彼此托付与被托付的意念。住在迷宫都市的人都认为，实现这些意念就是活下来的人追悼死者最好的方式。

    当然，大家都知道林克斯死后，玛莉艾拉与吉克都已经开始著手进行自己该做的事。虽然不知道那是什么事，大家却都能感觉得到两人拚命努力的决心。

    可是，他们一直沉浸在悲伤中，像是两个人互舔伤口般过度操劳的方式让人不免有种看著悲剧主角的感觉。

    坦白说，简直就是诞生了一对忧郁的香菇栽培搭档。

    「吉克，材料只有这些吗？我还可以做很多。魔力还有剩呢！」

    「玛莉艾拉，不可以太勉强自己。你昨天不是做了总共两百瓶的高阶魔药和特化型高阶魔药吗？要是你有什么万一，我……」

    阴沉阴沉阴沉，超级阴沉。

    只有两人的工房明明有通风魔导具正在全速运转，却非常潮湿。两人比不断吐出黏液，几乎都是由水分构成的合成史莱姆──史莱肯还要潮湿。好像真的要长出香菇了。

    如果是平常的玛莉艾拉，可能会说些「哇～是新品种的香菇～免费的材料耶！」之类的话；但现在即使真的长出香菇，两人也只会说出「是材料。我得拿来做魔药，我……我！」、「玛莉艾拉！」等更加促进香菇生长的对话。

    失去林克斯的那天夜晚，玛莉艾拉与吉克虽然互相依偎著度过，两人的关系却没有什么进展。

    吉克把林克斯当作知心好友，不可能对他的死不感到悲伤。想到失去林克斯的悲伤，现在仍然令吉克胸口一紧。与死亡蜥蜴对峙的那个时候，吉克想要救林克斯的心情没有一丝虚伪，自己的弱小和无能现在依然重重地打击著他，使他几乎崩溃。

    可是吉克确实也同时害怕思慕玛莉艾拉的林克斯有可能会夺走自己的容身之处，以及与玛莉艾拉共度的时光。不论三人的关系将迎向什么样的结局，自己也已经发誓为玛莉艾拉奉献；可是即使如此，如果玛莉艾拉选择了林克斯，吉克也没有自信能由衷祝福他们。所以内心的某个角落确实因为不必失去玛莉艾拉身边的位子而产生安心的感觉，这样的自觉让吉克觉得自己非常卑鄙又a脏。

    失去林克斯的那天夜晚，吉克的内心混杂著如此的痛苦和安心，可是自己根本没有权利沉浸在苦恼的泥泞之中。自己的事情都是其次。如果不将林克斯赌上性命拯救的玛莉艾拉放在第一顺位，自己就连待在她身边的资格都没有。

    因此，吉克蒙德和玛莉艾拉单独待在「枝阳」屋顶上的那一晚，他硬是将差点压垮自己的惭愧意念藏进内心深处，一心一意地抱著玛莉艾拉。

    「不要丢下我一个人。」

    玛莉艾拉用微弱的声音说出的愿望就像是告白，传进吉克蒙德的耳里。眼前是一个内心被离别的悲伤撕得支离破碎的少女，玛莉艾拉并不是选择了吉克蒙德作为共度一生的唯一对象。即使了解这一点，吉克蒙德依然尝到某种颓废的甜美，彷佛被划开的伤口正在发热，随著心脏的脉搏隐隐作痛。

    堕落为奴隶之前，吉克曾经过著花天酒地的生活。因为过去是个只在乎自己的卑劣男人，他也曾有多次与情绪低落的女性完事的经验。当时感觉到的黑暗愉悦闪过吉克的脑海。感受著怀中的娇小少女散发的温度，吉克忍不住那么想。

    因为说出接近告白的愿望后，玛莉艾拉哭啊哭，哭了再哭，大洪水般地哇哇大哭，担心她会脱水的吉克于是拿水给她喝，她就像是要排出追加的水分似的继续哭，流出几乎是一辈子份的泪水后，可能是哭累了，玛莉艾拉就这么在吉克的怀里睡著。

    而且睡得超熟。

    没想到她会在那种气氛下使出大哭、擤鼻、睡死的一串连续技。

    一般来说，妙龄女性就算哭了也不会揉眼睛。因为那么做会让眼睛肿起来，变得很难看。即使能用低阶魔药治好，哭泣的脸通常不会展现给特定目标以外的对象看，一般人也会隐瞒自己哭过的事实。

    可是在吉克怀里呼呼大睡的玛莉艾拉已经把双眼哭到严重浮肿，不只是眼睛，连鼻子都红通通的。看起来有点像是针猿，让吉克觉得五味杂陈。

    （……总之先带她回房间睡觉吧……）

    即使包裹著毛毯，夜晚还是偏凉。要是感冒就糟糕了。吉克用左手抱起玛莉艾拉，站起来准备离开屋顶。

    无意间仰望夜空的吉克看见月亮从云间探出头来。

    他向月色朦胧的夜空伸出手。

    如弓般纤细的新月距离圆满还很遥远，光芒非常微弱。

    向月光伸出手的吉克只能感觉夜风穿过指间，什么都抓不住。

    结果，吉克蒙德与玛莉艾拉自从那一晚后，不管过了几天都仍然无法处理复杂的情感，只能互相依偎著彼此，继续怀抱著与林克斯分别的悲伤。

    维斯哈特对此也感到有些不知所措。

    他已经听说炼金术师由于先前讨伐赤龙失败的余波而暴露在危险中的事情。迷宫讨伐军会随时经由地下攻略迷宫的事情并没有向一般大众公开，即使较浅的楼层有可能在败退时出现强敌，军方也没有禁止民众进入迷宫以防万一。可是考量到炼金术师的重要性，就算硬塞一个理由也要派出分队程度的士兵随时与她同行。至少也可以先掌握她的行踪，使其更改采集日，防止她在不确定因素较多的讨伐日进入迷宫。

    平常有尼伦堡待在她身边，还有两名接近A级的冒险者守著她，所以维斯哈特一直认为战力上没有问题。自己的注意力都放在赤龙一战，忽略了炼金术师的行踪，因此维斯哈特觉得这是自己的失策。

    结果为了拯救炼金术师，黑铁运输队失去了一名年轻的菁英。

    迪克和马洛原本是迷宫讨伐军的一员，在执行任务时失去同伴的经验并不少。虽然他们也都无法习惯失去重要同伴的感受，却懂得接受其死亡，理解原因，然后继续前进。莱恩哈特与维斯哈特比他们更豁达，所以一直以为炼金术师也一样。

    邀请玛莉艾拉到宅邸也是为了转达赤龙讨伐的现状并道歉，举办欢迎会以重新表明共同前进的决心；来到现场的她却是一脸憔悴，看来并没有克服名叫林克斯的青年之死。

    告诉她讨伐赤龙失败的事情与林克斯的死有关，没有告知这个可能性就让他们进入迷宫的自己（维斯哈特）也有错，并将责任一肩扛起是很简单的事。可是维斯哈特很清楚，这么做并不能让她克服名叫林克斯的青年之死。

    往后迷宫讨伐仍会持续。表明愿意参加的迪克与马洛有可能战死，在攻略的过程中与玛莉艾拉深交的迷宫讨伐军成员也有可能死去。如果每次都责备自己，陷入憔悴，根本无法承受往后的战斗。

    让玛莉艾拉与吉克回到「枝阳」，并不只是因为「枝阳」的警备体制已经很完善，也是因为整天在恶劣的环境制作魔药很缺乏建设性。军方期待炼金术师提供的不只是增产魔药的劳力，还有渊博知识与奠基在此之上的发想，藉此导出攻略楼层的线索。

    炼金术师还不会制作能够用在攻略上的特级魔药「冰精的庇佑」，而能让身体变得接近名叫龙人的种族，在严酷的环境下活动的一种变身药「龙人药」所需的赤龙鳞片也还未取得。

    现在玛莉艾拉还无法完全消化林克斯的死，总是郁郁寡欢地制作魔药。一开始，每当迷宫讨伐军采来大量的月光魔草，她就会用光所有的月光魔草，反覆过著耗尽魔力而昏倒的生活。看到她让自己如此操劳，故人也无法得到慰藉。

    （看来她是个表里如一的少女……还需要一点时间。）

    如此判断的莱恩哈特与维斯哈特在晚餐的宴席上刻意与她闲话家常。首先要找回她的笑容。等到情绪整理好了，她一定也能重新迈出步伐。

    （好了，该如何是好呢……）

    维斯哈特陷入沉思。如果是高阶魔药，靠著至今为止的交货量就能确保充足的库存。可是，并没有对付赤龙的妙计。虽然想藉由成功抵挡赤龙喷火的爱尔梅拉的丈夫──沃伊德的能力来开创活路，但军方委婉地寻求其帮助时，他以就算能防御，也没有攻击手段能将赤龙击落并打倒为由，拒绝了邀请。

    目前迷宫讨伐军能够采取的手段只有将士兵送往迷宫的各个楼层，尽量削弱其力量以妨碍迷宫的成长而已。

    换句话说，一切都陷入了胶著状态。

    04

    土壤与石块融解又凝固，形成这片寸草不生的死亡大地。

    位于魔森林深处的这个地方使人联想到阻挡迷宫讨伐军的迷宫五十六楼。

    此处是两百年前的魔森林泛滥激战区之一。

    踏上有A级魔物徘徊其中的魔森林深渊，「炎灾贤者」施展出直窜天际的威猛烈火，融解了大地，葬送众多魔物。据说此举大幅削弱了袭击安妲尔吉亚王国的魔物攻势，使得少数人得以幸存，在魔森林泛滥后随即赶来展开救援的休森华德家军队，也才能勉强确保供人居住的领域。

    那场战斗的痕迹依然保留著，虽然焦土的面积缩小了许多，但寸草不生的死亡大地却还存在。这附近从两百年前开始就一直是有A级的地龙栖息的危险地带，所以只有迪克等高阶的冒险者曾经造访过此地。

    不断静静下著的雨也一滴不剩地洒落在魔森林。

    不毛之地没有树木的遮挡，使得融解后凝固的大地被降下的雨水一点一滴地冲刷掉。水会削去土地的脆弱部分，使岩石碎裂，风和水的风化作用会让焦土慢慢转变成普通的大地。

    接近森林的地方有堆积的落叶腐化后形成的土壤，落在土上的种子发芽，扩展了森林的范围。森林中也有高大的树木，突如其来的落雷打中了其中一棵树。

    树木裂开，燃烧著倒下。落雷的冲击与树木倾倒所产生的地鸣都不是多么稀奇的事。除了无法在雨中起飞的小鸟会躲在树荫下互相依偎之外，落雷的冲击并没有惊扰任何东西。因此，栖息在魔森林的生物全都没有发现，树倒的冲击在焦土的一角开出了一个洞。

    怦怦。

    暂停的心脏开始鼓动。

    冻结的血液融解并重启循环，肺脏则渴求著氧气。

    轻吸一口气，便有大量的尘埃飞进口中。

    「咳咳……咳咳咳咳……呼啊！」

    呼吸很困难，脑袋因为缺氧而感到阵阵疼痛。空气，我需要新鲜的空气。

    「通风。」

    在开启的洞穴底部苏醒的人用「通风」魔法获得新鲜的空气后，用缺氧而意识朦胧的头脑开始思考。

    （我为什么会躺在这里来著？）

    「生命甘露。」

    苏醒者用手拱成一个碗的形状，汲取散发著白光的水，一饮而尽。思绪逐渐清晰，细胞一个一个活化，使身体恢复活力。

    苏醒者用爆炎魔法炸开上方的洞，轻巧地从地窖中跳了出来。

    周围是魔森林与焦土。苏醒者对这片死亡大地有印象。

    「土地被森林吞没了很多呢。这么看来，我好像睡了满久的……」

    苏醒者搔搔头，拍掉积在身上的灰尘时，嗅到人类魔力的地龙撞倒树木现身了。

    地龙踩著沉重的脚步逼近。其高度应该有超过三公尺吧。地龙的外表就像是长著长尾巴的放大版奔龙，不同之处是使用四只脚走路。它们的脚全都又粗又短，动作并不灵活，却拥有压倒性的质量与钢铁装甲般的表皮。

    这里是魔森林，魔物全都已经受肉，被打倒后的尸体并不会消失。如果能够取得坚硬的地龙素材，就可以得到充足的财富。

    实际上，迪克与马洛就曾在黑铁运输队成立前来到这里挑战地龙，使用贩卖素材所得的收入成立黑铁运输队。当然了，它们是与阶级相当的强敌，即便是迪克也无法同时对付好几只地龙。当时是由马洛负责诱导和联络，在一对一的状况下进行狩猎。

    如此强大的地龙共有三只。它们对眼前的大餐流著口水，包围住苏醒者。

    「啊～我想起来了。当时有这些家伙在。虽然以前比现在多很多。」

    苏醒者悠闲地低声说道。其中一只地龙的眼睛盯著苏醒者，发出淡淡的光芒后，大地便窜出无数支石之长枪。

    ──「石枪」。

    这是地龙所使出的大地魔法。地龙的动作虽然笨重，却会操控大地魔法来捕捉猎物，藉此填饱肚子。它们的防御力极强，难以对其造成伤害，是不容易打倒又会迅速施展魔法攻击的强敌。

    可是苏醒者就像跳出洞穴时一般，轻巧地跃上石枪的前端，一脸不悦地脱口而出：

    「超烦。」

    当时它们好像也是从地面上变出了一大堆的长枪。所以自己嫌麻烦，乾脆把它们全部一起融掉了。

    「火焰啊，我等眷属啊，共同讴歌，起舞吧。『炎舞招来』。」

    苏醒者──「炎灾贤者」的呼唤彷佛凝聚了大气中的热量，在空中卷起好几团火焰，将地面上窜出的石之长枪连同地龙一起卷入，形成一道狂舞的火焰漩涡。被火焰漩涡夺走空气，同时被高温灼烧，它们的表皮再怎么坚硬也不可能毫发无伤。看著地龙喊著硬挤出肺腑的临死惨叫后倒地，「炎灾贤者」在火焰的中心转了一圈。

    「炎灾贤者」彷佛跳舞或是指挥似的挥舞那双手，方才支配四周的火柱便消失得无影无踪，只剩下冒出阵阵黑烟的地龙。

    「嗯～烤过头了。这可不能吃。」

    魔物暴动当时，「炎灾贤者」被闯入自己据点的地龙惹毛，不小心用全力施展了魔法。别说是地龙了，连土地和自己的家都被烧个精光；但地下室打造得很坚固，所以完好如初。那个地下室盖得真好。真不愧是我，「炎灾贤者」得意洋洋地自夸。可是打造地下室的人是建筑工，并不是「炎灾贤者」。

    当时用了太强的火力，「炎灾贤者」的魔力差点枯竭，所以才赶紧躲到地下室。今天明明是用很弱的火，控制火势可真困难。难得的好肉，烤成这样就不能吃了。

    使用灯火般的微弱火焰对自己来说比想像中更困难。所以，地下室除了假死魔法阵以外，还装著可以容纳充足燃料的油灯。非常完美。

    「嗯？灯火……火？」

    「啊……」发出悲情的叹息，「炎灾贤者」当场蹲坐在地。

    因为平常都是在屋外放火，所以才会忘记。忘记在密室持续燃烧火焰就会烧光氧气。自己恐怕是在魔物暴动结束之后也没有醒来，一直在这里沉睡吧。直到融化后凝固的入口开启为止。

    「我到底睡了多久啊……」

    「炎灾贤者」的哀叹在森林里空虚地回响著。

    沮丧了大约十秒。与某炼金术师不同，「炎灾贤者」振作得非常快。

    「算了，没差。那家伙大概也醒了吧。肚子也饿了，久违地回去一次吧！」

    「炎灾贤者」就像是摘起路边野花般，从三只地龙身上取下魔石和可用的一部分素材，往迷宫都市迈出步伐。

    雨已经在不知不觉中停歇，阳光从云间透了出来。

第三卷 后记

    首先，我要对阅读到这里的各位致上感谢之意。

    虽然这一集是从ox老师那篇令人会心一笑的开头漫画和玛肉艾拉的尊容开始的，其中却也包含了这个故事中最令人悲伤的场面。

    没错，就是林克斯的死。

    林克斯的死是在故事的构想阶段就已经决定好的事。

    在第一集，玛莉艾拉与林克斯两个人走在傍晚的街道上时，林克斯曾说过「我以后要长得跟迪克队长一样高」，可是暗喻他「成长后」的模样的，却是与玛莉艾拉并肩而行的「影子」。

    其实那一幕就是在暗示玛莉艾拉与林克斯两个人并不会有一起长大成人的未来。

    林克斯是在两百年后的世界给予玛莉艾拉一个容身之处，并促使吉克的身心成长的重要人物。在「成为小说家吧」，故事并没有完整描写到林克斯是从什么时候开始，又是怎么对玛莉艾拉产生感情的；所以在第三集，我以林克斯身为「驭影师」的内心戏为中心，大幅追加了剧情。如果能让他的故事变得更有深度，那就太好了。

    造成林克斯悲剧的导火线是小贾这名微不足道的人类。他既软弱又愚蠢，凝聚了任何人都曾经从自己或他人心中感受到的小小恶意，除非凑齐好几个条件，否则他就是个连伤害玛莉艾拉都办不到的小人物。小贾是对比吉克的成长的镜子，也代表了「小小的忽视和细微的恶意积沙成塔，最后就有可能引发严重的事故」，是一个象徵恶意的人物。从「成为小说家吧」时开始，小贾就是个恶名昭彰的角色，或许是因为他充分呈现了可能潜伏在身边的危险吧。

    玛莉艾拉失去林克斯之后，在两百年前的魔物暴动中独自存活并隐瞒炼金术师的身分，过著安稳生活的状况使她吐露了近乎罪恶感的心声。人们重新萌生消灭迷宫的意志。除此之外，「炎灾贤者」也开始往迷宫都市前进。

    第四集会以玛莉艾拉为中心，故事将有大幅的进展。敬请期待！

    最后，对于把众所期待的玛肉艾拉画得胖嘟嘟又可爱的插画家ox老师，以及挑选了玛肉艾拉那一幕作为开头的清水编辑等角川的各位同仁，我要致上由衷的谢意。

    のの原兔太

第三卷 插图



第四卷 序章 于焦土萌芽

    台版 转自 轻之国度

    图源：轻之国度录入组

    录入：轻之国度录入组

    01

    恐惧的泉源──究竟是什么样的东西呢？

    对率领迷宫讨伐军，靠著剑与魔法，以及自身的肉体来对抗强大魔物的金狮子将军莱恩哈特而言，恐惧正是必须克服的感情。

    莱恩哈特拥有的技能「狮子咆哮」能够提升军队的战斗力。率领以一挡百的勇猛士兵，将军却因恐惧而颤抖的话，根本不可能充分发挥其力量。

    正因为如此，莱恩哈特为了使自己随时保持在坚强且冷静的状态下，他时常扪心自问：自己究竟对什么感到恐惧。

    例如魔森林──白天依然幽暗的茂密树林中，随时流窜著魔物气息的魔性之地。

    里头究竟有多少魔物栖息？潜伏著多么强大的魔物？在这样的地方，就连开在脚下的娇嫩花朵也可能带著含下一口花蜜就会永远沉睡的剧毒。

    例如流经迷宫都市地下的大水道──城市的废水汇集而成的广大水脉似乎存在可怕的魔物，使人不禁将脚下的地面想像成迟早会崩塌的脆弱舞台。

    （未知──面对强大的对手而无法推知其能耐，就会招来恐惧。）

    正因为如此，迷宫讨伐军拥有负责探索的斥候部队。他们会探索新的楼层，确保路线的安全，并调查该地的魔物种类、数量与弱点。即使是强度超越迷宫讨伐军的魔物，只要基于充足的情报，拟定适当的计画再挑战，就并非无法战胜。

    金狮子将军莱恩哈特相信，比起自己的技能「狮子咆哮」的效果，人类的智慧才是排除万难、克服恐惧、开拓未来的关键。

    他还不知道，超越了他的理解能力，甚至能为既有典范带来变革的人物正从魔森林深处的荒凉大地觉醒。被誉为「炎灾」的这号人物一觉醒，便立刻将袭击而来的A级强敌──地龙烧成焦黑的肉块。这名可怕的魔法师看准了迷宫都市，正在逐步逼近，而莱恩哈特对此仍浑然不知。

    02

    『我是炎灾，我现在在焦土。』

    我想起来了，我有点睡过头了。虽然不知道是不是「有点」。大家早安。今天真是吃烤肉的好天气。

    嗯，魔力的循环没有异常，反而状况绝佳。我用早安之火把三只地龙烤过头了，害得我连早餐也没得吃。不对，现在不是吃早餐的时间，因为太阳已经升到颇高的位置。重点是我好饿。那家伙一定也已经醒了，我就去道个午安，顺便一起吃顿饭吧。只要带点美味的肉去，她大概会高兴地做些什么给我吃吧。

    喔！地龙来得正好。刚才的三只地龙被我烤过头，现在又有其他地龙来了。地龙明明块头很大却很灵巧，会连续放出一堆石枪，实在是烦死人了。你们是刺猬吗？我不管三七二十一，朝它们张开的嘴巴放出爆炎魔法，炸掉它们的头。这次很顺利。颈部以下的肉没有烤焦，还是生的，这下有食材啦。打倒猎物后应该要放血，但太麻烦了，直接带走吧。

    嗯，我本来想搬，可是这么大的东西好重，我搬不动。我用风刃切下最好吃的背部，用附近的叶子包起来带走。虽然有点浪费，剩下的还是要烧掉。因为魔物吃到地龙这种强大魔物的肉就有可能会进化，所以把尸体彻底焚毁，连同魔力一起归还至地脉才有公德心。

    我只拿走要吃的部分，剩下的就让地脉回收。

    我很想赞扬自己的模范行为，但美味的烤肉香气似乎造成了反效果，引来一大堆魔森林的杂兵。这就叫作不请自来。我可没有发烤肉派对的邀请函给你们。

    这是怎样，增加太多了吧？最近大家都偷懒不打猎吗？

    「吾赐予食粮，汝应以烈火吞噬无数吾之仇敌──『火柱乱生』。」

    火焰～！

    我引燃火柱，烧光这些杂兵。

    喔～烧得真旺。这些魔物（家伙）平常的伙食真不赖啊。就是因为吃得肥滋滋的，才会烧得这么旺嘛～我都放出这么多火柱了，有没有人会来迎接我啊？我实在懒得走路耶。

    03

    围绕迷宫都市的外墙是由都市防卫队负责戒备。

    这座城市的第一要务是讨伐迷宫，因此强者都会被迷宫讨伐军召集，都市防卫队的战力顶多只能对付C级的半兽人王率领的半兽人群。所以负责看守的士兵都是擅于感应魔力的人，一旦发现有强大魔物接近，他们就会马上向迷宫讨伐军报告。话虽如此，他们也日夜守卫著区隔魔森林与迷宫都市的外墙，曾多次见识迷宫讨伐军击败可怕的魔森林魔物。这些士兵都有一定的胆识，不论出现什么样的魔物，他们都能靠著平时的训练冷静应对。

    如此足以信赖的其中一名卫兵却带著苍白脸色，极为慌乱地冲进都市防卫队的值班处。

    「报……报告！于魔森林西南部约十公里处发现异常强大的魔力反应！」

    接到报告的都市防卫队队长──凯特对卫兵的紧张神情感到惊讶，但还是冷静地聆听他报告状况。

    「魔森林西南部……是地龙吗？」

    「不，反应远比地龙还要强大！从魔力的感觉来判断，恐怕是人类……」

    人类再怎么模仿野兽的叫声，除非经过大量的训练，否则还是听得出是人类的声音。魔力也一样，在某种程度上能判断究竟是出于人类还是魔物。可是，鲜少有人类能够放出比地龙还要强大的魔力。

    理解事情的严重性后，凯特队长立刻向身为上司的上校报告。

    「到底是什么人？是今天出发的冒险者吗？」

    「不，今天出发的冒险者并没有B级以上的人！」

    魔森林的西南部只有广大的树林，根本没有村落。既然不是从迷宫都市出发的冒险者，究竟是谁基于什么目的，才会使用那么强大的魔法呢？

    凯特队长正在针对今天离开迷宫都市的冒险者进行报告时，又有其他的传令兵冲了进来。这个传令兵的脸色更加苍白。

    「报告！于魔森林西南部约九公里处再次发现强大的魔力反应！」

    「什么！愈来愈近了吗……继续观测。我要去向迷宫讨伐军报告。凯特队长去加强西南门的防御。」

    「是！」

    凯特队长迅速敬礼，带著部下前往西南门。

    这是先前的巨大史莱姆事件发生以来的……不，肯定是更加严重的事件。

    都市防卫队的战力薄弱。不过，说到守护迷宫都市的志气，他们也不会输给迷宫讨伐军。

    由于任务的危险性较低，队里聚集了许多家世良好但欠缺战力的人。「弱者才加入都市防卫队」的印象愈是根深蒂固，士兵的热情和道德意识都会降低，甚至被市民看轻，影响到任务的执行。因此，都市防卫队目前的定位是「兼具品行与智慧的部队」。泰鲁托的继任者──现任上校特别提出「化身市民之盾」的方针，要求士兵面对平民和冒险者时都要保持礼貌且正直的态度。于是，都市防卫队的形象有了惊人的提升。

    迷宫讨伐军只有在大规模远征的游行或发生大事时会出现在民众面前，除此之外都只是不为人知地探索迷宫；和他们相比，都市防卫队与市民的接触机会本来就比较多。在许多居民都不会读书写字的城市里，家教良好的都市防卫队士兵总是彬彬有礼地对待居民，当然会受欢迎了。

    特别是年轻女孩，她们发现都市防卫队的薪水虽然比迷宫讨伐军低，危险性却也比较低，所以很稳定。迷宫讨伐军有许多不能说的誓约与秘密，都市防卫队则有丰富的话题且具备绅士风范。他们简直是买到赚到的优良物件。

    能受年轻女孩欢迎事情就简单了。不管是绅士还是知识分子，本质都很单纯。如果人气的秘诀是绅士风范，那就钻研这一点吧。转型成雅痞绅士团体的都市防卫队为了以市民之盾的英姿化解这次的危机，并且赢得心仪女孩的欢呼，所有人立刻采取行动。

    在凯特队长的指挥之下，他们马上加强西南门的防御，把附近的女孩送回家，仔细观察逐渐靠近的人物接下来的动向。

    对此，泰鲁托顾问的反应是──

    「迷宫讨伐军？要去找莱恩哈特将军阁下？我……我也要去！也带我去吧！」

    「……泰鲁托顾问，您知道这是紧急情况吗？」

    「我当然知道！如果我没有记错，今天这段时间的莱恩哈特将军阁下要和维斯哈特副将军阁下一起在迷宫讨伐军的基地开定期会议！」

    一想到能和自己崇拜的金狮子将军见面，泰鲁托顾问马上抓住机会。没想到泰鲁托对强者的喜好在这种时候依然健在。上头或许该乾脆禁止他与将军接触。

    由于泰鲁托极度白目的态度，反而恢复冷静的都市防卫队上校表示「没有时间犹豫了」，于是带著泰鲁托顾问前往迷宫讨伐军的基地。

    04

    『我是炎灾，我现在在河边。』

    我见过这条河。这里是安妲尔吉亚王国地下大水道的其中一条支流，会流入南方的河川。

    因为我用魔法畅行无阻，很快就抵达了。不过～就算有用魔法，脚的长度还是很重要。这都是多亏我脚长呢！

    我记得这条河本来有座桥，现在却完全不见踪影。

    看来这附近已经很久没有人经过了。

    真是怠慢。生长在这一带的水果可以酿成非常美味的酒，竟然没有人来采集。美酒岂能放弃！

    我火冒三丈，于是砍倒附近的几棵大树，架起简易的桥。打倒魔物之后我才发现，这条河川两侧的魔物强度有差距。架了桥可能会让强大的魔物跑到河川对面的安妲尔吉亚王国，不过算了，无所谓。采得到能酿出好酒的水果肯定比较重要。

    美酒和佳肴──那家伙做的下酒菜实在好吃。一想到这里，我发现一件事。

    要是有强大的魔物跑到安妲尔吉亚王国，那家伙会超生气。她还是个乳臭未乾的小鬼头时，就老是告诫我不可以给别人添麻烦。

    以前我只是开个小玩笑，用巨人蜗牛的黏液在整张脸上制造假的湿疹（颗粒）来装病，后来就被她臭骂了一顿。

    要是她又罚我吃蜗牛全餐怎么办？虽然还不错吃，但要是连续好几天的三餐都吃蜗牛，我就要内牛满面了。

    当时我用这个谐音笑话得到她的原谅，但再讲一次应该行不通吧。

    我想著想著，又有魔物聚集过来了。

    虽然比焦土那边还要弱很多，却有相当多B级的魔物。例如狂熊。这家伙的肝脏是很好的素材，但一只一只打倒很花时间，而且我已经有地龙的肉能当伴手礼了。嗯，那就全部烧了吧。

    「『火柱乱生』。」

    火焰～！

    狼烟务求明确，狩猎务求精确。要是连森林都烧掉就暂时没肉可吃了，所以我用火柱精准地烧掉了魔物。不是我要说，控制得真不赖。虽然找回手感是很好，但我真的饿扁了。

    王国那边也差不多该看到火柱了吧～还没有人要来接我吗～

    05

    「有不明人物一边随地施放高难度的魔法，一边接近迷宫都市？」

    都市防卫队的上校与泰鲁托正在向莱恩哈特等人报告的时候，凯特手下的传令兵前来回报最新状况了。

    「报告！稍早再次于西南部5公里处发现高魔力反应！此外也自外墙上方的t望台发现河川附近有大量火柱窜升！」

    「大量是多少？」

    「难以细数，恐怕不下数十道。」

    用魔法攻击复数敌人的时候，通常会用「墙型」的魔法来指定线状的攻击范围，或是用「风暴型」的魔法来攻击整个面。因为如果不这么做，就无法打中敌人。若要简单形容，就类似对移动中的标的物扔石头，看看有几颗能够击中。不过范围愈广，同样的魔力能产生的攻击力就愈低。

    所以能够精准地击中敌人，可说是十分理想的攻击方法。然而──

    「数十道火柱同时？」

    维斯哈特惊讶不已。假如有冒险者能同时用石头击中数十只魔物，其阶级究竟有多高？更何况对方使用的是火柱。就算是使用「火球」魔法，也是将火焰具象化并放出，所以难度比扔石头还要高出许多，对方却是用远高于此的火力在固定的座标发动。

    同时发动数十道火柱──如果全都是单一人物所为，能力绝对不只A级。可是，操纵火焰的S级冒险者别说是帝国了，据说连邻近诸国都不存在。

    「究竟是谁……难道不是人类……」

    现在只能确定，某个拥有恐怖力量的神秘人物正在接近迷宫都市。

    「目前还不确定对方是敌人吧。叫驭虫师过来，使用魔虫就能在不被察觉的状况下进行调查。迷宫讨伐军到西南门集合，以防万一。所有人彻底压抑气息，埋伏在附近。西南门比较靠近都市防卫队的值班处，我们也动身前往吧。」

    接到莱恩哈特的命令，迷宫讨伐军即刻采取行动。

    传令兵正要回去转达将军即将来访的消息时，泰鲁托把他拦了下来。

    「我问你，屋里有整理乾净吗？厕所和洗手间也要记得检查！还有，在花瓶里插一些香气宜人的花！还有还有……！我的房间里有我珍藏的茶叶，回去准备一下！」

    「……我明白了。」

    你是第一次请男朋友进房间的女生吗？传令兵隐藏这段心声，快步返回都市防卫队的值班处。

    06

    『我是炎灾，我现在看到城墙了。』

    我都走了这么久，别说是迎接我的人了，连冒险者都没有遇到。这是什么情况？我原本这么想，但一看到外墙就明白了。

    原来安妲尔吉亚王国已经因为魔森林泛滥（魔物暴动）而灭亡了啊。

    漂亮的石灰墙有用附近的石材修补过，上头还爬满了多吸思藤。不过，比起只重外表的白色墙壁，这个样子还比较有人们生活在其中的感觉，我觉得还不错。

    我这么想著，这时有一只虫发出嗡嗡声，飞了过来。

    是魔虫。

    我都已经来到这么近的地方了，好不容易有东西来迎接我，却是只魔虫。

    瞧不起人吗？再怎么说也太失礼了吧？我有点想烧死它，但又决定拿出成熟大人的态度。平常心，平常心。要是被对方当作敌人，结果进不了墙内就伤脑筋了。

    因为那家伙大概就在墙内。

    要炸掉外墙是很简单，但事后会很麻烦，而且不快点把地龙的肉拿过去就赶不上晚餐了。那家伙明明有实力却笨手笨脚的，可能还是会过著成天被压榨的困苦生活，吃些穷酸的食物。我想吃肉啦～

    所以就算是魔虫，还是要亲切地打招呼。我拿出自己最友善的笑容，对区区虫子开口说道：

    「很高兴有人来迎接我了。来吧，替我带路。」

    我才刚说完，魔虫就发出嗡的一声，再次往天上飞去。

    唔，无礼之徒！我正想把它连同这一带烧成一片火海的时候，发现周围已经聚集了大批森狼。汪汪。

    啊～这就是原因啊～话说回来，狗狗为什么会出现在这么靠近城市的地方啊～？要记得定期泼洒除魔魔药啊。那家伙都在偷懒吗？我一定要好好惩罚她。

    因为狗狗一直汪汪叫很吵，所以我烧了它们。

    「『火柱乱生』。」

    火焰～！

    好了，就快到城市了。

    07

    「唔！」

    「驭虫师啊，怎么了？」

    驭虫师流下冷汗，身体瞬间僵直，于是维斯哈特这么问道。

    「被察觉了……」

    「你说什么？」

    驭虫师放出的魔虫可用于探索魔物横行的迷宫，乍看之下就像普通昆虫，尺寸极小，振翅的声音也不易察觉，行动时能融入周围景观，具有高度隐密性。若非如此，驭虫师也无法探索超过五十层楼的迷宫。对方竟能一眼看穿……

    「难道不是会错意吗？」

    「请恕我直言……对方向我的魔虫说『替我带路』，我想应该没有错。」

    「……这样啊。那么，对方是什么样的人？」

    对于半信半疑的维斯哈特，驭虫师说：「您亲自看看比较快。」

    『我是炎灾，我现在在城门前。』

    我好不容易才一路走到这里，大门却是紧闭的。

    而且，里头聚集了一大堆疑似士兵的人。

    （他们以为我没有发现吗？火柱又不是什么稀奇的东西，这是什么反应？虽然数量是稍微多了点啦。）

    「炎灾贤者」这么想著，站在近处看著紧闭的大门，这时有一名士兵从小门走了出来。

    「我是都市防卫队的队长，名叫凯特。您似乎是位实力高强的冒险者，能请教您的名字和来访的目的吗？」

    不愧是凯特队长，又要扛起吃力不讨好的工作了。

    不知道此人究竟是敌是友，实力之强，连维斯哈特都怀疑对方不是人类。虽然驭虫师说语言是相通的，凯特队长要面对的却是在魔森林一边放出火柱，一边不断逼近的神秘人物。简直是与未知事物的初次接触。

    如果不是敌人，失礼的话就会造成往后的麻烦，所以需要有一定地位的人出面；但如果是敌人，他等于是面临了一触即发且马上就会送命的场面。

    这项任务相当困难，凯特队长却能冷静地应付这种状况，有一部分的原因是在面对巨大史莱姆的时候培养起来的胆量。他毫无疑问是个勇敢的人。

    可是，另外还有一个更重要的理由。

    一见到仰望迷宫都市西南门的人物，其容貌就让他的心情大为放松。

    若是在迷宫第五十四楼和假人鱼战斗过的迷宫讨伐军士兵，并不会以貌取人；但凯特隶属于都市防卫队，恐怕还是非常天真。

    「我叫作芙蕾琪嘉，是来找我徒弟的。能让我进去吗？」

    如此自称的声音主人有一副充满活力的紧致肢体，年龄看似二十五岁左右。

    眼角上扬的金色眼睛带著强势的气息，红润的嘴唇正在微笑著。飘逸的长发在阳光的照射下，色泽介于金色和红色之间。不，就像是摇曳的火焰一样，混合著红色、橘色和黄色等色调。

    自称芙蕾琪嘉的人物有如一名火焰化身的美女。

    「请问您的徒弟是谁呢？」

    「我讨厌拐弯抹角。你们不想让我进去吗？」

    金色眼睛发出肉食动物般的锐利光芒，眼前的美女彷佛瞬间化为一只火焰巨兽，令凯特的背脊渗出冷汗。

    「绝……绝对没有那回事！只不过，您似乎是位相当高阶的冒险者。我们迷宫都市十分欢迎高阶冒险者。为了避免失礼，好好款待贵宾，我只是想请教几个问题……」

    凯特吞吞吐吐地说道，但这番话并不假。

    在迷宫都市，愈高阶的冒险者所获得的待遇就愈丰厚。即使是犯罪奴隶，达到A级就有机会重获自由。若这名自称芙蕾琪嘉的女子愿意在迷宫都市工作，那可说是求之不得。

    或许是看得出凯特并没有说谎，芙蕾琪嘉眼中的怒意消失，然后这么答道：

    「我不会伤害这座城市的。我徒弟的名字叫作『玛莉艾拉』。」

    「什么？炼金术师（玛莉艾拉）！」

    凯特队长和芙蕾琪嘉的对话会透过「倾听」魔法和「念语」技能，即时转达给莱恩哈特与维斯哈特。

    一边施放惊人的火柱，一边来到迷宫都市的魔法师自称芙蕾琪嘉，她具有与人对话的理性，虽然有些性急，但似乎没有敌意。到这里还没有问题，但……

    「也有可能是同名的不同人物。」

    「……维斯，你真的这么想吗？」

    莱恩哈特与维斯哈特的对话被隔音魔法阻绝，只有他们两人听得到。热爱冒险者的泰鲁托在房间角落自言自语地说著：「芙蕾琪嘉？我第一次听到这个名字呢～不知道是不是遥远异国的冒险者呢～」既然连泰鲁托都不知道，那就不会错了。

    帝国的邻近诸国并没有A级以上的冒险者名为芙蕾琪嘉。至少目前是如此。

    迷宫都市照理来说已经没有与地脉缔结契约的炼金术师，突然现身的高阶魔法师却称她为徒弟。

    认为这两个人没有任何关联反而不自然。

    若两者真的是师徒关系，那就没有问题。只不过莱恩哈特等人一时难以置信，实力如此高强且来路不明的魔法师竟然是炼金术师的师父。

    「炼金术师（玛莉艾拉）阁下呢？」

    「她今天待在『枝阳』。」

    「请她打烊，一步也不要离开店面。带芙蕾琪嘉阁下前往最高级的旅馆，好好款待她。以寻找她的徒弟为由，问出详细情报。」

    「是！」

    莱恩哈特的命令马上转达给凯特，于是迷宫都市的西南大门为芙蕾琪嘉敞开。

    「芙蕾琪嘉阁下，迷宫都市占地辽阔。我们已经准备好本市最高级的旅馆，请您在那里放松休息。旅馆会用丰盛的料理招待您。我们会替您找到您的徒弟玛莉艾拉阁下，带她前去见您。」

    凯特队长深深低下头，这么说道。

    「谢谢你们的好意，我心领了。我今天想要吃玛莉艾拉做的菜。至于地点，我查得出来。」

    不过芙蕾琪嘉一走进门里便拒绝凯特队长的提议，念出陌生的咒语：

    「吾欲寻其踪，魂之同胞啊，回应吾声──『魂之呼应』。」

    凯特队长从来没有听过这种咒语。他的职业是盾牌战士，等级也不高。虽然对魔法并不熟悉，但身为队长，他还是接受过关于魔法体系的基础教育。可是，他是第一次听到这样的咏唱。最重要的是，他从来没有听说过寻找特定人物的魔法。

    「找到了。她果然醒了嘛。」

    轻笑一声的芙蕾琪嘉大步穿越仍然想慰留她的凯特队长身边，完全不在乎躲藏于巷弄中的士兵，在人事已非的街道上毫不犹豫地往目的地迈出步伐。

    莱恩哈特等人对此感到慌张。

    本来想礼貌地招待对方，判断她是否会危害炼金术师（玛莉艾拉），却连争取时间都办不到。

    「哥哥，请交给我。既然对方是魔法师，由我来应付比较适合。」

    说完，维斯哈特马上站起身，带著几名魔法师部下赶往「枝阳」。不知为何，连泰鲁托都紧跟在他们后面。他这么做只是想要看一眼新出现的高阶冒险者，但事态紧急，所以没有人意识到泰鲁托的存在。

    不知道本人究竟有没有发现迷宫讨伐军的这场骚动。

    芙蕾琪嘉哼著歌，流畅地走在迷宫都市的大街上。她的步调明明只是慢慢参观街道，凯特队长却要用小跑步才能勉强跟上她。

    而维斯哈特在更后方慌忙追赶。

    （移动到都市防卫队的值班处是个错误的决定。如果待在迷宫讨伐军的基地，就可以从地下通道抢先一步了。）

    维斯哈特一行人祈祷先前发出的命令能及时让「枝阳」关上大门，同时在狭窄的小巷里奔驰，往「枝阳」前进。

    08

    『我是炎灾，我现在在家门前。』

    无关乎维斯哈特的焦虑，玛莉艾拉和吉克一如往常，彼此深陷在失去林克斯的悲伤中，阴沉到几乎要长出香菇。只不过他们并没有转职成菇农，现在也还没有种出香菇。

    从迷宫讨伐军口中听到打烊并紧闭门窗的指示，玛莉艾拉正要走到门前上锁的时候回过头来看著吉克，泪眼汪汪地说道：

    「吉克……多亏梅露露姊才能自然而然地打烊，可是为什么要突然叫我们关上店门，不要出去呢……该不会又发生什么坏事了吧……」

    「玛莉艾拉，别担心。万一发生什么事，我会保护你的。」

    阴沉阴沉阴沉，阴沉阴沉超阴沉。

    雨季都已经结束了，湿度却如此之高。长出香菇也只是时间的问题了。肯定有某种菌类正在繁殖，阴沉菌之类的。他们需要消毒，脏东西就要用熊熊燃烧的烈火来消毒。

    顺带一提，多愁善感的对话吸引了玛莉艾拉的注意力，所以她完全忘了锁门。

    磅！

    没有上锁的「枝阳」之门猛然打开。

    玛莉艾拉背对著门。而她的背后……

    「玛莉艾拉～！」

    「呃……咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」

    突然从背后被抱住的玛莉艾拉手足无措，吉克则是不知道该如何是好。

    「玛莉艾拉～真的超久不见～已经几年啦？你好像有点长大了耶？」

    「咦！不……不会吧？」

    「等等，你到底是谁？」

    吉克赶紧把从背后抱住玛莉艾拉，还用脸颊猛蹭她的谜样女子拉开。终于重获自由的玛莉艾拉一转过来，马上目瞪口呆。

    「师……师父──？为什么！」

    「啊哈～我睡过头了啦。不对，你不也一样吗～？你这个冒失鬼！」

    师父开怀大笑。玛莉艾拉的嘴巴倒是闭都闭不起来。

    （真……真的是她的师父吗……这么说来，她是第二个……？可是，那么强的攻击力……）

    躲在建筑物后方观察事态发展的维斯哈特了解炼金术师（玛莉艾拉）没有危险后，一方面安心，一方面又处于无法理解现状的混乱之中。

    「话说～玛莉艾拉，你只有长高，其他地方都没有成长嘛～拜托，我不是说胸部，是炼金术啦，笨蛋。好啦～晚点再叙旧，总之这个伴手礼给你。我肚子饿了，帮我煮～」

    玛莉艾拉张大嘴巴看著胸部和师父的脸，师父则把叶子包著的地龙肉交给她。

    （插图015）

    「这……这是地龙的肉吗？呃，没有放血又是常温保存，你到底在想什么啦！太浪费了。我看看，适合这种肉的调理方法是……有了有了。虽然有食谱，但香料不够。吉克，你去买一下～」

    一见到高级食材，玛莉艾拉马上就重新启动了。地龙的肉是连批发市场都没有卖的超高级食材。如果至少有冷冻过，还有其他更好的调理方法，师父的随便实在令人懊悔。

    「好……好吧，我知道了。」

    看到玛莉艾拉突然振作起来，吉克虽然一时愣住，却还是点头回应。即使有师父在，身为护卫的吉克还是不能离开玛莉艾拉的身边，他却不禁这么回应。注意到吉克蒙德的师父从头到脚仔细打量了他一遍，然后露出愉快的笑容，向玛莉艾拉问道：

    「嗯～什么情况～这家伙是你的男人吗？讨厌啦～学会交男朋友了嘛。」

    「不……不不不……不是你想的那样啦！师父！」

    「天啊～最近的年轻女孩真可怕～竟然选这种身经百战的超黑男人，年轻女孩真的好可怕喔～」

    「您……您在说什么啊，玛莉艾拉的师父大人。」

    「就是嘛，师父。吉克只是心思细腻，才不黑心呢。」

    「我才不是那个意思。啊～既然玛莉艾拉还是老样子，我就安心了～」

    看到听得懂的吉克和听不懂的玛莉艾拉，师父又露出了然于心的笑容。

    「师父大人，请不要教玛莉艾拉奇怪的事……」

    这个人是危险人物──直觉到这一点的吉克为了牵制师父，委婉地这么劝说，可是……

    「啊？你在说什么啊，超黑的吉克小弟？我可是玛莉艾拉的师父，炼金术师的师父就等同于父母。你懂这是什么意思吗？懂了就快点去买东西～」

    「啊！是！母亲大人，我马上去！」

    师父一声令下，吉克就立即转身，冲出门去采买了。话说护卫工作呢？

    但实际上「枝阳」周围有护卫正在待命，所以吉克短暂离开店里也没有问题。

    顺带一提，向玛莉艾拉下达打烊的命令之后，店面的警备体制比平常还要森严，师父却穿过了所有的监视。就像是放任一般行人路过，士兵们一回神才发现她已经通过了。

    没有任何人发现这其实是师父所哼的歌带来的效果。

    对此浑然不知，才刚见面几分钟就被师父逮住的吉克冲到「梅露露香料店」采购食材。

    「因为没有放血，就做成炖肉好了，师父。可是，听说用烤的才是最好吃的。所以下次带来之前请记得放血，然后冷冻起来喔。」

    「咦～太麻烦了啦，你也一起来嘛～」

    「……一不小心就会死的，还是算了吧。」

    为了好好品尝高级食材，玛莉艾拉毫不吝啬地使用魔力和技能完成了炖肉料理，成品可说是色香味俱全，简直是人间美味。或许连休森华德边境伯爵家的主厨都会为这个味道脱帽致敬。

    明明才刚经历奇迹般的重逢，师徒俩却默默地大快朵颐，吉克则忙著服侍她们。夜晚的时间在沉默的晚餐中静静流逝。

    （第二位炼金术师是玛莉艾拉阁下的师父，而且还是一名高阶魔法师……若能获得她的帮助，或许……）

    维斯哈特站在「枝阳」附近的街头沉思到忘了时间，再也等不下去的泰鲁托对他这么说道：

    「不好意思，维斯哈特副将军阁下，您不去向芙蕾琪嘉阁下打声招呼吗？刚才暂时出门的年轻人也是我认识的人……」

    「嗯？是泰鲁托啊，你怎么会在这里……算了，无所谓。芙蕾琪嘉阁下正沉浸在重逢的喜悦中。现在我们已经知道她是个与迷宫都市很有缘的人。此刻上门打扰就太不近人情了，撤退吧。」

    「好……好的……话说回来，芙蕾琪嘉和童话中出现的『炎灾贤者』同名，能力也相同呢。哈哈哈。」

    泰鲁托很明显表现出失望的神情，然后又打起精神，而他随口说出的这句话却让维斯哈特恍然大悟。

    （难不成……）

    维斯哈特想起几天前与炼金术师（玛莉艾拉）在餐会上聊到的话题。

    据说「炎灾贤者」在两百年前的魔森林泛滥（魔物暴动）中葬送了许多魔物。难道两者是同一个人？既然亚格维纳斯家的地下室有多名炼金术师靠著假死魔法阵持续沉睡，就无法断定绝无可能。

    然而，「炎灾贤者芙蕾琪嘉」的名号却曾出现在更加古老的童话中。

    （我想太多了。恐怕只是后世子孙使用了魔森林泛滥（魔物暴动）的英雄之名而已吧……）

    维斯哈特如此说服自己。

    可是，没有根据的想法从内心深处涌出，维斯哈特仍然无法加以否定。

    别说是推测了，这一切都只不过是想像。现在唯一能确定的是，不论是爱尔梅拉的丈夫沃伊德，还是玛莉艾拉的师父芙蕾琪嘉，都不是能够等闲视之的对象。

    顺带一提，兴奋地心想「我明天就要去跟芙蕾琪嘉阁下打声招呼！」的泰鲁托一回到迷宫讨伐军的基地就被迫立下「今后不再接近芙蕾琪嘉与枝阳，并不以包含文书的任何方法透露已知情报」的誓约，所以不只是芙蕾琪嘉，他甚至不能靠近偶然得知其住处的吉克，也就是在巨大史莱姆事件中救了他的恩人。泰鲁托的失望之情简直无法用言语形容。

    玛莉艾拉等人在「枝阳」的生活因此稍微平静了一些，但比起炸弹般的师父引起的骚动，这只不过是枝微末节的小事。

    09

    「师父也忘记熄灯了？油灯万能？」

    「所以你也是吗？真是笨手笨脚的～啊哈哈。」

    自己明明也不小心睡了两百年，师父却嘲笑玛莉艾拉是个笨手笨脚的人。玛莉艾拉噘起嘴巴抱怨：「太不讲理了吧！」师父就笑得更疯了。

    吉克用自己的零用钱买的「爱德坎来哭诉时用的酒」已经被喝光了好几瓶。这些当然都是师父说著：「嗯～这才是『生命甘露』嘛～」并一个人喝光的。把酒比喻为「生命甘露」实在不是个炼金术师该有的行为，但以酒鬼来说似乎是很贴切的比喻。

    负责掌管「枝阳」家计的吉克眼睁睁地看著酒愈来愈少，一边认真想著是否要在预算项目中追加「师父费」，一边从仓库里搬出新的酒。虽然他很想向贵为岳母的师父献上贡品，可惜他的零用钱似乎不够。

    自从师父把玛莉艾拉留在魔森林的小屋后离开，已经过了两百年又一小段时间。

    没有任何预兆便来访的师父就像是回到自己的老家般放松，还以肚子饿为由，要求玛莉艾拉做晚餐。

    师父带来的地龙肉简直是人间美味，明明是失散多年后奇迹般的重逢，但料理一上桌，师徒俩便不发一语地开动。

    即使扣除以「假死魔法阵」沉睡的两百年，两人也已经有几年没见了。明明累积了不少话题，师父一派轻松的样子却彷佛只相隔了数日，弥补两百年岁月的对话于是成了不著边际的闲话家常。本来应该要照顺序描述苏醒后发生的事，但师父带来的冲击实在是太强烈了。

    「明明都已经过了两百年，为什么师父还在？」

    几乎快要用地龙炖肉撑爆自己的肚皮，只有腰部快要变回玛肉艾拉的玛莉艾拉终于问了一个正经的问题。

    「咦～已经过了两百年喔～？真令人惊讶～安妲尔吉亚王国好像已经灭亡了，这里是什么国家啊？」

    「反应好淡泊！」

    「这里是帝国的休森华德边境伯爵的领地，名叫迷宫都市的城市。」

    师父装傻的反应让玛莉艾拉闭起来咀嚼地龙炖肉的嘴巴再次张开，于是吉克回答了师父的问题。

    「啊～是喔。迷宫都市啊～」

    听完吉克的说明，师父稍微想了一下便理解了。

    「给我等一下！师父！你到底为什么会沉睡两百年？当时说我毕业了就不告而别，过了这么久又突然跑回来！话说回来，师父怎么知道我在哪里？魔森林的小屋明明都彻底消失了。」

    「为什么～？因为我忘了熄灯就睡过头了嘛。」

    玛莉艾拉与师父又回到了一开始的话题。

    彷佛只是睡过头而错过约定时间的师父说得轻松，用愉快的表情看著激动地质问自己的玛莉艾拉。

    「玛莉艾拉还是跟以前一样爱撒娇～我只是想说你如果醒了，应该会待在附近的城市。因为魔森林的小屋大概已经被魔森林泛滥（魔物暴动）毁掉了嘛。只要来到附近，我就能调查你在哪里。」

    师父似乎是直接来到迷宫都市的。如果玛莉艾拉还没有醒来，或是已经寿终正寝的话那该怎么办？可是玛莉艾拉不管怎么想，都不觉得师父会走投无路。

    （算了，已经无所谓了。毕竟是师父……既然还能再见面，这样就够了……）

    师父就是这样的人。

    不管发生多么出人意料的事，她都能靠著极少的说明理解状况，尽管别人依然一头雾水。

    玛莉艾拉很高兴能见到师父，对师父的老样子感到安心，却又对她与两百年前一样我行我素的作风感到有一点点不服气。这个人毫无疑问是玛莉艾拉的师父。

    所以玛莉艾拉忍不住和师父离开以前一样，稍微透漏了一点真心话。

    「我以为再也见不到师父了，所以还有一点沮丧呢。」

    「哇，我的天啊，你也太可爱了吧！」

    师父紧紧抱住玛莉艾拉。

    「师……师父，你抱太紧了啦。而且好热。」

    师父的体温高，所以在冬天以外的季节被她抱住就会觉得很热。

    （对了，最近变得很少下雨……就快到夏天了。我连这种事都没发现……）

    玛莉艾拉挣脱师父的怀抱，这才终于发现雨季已经结束。自从林克斯走了以后，自己似乎都没有心思留意其他事物。玛莉艾拉像是突然想起似的环顾周围，连已经十分熟悉的「枝阳」店内都有著令人怀念的发现。

    （角落的大玻璃瓶是我觉得放进各种肥皂会很可爱，所以才买的。为了区分不同的烟雾弹而买的色纸还是揉成团的样子呢。）

    另外，还有一直待在自己身旁的吉克。想趁机跟师父一起上前拥抱的他暴露在玛莉艾拉那纯真的目光之下，眼神正尴尬地游移著。

    「呵呵……」

    玛莉艾拉自然而然地笑了。

    林克斯死后，玛莉艾拉悲伤又寂寞，认为这全都是自己的错，能够尽情欢笑的日子再也不会来临了。林克斯永远不会回来，他无法再感觉到快乐或喜悦，也无法欢笑，所以玛莉艾拉不禁觉得能够像现在这样露出笑容的自己是个非常恶劣的人。

    「师父……我跟你说喔……」

    「怎么了，玛莉艾拉？」

    玛莉艾拉带著边哭边笑的表情，向师父说起林克斯的事──自从约半前年从假死沉睡中苏醒，与他在魔森林相遇后发生的事。

    师父是个很随便的人，平常几乎都不听人说话，这种时候却会好好倾听到最后。不管玛莉艾拉怎么语塞，师父都会温柔地催促她继续说下去，很有耐心地陪著她，直到插在心中的刺终于脱落。

    「缩以啊……呜，窝想要消灭迷宫……呜……因为都肆窝的错……」

    玛莉艾拉再次口齿不清地哭著，捏紧放在附近的抹布，对师父诉说林克斯的死。

    「这样啊～原来发生过这种事。所以，你觉得林克斯会死是因为自己的关系吗？」

    师父就像是对待年幼的孩子，温柔地摸著玛莉艾的头，这么问道。吉克拿著一条乾净的手帕，急著想加入她们。

    「嗯，因为都肆窝……」

    面对温柔抚摸自己的头的师父，玛莉艾拉正要继续说下去的时候──

    「胡说八道！『转写』！」

    「呀啊──！」

    「玛……玛莉艾拉！」

    睽违两百年的「转写」超级痛。

    见到玛莉艾拉突然发出奇怪的叫声，吉克不知所措。

    「师……师父！你做什么啦！为什么要转写？而且这是『如何唤回与地脉缔结契约的徒弟』？这很……不实用耶。这是学会做特级之后『书库』就会开放的内容吧？不是很多余吗？我就快要学会了，现在就『转写』有什么用！根本就白『转写』了。这样不是白痛一场了吗──！真是的，师父！」

    玛莉艾拉比吉克还要慌乱。

    因为强烈的冲击，刚才溢出的泪水全都缩回眼眶里了。

    「这都要怪你还没学会做特级！过了两百年还无法消灭迷宫的这座城市也有错！大家都各有一点责任。所谓无可挽回的悲剧，大多是这么造成的。所以，这并不是特定一个人的错。你懂了吗？如果你还有空自责，就连同那个林克斯的份一起向前迈进！你已经悲伤够了吧。」

    师父扬起嘴角一笑，凝视著玛莉艾拉的眼睛这么说道。听到师父如此直言，玛莉艾拉的眼睛睁得像阿普力坚果一样圆。

    「师父，真的吗……？」

    「当然了，你以为我是谁？」

    「……师父……」

    玛莉艾拉小声回应，师父便露出十分满足的表情，笑著说道：「你看，我没说错吧？」

    插在玛莉艾拉心中的刺经过师父「转写」的冲击，别说是脱落了，甚至烟消云散。

    师父是个很厉害的人，所以既然师父这么说，那肯定没错。

    「师父，我会连同林克斯的份一起努力的。」

    对玛莉艾拉来说，林克斯是很重要的人，失去他让玛莉艾拉非常悲伤。可是和林克斯共同度过的时光并不会消失，玛莉艾拉全都记得。林克斯一定不会想看到玛莉艾拉一直裹足不前的样子。玛莉艾拉终于想通了。

    下定决心的玛莉艾拉抿起嘴唇，笔直注视著师父。

    「做得好，玛莉艾拉。你先前有多偷懒，我就会对你多严格，做好觉悟吧！」

    「咦──！」

    师父咧嘴一笑。好灿烂的笑容。师父露出这种笑容时，心里想的绝对不是什么好事。

    （对喔，师父就是这样的人……）

    完全恢复正常的玛莉艾拉一想到师父会替自己找来什么难题，脑袋就像是刚被「转写」一样痛了起来。

    「唉……我会做好觉悟的。啊～对了。我还有一个问题想请教师父──请问当初为什么要选择『假死魔法阵』作为我的毕业考呢？」

    这是玛莉艾拉一直感到疑惑的问题。就连玛莉艾拉也知道「假死魔法阵」并不是随处可见的东西。若是没有它，玛莉艾拉也无法从魔森林泛滥（魔物暴动）中幸存下来。因此，玛莉艾拉忍不住思考「师父为何要让我学会『假死魔法阵』？」。然而，师父又说出了一个令人意想不到的答案。

    「为什么～？因为自己画很麻烦啊。」

    「啥？」

    将「假死魔法阵」「转写」给玛莉艾拉的人就是师父。所以，师父不可能不会画「假死魔法阵」。

    因为嫌麻烦，所以叫徒弟来画。

    虽然很像是师父的作风，但她难道就是为了这个目的，才会从玛莉艾拉还小的时候就开始「转写」各式各样的魔法阵吗？

    「你不是很擅长这类细腻的工作吗？」

    「不，话是这么说没错……但师父真的是因为嫌麻烦，才会叫我来画吗？」

    「对啊。」

    师父很乾脆地答道。

    「太不讲理了吧……」

    玛莉艾拉双腿一软，师父却又进一步发动攻势。

    「而且你仔细想想就知道了嘛，魔法阵跟炼金术又没有关系。」

    「──！」

    经过两百年的岁月才被揭开的冲击性事实。

    看到玛莉艾拉因震惊而浑身僵硬，师父大笑著喝乾吉克替她倒的珍藏美酒。

    「好吧，算了……」

    对师父认真实在是太傻了。师父就是这样的人。

    自从师父离开后，自己一个人在魔森林生活的几年似乎让玛莉艾拉把师父美化过头了。

    （我明明一滴酒都没喝，却开始觉得头晕了。）

    玛莉艾拉抱头苦恼，师父却开朗地给了她最后一击。

    「就是这么回事，楼上的客房现在是我的房间啦！哎呀～没想到玛莉艾拉竟然住在这么气派的房子里～啊，吉克，等一下把酒搬到我房间。洗澡水烧好之后再叫我。」

    「我明白了，母亲大人。」

    「师父要住在这里吗？而且吉克，你那是什么称呼！」

    结果这一天，玛莉艾拉光是要让吉克停止称呼母亲大人就费尽力气。

    「咦～有什么关系嘛。因为玛莉艾拉就像我的女儿啊。」

    「我的意思是！为什么我是女儿，吉克就是儿子啊！」

    「呜哇～我开始有点想替吉克加油了……」

    「那就麻烦您多多关照了，母亲大人。」

    结果师父高高在上地允许吉克称她为「芙蕾大人」，被玛莉艾拉批评「太高傲」，于是师父回答：「哪有～我本来就很了不起。」

    看到完全恢复活力的玛莉艾拉，放心与失落的感觉在吉克心中互相冲突。其中包含了想要一起沉浸在悲伤深渊的怠惰心态。看到玛莉艾拉正要下仍然无法迈步向前的自己勇往直前，吉克就觉得她似乎会逐渐走远，不禁感到焦虑。

    师父──芙蕾琪嘉的黄金眼瞳如火焰般摇曳，映照著爱徒与其青年护卫的身影，彷佛看透他们的内心深处。

    10

    这一晚，吉克蒙德辗转难眠。

    他的睡眠很浅。他一直认为是由于长年过著奴隶生活的影响，自己才会因为一点细微的声音而苏醒。长久虐待他的前主人──商人会狠狠伤害在自己面前睡著的奴隶，即使是因粗活而累垮且毫无防备的身体也一样。

    尚未天亮的昏暗寝室只有即将沉没的月光，吉克的独眼顶多只能分辨零星家具的轮廓。吉克背靠墙壁，抱著单膝坐在床上，一动也不动地聆听清晨的声音。

    夜晚并非无声。

    「枝阳」所在的位置不是治安恶劣的地区，几乎没有人会在半夜出门闲晃，所以夜晚十分静谧，适合居住。即使如此，起风时也能听到枝叶摇曳的声响，另外还有虫鸣与夜行性鸟类的振翅声。

    到了黎明时分，鸟儿与小动物便开始活动。远处有开启门窗的声音传来。或许是面包店为了赶上早餐时间，正在进行准备。只要压抑气息并侧耳倾听，直到足以感受自己心跳声的程度，就能听见城市从沉睡中渐渐苏醒的过程。

    鸟鸣从远处传来。

    （这个叫声是报晨鸟吧……）

    报晨鸟是在黎明前开始活动的鸟类。它一啼叫，就表示即将日出。

    （这件事是爸爸告诉我的。）

    吉克的父亲是猎人，他的体内流著猎人的血。猎人会背著弓箭追逐猎物，在森林里打猎好几天。他们在森林里休息时就像此刻的吉克一样，会坐著压抑气息，等待夜晚过去。据说在某些情况下，有些祖先甚至能睁开眼睛睡觉。

    吉克想起了自己跟著父亲去打猎，第一次在森林里过夜的事。父亲教导的所有技巧，吉克都轻而易举地学会了。当时的吉克认为没有学识的父亲所教的都是些简单的技巧，从教师那里学到的知识和礼数比这些难多了，但事实并非如此。

    现在的吉克知道，父亲的教诲全都是血脉相传，所以即使是高超的技术，他也能轻易习得。吉克的浅眠体质其实并不是来自于奴隶生活和前主人，比较接近天赋。

    （我都知道……）

    吉克拿起放在身旁的弓。

    比起空手抱膝或手持秘银之剑，握弓最让他感到顺手。

    这才是自己本来的武器。猎人会带著弓箭，倚靠森林的树木或洞窟的墙壁过夜。而现在的吉克靠著房间的墙壁，等待日出。

    不过，那个时候──为了让玛莉艾拉逃走，与林克斯一起阻挡死亡蜥蜴的时候，是林克斯在背后保护吉克。那是吉克第一次把自己的背后交给某个人，彼此掩护、并肩作战。自己只要专心对付前方的敌人。明明是赌上性命的战斗，却不必担心背后的偷袭。吉克第一次有这样的经验，彷佛终于达到自己想要改变、想要成为的模样。

    （如果当时我能用弓的话……）

    如果能用弓，林克斯一定就不会死了。就算无法一箭射杀死亡蜥蜴，只要能让它稍微退缩，这段短暂的空档一定也能让林克斯免于承受死亡蜥蜴的利爪，使他有余力弹开攻击。

    不，才刚开始使用半年，吉克的剑术就已经达到这种程度。如果能早点重拾弓箭，或许就能靠自己的力量保护玛莉艾拉了。

    每次回想起那一天，吉克便感到后悔不已。

    那一天就连身为迷宫讨伐军治疗技师的尼伦堡也不在，照理来说迷宫一定有什么事。如果不在那种日子进入迷宫……

    不论是多么安全的楼层，如果有携带魔药……

    如果没有带小贾那种不忠的搬运工奴隶一起去……

    从严酷的奴隶生活中存活下来的吉克蒙德比谁都清楚，再怎么谈论其他假设，都无法改变过去，以及延伸而来的现在。

    如果那个时候──吉克不知道重复了多少次同样的后悔。

    可是这一切都没有任何意义，是偶然相遇的玛莉艾拉拯救了跌落死亡深渊的吉克蒙德。

    正因为如此，为了不再重蹈覆辙，吉克才想要告别过去犯下太多错误的自己。过去的自己已经不存在，被玛莉艾拉拯救而重获新生的吉克打算靠著她所给予的这把剑继续活下去。

    但他却连保护玛莉艾拉都办不到。

    保护了玛莉艾拉的人是林克斯，吉克却连他这位值得依靠的重要同伴兼挚友都失去了。吉克根本没有成为崭新的自己。

    东方的天空渐渐亮起。这么一来，就能勉强看到装在后院墙壁上的标靶。吉克蒙德背起练习用的箭筒，单手拿著弓，站起身来。

    如果那个时候──如此后悔也无法改变过去。忧愁根本无济于事。

    吉克的头脑能够理解，正如芙蕾琪嘉所说，这并不是特定一个人的错。可是，他怎么样也无法挥别「如果我能用弓」的想法。

    吉克蒙德回想起遇见玛莉艾拉之后，这半年来发生的事。

    「啊──！可恶，跑来跑去的！吉克！用弓箭啦，你本来是弓箭手吧！」

    在冬天的亚利曼温泉对付针猿的时候，林克斯这么说过。

    狩猎飞龙的时候，吉克也不是没有想过用弓来对付与冒险者保持距离而不主动攻击的飞龙。爱尔梅拉的丈夫──沃伊德不是也曾指出矛盾之处吗？但吉克全都用藉口来搪塞，不愿面对弓箭和过去的自己。

    （唯独玛莉艾拉，我绝对不能失去……）

    吉克的腰上挂著玛莉艾拉所给的秘银之剑。除此之外，还有林克斯借给他的短剑。这把短剑里包含了林克斯寄望吉克「保护玛莉艾拉」的意念。

    如果已经无法归还，那就永远带著它吧。反正自己也没能改变。这副身躯只值两枚大银币。想成为配得上炼金术师（玛莉艾拉）的护卫，本来就是不自量力的愿望。

    啊，即使如此──

    只要能够尽量帮助玛莉艾拉，尽量陪伴在与师父重逢而再次向前迈进的她身边就好。

    吉克蒙德静静走到后院，对朝雾中的模糊标靶拉满弓弦。

第四卷 第一章 开拓之路

    01

    「哇，那是什么？我们去看嘛！走吧，快点快点！」

    「等一下啦。你跑得那么快，要是迷路我可不管喔！」

    师徒的吵闹声音在迷宫都市的大街上响起。

    师父对眼前的一切都感到惊奇，兴奋地大吵大闹，玛莉艾拉则在她后头筋疲力竭地追赶著。

    「玛莉艾拉好慢喔～体力也太差了吧？都是因为你每天都窝在家里啦～」

    「……请问这是谁的错？」

    自从师父突袭迷宫都市，时间刚过一周不久。这一个星期对玛莉艾拉和吉克来说，简直有如惊涛骇浪。玛莉艾拉在师父的指导下不断制作魔药，吉克也依照师父的指示，出门执行要过夜的护卫任务。因为师父说太过投入不是一件好事，所以今天休假。但一大早就跟著师父在迷宫都市到处跑，玛莉艾拉的体力早就已经到了极限。

    顺带一提，这星期在肉体方面最为操劳的吉克就走在师徒俩后方，搬著大包小包的物品。

    虽然尼伦堡认为身为护卫的吉克不应该双手都拿著行李，但师父却只用一句「没问题，要是有奇怪的家伙出现，我会烧了他们」就解决了这个问题。

    立起无数火柱，从魔森林深处独自来到迷宫都市的师父有多少实力，莱恩哈特等人都十分清楚，甚至到了过度评价的地步。

    「即使是愚蠢的恶徒，被烧成焦炭未免令人同情。」

    由于莱恩哈特的这层顾虑，玛莉艾拉等人所到的每个地方都有迷宫讨伐军的便衣士兵待命，防范危险于未然，所以今天玛莉艾拉等人的外出可说是极为安全。

    「玛莉艾拉，玛莉艾拉，是冰棒耶！」

    师父跑到一家摊贩前，看著店员把果汁倒进金属薄板加工而成的模具，再用冰魔法制作冰棒的过程。模具做得相当精巧，只要从一个开口倒进果汁，果汁马上就会平均流入多个容器中。容器上方有插入棍棒的洞，完成的冰棒就像是一根装著流线型箭头的箭矢。虽然冰棒的尺寸很小，但冰冻的果汁里还加了切碎的果肉，却只要一枚铜币就能买到，亲民的价格让小孩子也能用零用钱买来边走边吃。

    「这位美女姊姊，要不要买一支？」

    师父看著冰棒结冻的过程时，叫卖的少年对她这么说道。师父确实是个美女，但从少年大方赞美的样子看来，他似乎很会作生意。

    「那就给我三支吧。话说回来，这个模具做得真好呢。」

    「这个模具其实是迷宫讨伐军淘汰掉的东西。我爸说他好不容易才买到。听说这是打倒『咒蛇之王（巴西利斯克之王）』的时候，用来做圣水之箭的模具喔！我爸花大钱买来，还被我妈骂了一顿呢。我妈说不管这东西再怎么厉害，我们家也没有闲钱买没用的东西。所以我才会拿它来作生意。因为我们家是经营水果摊的，这样不是刚刚好吗？」

    听著卖冰棒的少年得意地这么说，师父轻轻触碰模具。

    「金属的精炼程度还不坏，应该也能用来烘烤糕饼类的点心。只要好好保养，这东西可以用很久喔。」

    「糕饼吗！不错耶。」

    少年很高兴冬天也有东西可卖，师父于是告诉他一种简单好吃的糕饼食谱。只要把迷宫采得到的栗子用糖煮过，切碎再加进面糊里，就可以节省其他材料的成本，同时增添口感与风味，大幅提升高级感。既然是水果摊，应该也能便宜取得栗子。

    「大姊姊告诉我这么好的事，这些就免费送你吃！」

    看到师父单手拿著三支冰棒，对卖冰棒的少年挥著手走回来，玛莉艾拉有点傻眼地碎碎念道：「师父，你又跟人家拿东西了吗？」

    「哦～满好吃的耶。拿去，玛莉艾拉和吉克也吃吧。」

    玛莉艾拉一行人在距离摊贩稍远的地方吃著冰棒。

    今天从早上开始就一直是这个样子。玛莉艾拉有给师父一笔零用钱，她却完全没有打开钱包。师父每次告诉别人什么情报，或是交换拿到的东西，吉克手上的行李就会愈来愈多。其中还有人亲切地说：「哎呀，芙蕾小姐！」向她打招呼。她才刚来到迷宫都市，却这么快就交到朋友了。

    今天明明是来替师父买东西的，却老是拿到一些多余的东西。

    今天一大早，师父叫吉克打倒出现在外墙附近的巨大螳螂型魔物，使田地不受破坏，于是收到许多现采蔬菜作为谢礼；后来有农民表示想要巨大螳螂的镰刀，所以又换到了大量的新鲜鸡蛋与牛奶。

    师父把鸡蛋和牛奶分给想要替生病的孩子补充营养的冒险者，对方就连同笼子一起送了一只自己抓来的漂亮鸟儿；接著又有一名贵族的随从说要替主人找宠物，因为无法将两者都带回去，于是用一篮珍奇的水果交换这只鸟儿。

    中午到一家生意颇好的餐厅吃午餐时，老板一见到师父就说：「多亏你先前告诉我的香料，才能吸引这么多客人。」然后免费招待了午餐。这样实在有点不好意思，所以师父分享一些蔬菜和水果给老板，就又拿到了更多的肉。

    玛莉艾拉不知道师父是什么时候和居民成为朋友的，一连串的奇妙发展令她不禁瞠目结舌。

    师父把刚才拿到的冰棒塞进玛莉艾拉张开的嘴巴，说著：「有没有人能给我酒呢～」玛莉艾拉因此对吉克投射求助的视线，他却似乎误会了什么，带著谜样的自信说道：「没问题，我有经过修行，还能搬更多东西。」同时享用冰棒。玛莉艾拉根本不期望他派上这种用场。

    师父声称再努力一点就能把拿到的东西都换成酒了，但她对酒以外的事物却没有任何执著，几乎是清心寡欲。硬要说的话顶多是对三餐的要求，连睡衣或替换的内衣都只想向玛莉艾拉借用。

    内裤就算了，衬衫之类的上衣因为胸围不合，师父还想借用吉克的衣服，所以是安珀小姐紧急帮她买来的。

    总之师父似乎是个没什么物欲的人，只有身上一套衣服就够了。靠著安珀小姐临时买来的一些日常用品，还有家里现有的东西，师父就能过著舒适的生活。两百年前与师父一起生活的时候，玛莉艾拉什么也没有，所有的东西都是师父给的。所以玛莉艾拉以为师父什么都知道，什么东西都有。可是自从独立之后与她重逢，玛莉艾拉发现师父除了酒以外，几乎什么都不想要。欲望之低，连玛莉艾拉也没想到师父还有这么一面。

    即使如此，师父也是女性，应该会想在两百年后的世界买一套新的衣服，所以玛莉艾拉今天才会带她出门购物，她却非常高兴地参观城市，老是拿一些不在购物清单里的东西。

    顺带一提，师父虽然跟玛莉艾拉一样经历了两百年的假死睡眠，衣服却像刚做好似的，一点损伤也没有。玛莉艾拉的外套是用多吸思藤的纤维编织而成的特制品，能吸收空气中的微弱魔力来自我修复，所以玛莉艾拉现在也很珍惜地穿著；但当时穿在里头的服装却因为损伤严重，所以买了新衣服来替换。

    要使用多吸思藤的纤维制作布料，就必须在满月之夜采集春天发芽的鲜嫩藤蔓。据说因为满月之夜是空气中的魔力最多的时候，所以鲜嫩脆弱的藤蔓不容易枯萎。采集到的藤蔓要去除叶子，用好几种药水清洗，取出纤维。即使材料都是鲜嫩的藤蔓，取得的纤维也很粗，能纺制成线状或绳状，而不是丝状。如果直接把它织成布，就没办法做出能搭配可爱服饰的外套，会变成适合搭配草裙的原始人造型。

    就算玛莉艾拉和师父是两百年前的人，当时也已经有一般的布料了。她们并没有过著穿草裙啃魔物肉的狂野生活。

    不，虽然她们以前和现在都会啃魔物肉，但当时还是过著相对文明的生活。

    所以，为了做出文明的好看外套，取出的纤维要用木槌敲细，摊成薄薄的片状。玛莉艾拉和师父一起洒上许多「生命甘露」，同时哼著某种神秘的歌，一直敲个不停，纤维与纤维就在不知不觉间互相交缠，变成一块不可思议的布。

    「跳过纺纱的步骤，直接变成布了！明明没有编织！」

    年幼的玛莉艾拉啧啧称奇。

    「是『长』出来了啦。我们不是唱了歌吗？这些纤维藉著你的魔力成长了，所以和你的魔力很契合。只要慢慢缝上魔法阵，就可以用一辈子了。」

    师父曾经这么说过。

    （师父离开之后，我也曾试过再做一次这种布，但都没有成功。重点是那首歌吗？）

    回想起这件事的玛莉艾拉看著师父的衣服。顺带一提，玛莉艾拉的外套虽然是用稀有的布料制成，但也不是买不到。玛莉艾拉没有听说过唱歌的做法，但拥有高阶纺织技能的工匠似乎就能制作。虽然需要高难度的加工技巧，除了自我修复功能之外的效果却都差强人意。以其价格而言，它没有什么过人之处，所以完全不受欢迎。

    师父的衣服不管怎么看，布料都和玛莉艾拉的外套不一样，好像很高级。师父偏好火魔法，所以肯定是不会因为一点点火力就燃烧的神奇布料吧。就算她不需要其他的衣服，难道不会想要别的东西吗？

    不过，玛莉艾拉正咬著冰棒的时候，先吃完的师父已经用吃完的冰棒和附近的草做了一支风车，让恰巧经过的婴儿停止大哭，从母亲那里拿到糖果作为谢礼，所以东西时时刻刻都在增加。

    玛莉艾拉对师父的价值观感到有些不可思议，一吃完冰棒就说：「师父，我也想要风车。」并递出吃完的冰棒，请她帮自己做一支风车。

    话虽如此，师父对两百年后的世界也不是完全没有兴趣。玛莉艾拉忙著修行时，师父会抽空和「枝阳」的常客套交情，或是在迷宫都市闲晃，到处参观。

    玛莉艾拉很庆幸师父过得如此愉快，却又对她的适应力之高感到目瞪口呆。玛莉艾拉苏醒时，安妲尔吉亚王国早已灭亡，而且过了两百年，自己认识的所有人都已经不在的事实令她大受打击，只能努力在迷宫都市创造新的容身之处。

    「师父，安妲尔吉亚王国已经灭亡了，你不觉得震惊吗？」

    玛莉艾拉看著师父做的风车随风转动的模样，若无其事地这么问道。对于玛莉艾拉的问题，师父发出「嗯～」的声音，表现出稍微思考的举动后这么答道：

    「国家的名称很重要吗？人类总有一天会死吧？不是老死，就是因为生病或受伤等原因而死。有时是被战火波及，有时是被魔物追杀，不论是死在他人手中或魔物口中，不论男女老幼，任何人都难逃一死。从很久很久以前开始，就有千千万万的人类出生又死亡。两百年前的魔森林泛滥（魔物暴动）确实是一场悲剧，但在过了两百年后回头一看就会发现，差别只在于少量地渐渐死亡还是一口气大量死亡。比这更重要的是，即使有那么多的人类和魔物在那一天丧命，这里却形成了这么一座人类的城市。玛莉艾拉，你仔细看。大家穿的服装所用的布料是用比当时还要细很多的线织成的。因为使用粗细一致的丝线，所以布料很轻薄却又坚韧许多。不只是魔导具这种显而易见的技术，就连玻璃的厚度、石砖的堆砌法、金属的冶炼，全都有确实的进步。每个人终究会死，但整体人类却会在漫长的时间中一步一步向前迈进。即使发生过那么重大的灾难也一样。」

    玛莉艾拉手上的风车随风转动，在原处转个不停。

    人类出生又死亡，死亡又出生。听到这番话的时候，玛莉艾拉觉得人的生死就好像这支风车，但似乎不是这么一回事。师父说这两百年来的人类看似原地踏步，但其实进步不少。

    「不论多么悲惨，任何事物都有某些意义或正向的一面。差别只在于看得见或看不见。有时候靠得太近确实会看不见，不过我好不容易来到这么远的地方，那么只要多发掘一些美好的事物，享受当下就行了。」

    玛莉艾拉对两百年前的世界也一知半解，所以来到迷宫都市时，所见所闻几乎都很新奇。这就代表自己的见识还不足以分辨这两百年来的进步，所以玛莉艾拉不禁对师父看待这个世界的方式感到好奇。

    （对了，师父刚才注意到的是模具的构造和金属的纯度呢……）

    师父的价值观、师父的目光──玛莉艾拉突然觉得自己似乎总是只看到眼前的东西，错过了重要的事物，于是希望自己也能和师父一起展望同样的未来。

    「你说得对，师父。我也要多多增广见闻才行。」

    「嗯，很好的志气，玛莉艾拉。那么，我们去看群众抢购睽违两百年的魔药吧！」

    「咦咦！」

    师父咧嘴一笑。去看群众抢购简直是凑热闹的行为。刚才的感性台词全都泡汤了。

    「不要去给人家添麻烦啦～」玛莉艾拉这么唠叨，可是师父却说：「这么盛大的活动怎么可以错过！」半强迫地拉著玛莉艾拉前往迷宫都市现在最热闹的地方──商人公会。

    02

    商人公会位于迷宫都市东北大道，距离迷宫稍远的位置。若要简单形容，冒险者承接委托或变卖素材的活动据点是冒险者公会，而商人和市民的据点就是商人公会了。

    商人公会受休森华德边境伯爵家委任，负责迷宫都市的住宅管理，以及外销商品的税金预缴等公共事务。虽然公会贩售的品项比较偏向业务用，但贩卖处也会开放给一般民众，所以不只是商人，这里也是许多市民很熟悉的地方。

    话虽如此，平常造访的居民也不多，职员都在忙著处理自己的业务；但玛莉艾拉一行人来拜访的这一天，商人公会从里到外都被居民挤得水泄不通。

    蜂拥而至的人们要前往的地方是住宅管理部。原因当然不是有许多人想要寻找新房子。这条长长人龙的目标是几天前开始发放的魔药兑换券。因为迷宫都市是由住宅管理部来管理居民的户籍，所以如果要公平发放给每个人，就只能比对这个部门的名册。光靠住宅管理部的人手当然不够，所以商人公会出动了所有员工来支援，但现场似乎是一片混乱。

    「每一户都可以领到兑换券，请不要推挤！那边的！要吵架请到外面去吵！」

    「请注意！下一批的三十位来宾，请到第四会议室！」

    虽然这场说明会是针对一般居民，这里却是有许多冒险者的迷宫都市。不论男女，大家的脾气都很火爆，一下子抱怨有人插队，一下子抱怨有谁推挤、踩到别人的脚等等，排队期间的零星冲突不断。如果是习惯用肢体语言「商量」的冒险者公会，居民或许会比较守规矩；但商人公会的职员却会耐著性子用口头说明，所以到处都有人大呼小叫，场面完全不受控制。

    「哇，好像某种庆典喔。」

    跟著师父来到商人公会的玛莉艾拉对鼎沸的人声目瞪口呆。拿著大量物品的吉克虽然很挡路，但从他睥睨他人的锐利眼光和身手，以及上等的铠甲来看，居民很容易就能察觉他是高阶的冒险者，所以没有人会找他麻烦。如此现实的态度实在很有迷宫都市的风格。

    「到底要让我等到什么时候！我一大早就开始排队了耶。快点让我进去！」

    「而且，真的能拿到魔药吗！既然这样就不要发什么兑换券，直接给我们真货啦！」

    「就是啊就是啊！」

    时间早就已经过了中午，一大早就开始排队的民众想必已经饥肠辘辘了吧。也难怪他们会如此不耐烦。特别是血气方刚的人，忍不住大声嚷嚷也没办法。只不过，这里还有一名女性已经突破忍耐极限，暴跳如雷了。

    「我已经！好几天！都没有回家了啊──！」

    滋滋滋滋滋滋！

    「唔啊啊啊啊！」

    电光一闪，粗犷的惨叫响起。

    「还有谁不想乖乖排队！」

    进入「雷帝」模式的爱尔梅拉浑身带著电流，强制让吵闹的居民闭上嘴巴。

    「喔喔～我等好久了！」

    「干得好，再来再来～」

    「呀～『雷帝』好帅喔！」

    刚才的谩骂已经彻底消失，取而代之的是热烈的掌声与欢呼。因为很少有机会近距离观赏A级冒险者「雷帝爱尔席」发威，所以大家都很高兴。有个男人想趁乱跟她握手，却因为强烈的静电而哀号，疼痛减轻后又跟被电的男人一起开心地窃笑。

    顺带一提，最后的尖叫是师父发出的。因为她曾和爱尔梅拉打过一次招呼，所以知道「雷帝」的真面目，也本来就很喜欢这种气氛。

    爱尔席一发现师父和玛莉艾拉的存在，就了一个闪电媚眼，然后回到深处的办公室──药草部。

    （这些人是怎么回事……）

    师父兴致高昂，爱尔梅拉小姐也兴致高昂。师父就算了，连爱尔梅拉小姐也莫名兴奋。

    爱尔梅拉&#8226;席尔以药草部长的身分奉命来支援，协助疏通人潮。她一开始是像平常一样盘起头发、穿著深蓝色连身裙的打扮，却从早到晚都忙著带领参加说明会的人群，晚上还得整理文件并制作兑换券，工作怎么做都做不完。即使动员了整个商人公会的人手也一样。

    毕竟伪造文书和口角纠纷比想像中还要多。再怎么劝告或安抚，还是有人继续大声争吵，所以爱尔梅拉不只要加班，连家都回不了，于是便在第二天发动「雷帝」模式，果断使用武力让不守规矩的居民闭上嘴巴。也就是向冒险者公会看齐，用肢体语言来「商量」。

    每天，老公沃伊德都会和孩子们一起来送替换衣物和慰劳品给爱尔梅拉，所以她的火气还控制在能手下留情的程度，但却有冒险者为了被鲜少出现在人前的「雷帝」电击而故意引发纠纷，使得同样的戏码每隔一段时间就会上演。

    多亏「雷帝」的「商量时间」，纠纷平息的时间大幅缩短了，纠纷本身却不知道究竟是增加还是减少。不论如何，「雷帝爱尔席」的惩罚都成了排队排到腻的居民唯一的余兴节目。对爱尔梅拉来说很不幸的是，从这个人潮看来，商人公会的说明会恐怕还会持续超过一个星期。

    毕竟说明会的内容是「开始贩售魔药与兑换券发放的注意事项」。想要藉著抱怨、闹事、伪造文书等方法拿得比别人更多的居民肯定暂时不会少。

    「既然都来了，把师父拿到的食物送给爱尔梅拉小姐再回去吧……」

    玛莉艾拉有点担心爱尔梅拉小姐的情绪，就像是去见回到休息室的演员似的，和师父与吉克一起来到药草部。

    「……玛莉艾拉小姐，让你见笑了……」

    「哎呀～爱尔梅拉小姐，你演得很好啊～特别是最后的媚眼，超棒的～啊，下一次登台是一个小时之后喔～」

    在演员休息室……应该说药草部，爱尔梅拉小姐对自己刚才的激动情绪感到羞愧，里安卓先生则负责管理她的公演时程表。

    「爱尔梅拉小姐，辛苦你了。这些东西送给大家，请尽管拿去吃。」

    「爱尔席，辛苦啦～你真的很帅耶～我都要变成你的粉丝了！」

    「师父请安静！」

    「呜呜……等这份工作结束，我一定要请特休！」

    玛莉艾拉叫兴高采烈的师父闭嘴，安慰爱尔梅拉小姐的时候，吉克把师父从早到现在拿到的大量食材交给里安卓。

    「哎呀～真是帮了大忙～因为大家都回不了家嘛～啊，你问怎么煮？我们会请餐厅帮忙料理啦～咦，你要帮我搬？哎呀～真不好意思～请走这边～」

    吉克明明没说要搬到餐厅，里安卓却擅自往餐厅走去。他真的很会使唤人。只不过，他似乎是个不会疏于客套的男人，拿了很多东西给吉克，当作食材的回礼。

    「这些是我们从排队的人那里没收来的～要是他们喝了酒，事情真的会一发不可收拾～我们也不能喝，所以就给你们喽，这样刚刚好～」

    没想到师父真的拿到酒了，真是可怕。远远看著乐不可支的师父快步走在回家的路上，以及扛著酒瓶跟在她后面的吉克，玛莉艾拉回想起师父来到迷宫都市的这一周所发生的事。

    03

    师父──「炎灾贤者」芙蕾琪嘉造访迷宫都市的隔天，休森华德边境伯爵家马上就送来了一封邀请函。

    原本就很引人注目的她一抵达便公开宣称自己是迷宫都市唯一一名炼金术师──玛莉艾拉的师父。觉得她不可能不被邀请的玛莉艾拉乐得省掉准备晚餐的工夫，和师父与吉克一起经由地下大水道前往边境伯爵的宅邸。

    或许是因为一如往常在早晨来到「枝阳」的尼伦堡目击到大量的空酒瓶，然后向维斯哈特报告的关系，餐会上出现了比以前还要豪华的餐点与大量的高级酒，由莱恩哈特、维斯哈特这两位迷宫都市的最高指挥官亲自款待。

    两人和师父聊著迷宫都市的建立和讨伐迷宫的见闻，藉此与来自远方的贵客拉近距离。即使是第二次参加，玛莉艾拉还是很拘束，特别是对价格不菲的酒类感到紧张；但身为师父的芙蕾琪嘉反而一点都不客气，尽情大啖佳肴，畅饮昂贵的美酒。

    「芙蕾琪嘉阁下的大名，我早有耳闻。从你现身的方位，以及收玛莉艾拉小姐为徒的事来看，请问你就是两百年前发生魔森林泛滥（魔物暴动）时消灭来自魔森林的高阶魔物，使那一带化为焦土的『炎灾贤者』芙蕾琪嘉阁下吗？」

    看准了酒酣耳热之际，维斯哈特对师父这么问道。

    「哦，原来我的名字流传下来了啊。」

    芙蕾琪嘉坦然承认自己就是两百年前号称「炎灾贤者」的人物。

    「果然如此！这或许是上天的引导。芙蕾琪嘉阁下，为了消灭迷宫，恳请你务必协助我们迷宫讨伐军！」

    莱恩哈特与维斯哈特互望一眼，然后这么请求芙蕾琪嘉的协助。

    可是──

    「没办法，我不能提供你们想要的帮助。」

    芙蕾琪嘉彷佛已经看穿了莱恩哈特与维斯哈特的请求，这么答道。

    「你说不能提供我们想要的帮助，究竟是什么意思呢？」

    听到芙蕾琪嘉那番也能解读为无礼的发言，维斯哈特没有表现出不悦的神情，这么反问。

    「我的意思是，我无法成为战力。你叫作维斯大人吧？你不是有听到我找人的咒语吗？没有发现吗？」

    听到师父这么说，维斯哈特的眼神稍微游移。这个举动并不是因为对无礼的语气感到不愉快，而是因为他确实有透过技能与魔法窃听凯特队长和芙蕾琪嘉的对话，却没有想到会被她发现。

    偷听对话在贵族的社交场合是很常用的手段，所以人人都会防范窃听，试图窃听的人也会小心翼翼地避免被对方发现。昨天使用的技能和魔法也一样，并不是会被轻易看穿的手法。既然她有注意到，还在凯特队长的面前使用魔法，就表示她是故意让维斯哈特听见的。芙蕾琪嘉咏唱的咒语确实传进了维斯哈特的耳里。

    「……我为当时的无礼道歉。那些咒语，我是第一次听到。」

    维斯哈特注视著芙蕾琪嘉的金瞳向她道歉。面对这个人，说谎或找藉口都是不智之举。

    「我不是在怪你偷听。你那么应对也是理所当然的。我念的那些咒语，其实是精灵魔法。」

    师父若无其事地这么回答。可是一听到这番话，维斯哈特露出十分震惊的表情。

    「精灵魔法？竟然……我以为已经失传了……不过，原来如此。所以才能同时引发那么多的火柱……」

    第一次看到维斯哈特露出惊讶的表情，芙蕾琪嘉愉快地笑了。维斯哈特不只是个擅长勾心斗角的贵族，也具有魔法造诣深厚的学者特质。看到他瞬间推知自己使用的魔法原理，芙蕾琪嘉很是中意。

    「会用精灵魔法的人本来就少嘛。不过问题不在这里。精灵魔法是借助精灵的力量，所以在精灵的力量很弱的迷宫中无法发挥多少威力。跟我比起来，维斯大人的战力强多了。」

    玛莉艾拉不时瞄著师父，小声重复说了一次「精灵魔法……」。

    精灵魔法──好陌生的词汇。玛莉艾拉根本不知道师父会使用这种魔法。现场突然形成一个严肃的空间，玛莉艾拉与吉克就像是被护盾技能阻挡，无法加入他们。不过玛莉艾拉也不想加入就是了。

    在这场晚宴的餐桌上，师父与玛莉艾拉坐在莱恩哈特与维斯哈特的对面。料理和上次相同，是能轻松取用的自助餐形式，而且也准备了吉克的座位，但他表示自己是护卫，婉拒了这次的招待。休森华德边境伯爵家是尊重玛莉艾拉的意思，才会替他准备座位，也坦然接受了吉克的婉拒，因此他现在站在玛莉艾拉的后方待命。

    也就是说，跟不上话题的玛莉艾拉无法用眼神跟吉克交流，只能埋头猛吃甜点。

    相对于明显不打算参与对话的玛莉艾拉，莱恩哈特看著事情的发展，同时思考自己应该得出什么样的答案。

    从平常不会显露感情的维斯哈特那么惊讶的样子看来，能够使用精灵魔法恐怕不是一件可以轻易忽略的事。可是芙蕾琪嘉坦白了这个事实，说自己无法成为战力。莱恩哈特于是猜想，她或许是在暗示自己「没有意愿帮忙」。

    （既然如此，她为何要展示精灵魔法这张王牌？不，她可是号称「炎灾贤者」的人物，猜测其心思或许才是最失礼的事。）

    如果坐在莱恩哈特与维斯哈特面前的这位名叫芙蕾琪嘉的女性拥有相当于S级的能力，就不可能只因为一次款待就答应协助。拥有S级头衔的莱恩哈特本身就曾应付过许多试图成为他的知己，主动前来攀关系的乌合之众。

    S级是一个人就足以与大队或师团抗衡的战力。战力的估计之所以有很大的落差，是因为S级冒险者大多选择离群遁世，使得他们的实力众说纷纭。这样的人物以炼金术师（玛莉艾拉）的师父之姿出现在此地。这个事实让莱恩哈特不禁感受到类似机缘的命运。

    （现在光是能透过某种形式与她建立交情，就已经是十足的成果了。）

    这么想的莱恩哈特看了一眼默默吃著甜点的玛莉艾拉，然后向芙蕾琪嘉问道：

    「虽然你说自己无法成为战力，但我听说你是她（玛莉艾拉）的师父。既然如此，能否请你与徒弟一起以炼金术师的身分协助我们呢？」

    迷宫讨伐军已经争取到玛莉艾拉的协助。即使没有S级的战力，只要她能以炼金术之师的身分尽量帮忙，那就足够了。

    被这么想的莱恩哈特看了一眼的玛莉艾拉正担心自己吃了太多甜点，为了吞下满嘴的香甜奶油，含了一口红茶到嘴里。

    「啊～我要先声明，我最多只能做出中阶魔药。」

    「噗哈！师父？」

    「什么！」

    一听到师父乾脆地说出如此冲击性的事实，玛莉艾拉一口气把红茶喷了出来。

    莱恩哈特、维斯哈特都像是中了石化诅咒，愣得一动也不动。佣人赶紧拿出餐巾给吉克擦拭玛莉艾拉的嘴巴，再帮忙擦拭桌子。

    玛莉艾拉顾不得这个状况，继续质问。师父的惊人告白似乎轻易瓦解了严肃的气氛。破坏力之强，甚至让玛莉艾拉认为不能在达官贵人对话时插嘴的常识都崩溃了。

    「咦！真的吗？师父只能做中阶？为什么？你不是师父吗！」

    会惊讶也是理所当然的。师父从以前到现在，不论是重要的事情还是无关紧要的事情都会教，却从来没说过自己只能做出中阶魔药。

    她确实只会透过口头说明，并没有亲自示范过，可是玛莉艾拉压根没有想过身为师父的她竟然做不出来。

    「奇怪～？我没说过吗？反正就算不会做，会教就没问题了吧？」

    「问……问题不在那里吧？啊，难不成是因为我跟地脉缔结契约的时候？」

    玛莉艾拉想起自己与地脉缔结契约的时候让师父消耗了许多炼金术的经验值，于是一时担心是不是自己的错。

    「没有啊～我本来就这样。因为用炼金术做魔药的过程太琐碎了嘛。这么麻烦的事情不适合我的个性，所以我没怎么升级。」

    「啥────！」

    真不敢相信。竟然是这种理由。

    不，没有什么理由比这还要像师父了。

    玛莉艾拉依旧瞠目结舌，休森华德兄弟的石化也没有解除。

    两人的嘴巴都稍微张开，可惜了端正的长相。特别是维斯哈特，平时的扑克脸已经彻底消失，露出了没有人见过的傻愣表情。真是惨不忍睹。

    「我也有话想跟边境伯爵说。」

    师父愉快地用三人的痴呆表情当下酒菜，津津有味地喝乾杯里的酒后扬起嘴角，笑著这么说道。

    04

    玛莉艾拉的师父对莱恩哈特与维斯哈特坦言，玛莉艾拉能够做出的魔药是现在的四到五倍。

    迷宫都市现有的多数问题其实都很单纯。

    ──消灭迷宫。即使在楼层上没有突破，派人进去打倒魔物也能抑制成长。

    本来只有这一个目的。

    只不过，这里的迷宫是超越五十层楼的魔窟，因此人手严重不足。就算迷宫讨伐军用尽全力不断消灭魔物，也不能保证它停止成长。迷宫都市本身就一直有人手不足的问题。就算想送人进迷宫，人数也很有限。

    而迷宫都市的人口不足，且特别缺乏冒险者的原因在于进入迷宫的冒险者有很高的死亡率和重伤率，再加上连接迷宫都市和帝都的干道过于不便的关系。

    这两个问题都可以藉由魔药大幅缓和。

    只要用相当于帝都的价格公开贩售魔药，冒险者的死亡率就会明显降低；只要有除魔魔药，经由魔森林来往帝都的路途也会更容易。用过玛莉艾拉的魔药的迷宫讨伐军和黑铁运输队都可以证明这些事实。

    过去玛莉艾拉交货给迷宫讨伐军的魔药以高阶来换算是一天一百瓶。即使迷宫讨伐军在抑制迷宫成长的狩猎过程中使用魔药，瓶数还有剩。虽然也是因为军方尽量压低贵重物资的消耗，但玛莉艾拉的魔药制作能力其实已经超越迷宫讨伐军的使用量。而师父表示，玛莉艾拉还有好几倍的余力。

    「手上有这张牌，你们会怎么用？」

    把玛莉艾拉比喻为一张牌并笑著发问的师父与休森华德兄弟的视线互相交会。莱恩哈特与维斯哈特的表情已经不是刚才的友善模样，而是管辖迷宫都市的掌权者面容。

    若是让玛莉艾拉尽全力制作魔药，不只是迷宫讨伐军，也能供应魔药给民间。冒险者的受伤率会因此下降，迷宫探索也会更为活络。这么做可以进一步削减迷宫的力量。

    而且若是能公开贩售除魔魔药，就可以经由魔森林的干道与帝都进行交易。因为不必担心森狼这种弱小但缠人的魔物大量袭击，所以只要带著几名护卫以防万一遇见强大魔物的情形，就连普通的商队也能穿越魔森林。既然能便宜运送迷宫的素材到帝都，迷宫都市的经济状况就能获得改善，最重要的是能将怀抱野心的中低阶冒险者吸引到迷宫都市。

    身为治理迷宫都市的休森华德边境伯爵家，听说这个情报，绝对不可能选择不公开贩售魔药。一般人听到「要怎么用这张牌」，通常都会回答「大量制造魔药并供应给民间」。这张牌肯定是他们求之不得的。

    然而，莱恩哈特经过一番深思熟虑，这么答道：

    「这张牌确实能大幅改变状况，但并不属于我们。」

    听到莱恩哈特的回答，师父一脸满足地扬起嘴角。

    「你合格了。嗯，还不赖。我可以特别借给你。」

    （果然如此啊……）

    莱恩哈特很庆幸自己得出了正确答案。

    坐在眼前的这名女性号称「炎灾贤者」，一下子说自己会使用精灵魔法，在迷宫内无法成为战力r一下子又说自己虽是炼金术师（玛莉艾拉）的师父，却顶多只能做出中阶魔药，所言尽是些极为轻率的内容。这样的举止很符合乍看之下花俏又肤浅的年轻外表，容易使对方掉以轻心，若说得难听一点就是藐视。

    （她恐怕是在测试我们吧。）

    对芙蕾琪嘉来说，玛莉艾拉是隶属于自己的徒弟，但休森华德边境伯爵家根本不是她的君主。别说是边境伯爵的权威了，就连皇帝的权威也不是值得S级冒险者服从的对象。除了莱恩哈特以外的S级冒险者都选择隐姓埋名、离群索居就是最好的证据。

    我不允许掌权者把炼金术师（玛莉艾拉）当作道具看待──莱恩哈特知道她是在暗示这一点。

    如果莱恩哈特把玛莉艾拉视为边境伯爵家或迷宫讨伐军的一张牌，「炎灾贤者」或许会把玛莉艾拉带到莱恩哈特等人无法触及的地方。

    莱恩哈特觉得眼前的人物彷佛是一团人形的火焰。伸手去触碰就会烧伤自己，而且无法掌握。熊熊燃烧的烈火吞噬炭薪后，就会在转眼间消失无踪。除非付出炭薪（代价），否则无法将这团火焰留在此地。

    「代价为何？」

    芙蕾琪嘉所说的「借」，指的应该是「透过玛莉艾拉将力量借给迷宫讨伐军」的意思。如此令人感激的提议实在出乎意料。莱恩哈特想在捉摸不定的火焰延烧到别处之前提出她所期望的回报，于是这么一问。

    「刚才说过的，玛莉艾拉的秘密。」

    「我明白了。我将赌上我的名号，发誓保密。」

    契约成立。虽然没有使用任何契约术式，但绝对不允许违约。莱恩哈特感觉得到，这就是那样的契约。

    「原来如此……这么一来，经济反而有望活化……」

    在哥哥莱恩哈特与芙蕾琪嘉的契约成立之前都一直保持沉默的维斯哈特对师父提出的「代价」表达深深的认同。

    身为不隶属于休森华德边境伯爵家的炼金术师，玛莉艾拉若是大量制作魔药，当然会得到报酬。现在「枝阳」的地下室就沉睡著过去用来支付魔药费用的大量金币。所谓的金钱，就是要有人使用才能滋润整体社会，埋藏不用只会造成经济停滞。芙蕾琪嘉以往后要炼成的大量魔药为代价，不要求钱财，而是要求迷宫讨伐军保守玛莉艾拉拥有远超过普通炼金术师的魔力与魔药生产能力的秘密，持续确保她的安全。她之所以一开始就坦白玛莉艾拉的秘密，也是因为她只要能看穿莱恩哈特与维斯哈特的人品，就打算提供协助。

    （不愧是冠名「贤者」的人物……不过，这不会对我们太过有利吗？）

    维斯哈特在心中表示敬佩，却又抱著一点疑心。当然了，他对哥哥莱恩哈特的决定没有异议。维斯哈特也会得出相同的答案，而且根本没有其他选择。

    （「炎灾贤者」的目的是什么？）

    从眼前畅饮美酒的女子身上，维斯哈特无法解读出言词之外的意图。

    （现在也只能借助她的力量了……既然如此，就找出最佳解答吧。）

    维斯哈特开始思索如何将炼金术师（玛莉艾拉）的负担减到最小，并且能制造最多魔药的方法。他并不打算让炼金术师（玛莉艾拉）做白工，但如果不需要付出一瓶魔药多少钱的代价，那就尽量请迷宫都市的居民分担工作，也支付酬劳给居民吧。让魔药在民间流通，透过负责准备材料和中间处理的众多居民，将获得的收益回馈给迷宫都市。金币在城市中循环，经济也会更加活络。

    「不愧是『炎灾贤者』阁下。我们简直有眼无珠。」

    休森华德兄弟对师父赞誉有加，而心情十分愉快的师父又添了一杯昂贵的酒。

    三人之间似乎渐渐形成某种共识，却只有玛莉艾拉完全听不懂他们究竟在说什么，完全就是个局外人。

    （可是我知道他们是在说我的事，而且绝对不是什么好事！）

    对玛莉艾拉来说，光是能听懂这一点就没问题了。反正平常就是这个样子。只有表情好像已经听懂的玛莉艾拉点了点头，彷佛在说「好的我懂了」。

    于是，身为核心人物的玛莉艾拉还没搞清楚状况，魔药大量生产计画就拍板定案了。

    05

    维斯哈特将公开贩售魔药的障碍一一铲除。

    即使玛莉艾拉能炼成超乎想像的大量魔药，目标却是供应魔药给整座迷宫都市。除非将其他人能代劳的工作分配出去，否则根本不可能公开贩售魔药。

    要确保药草与魔药瓶、材料搬运与制造过程的分工、产品的流通与贩售方法，而且最重要的是保障炼金术师（玛莉艾拉）的人身安全。文件真的堆积如山，却在转眼之间被维斯哈特的俐落手腕迅速消化。

    「我要在迷宫讨伐军基地的地下室设立制造魔药的工房。那里可以抵御外界的威胁，也能让炼金术师透过地下大水道安全移动。完成的魔药会透过商人公会确保销售通路。关于最重要的炼金术师身分，我会放出亚格维纳斯家已确立制造方法的谣言。既然罗伯特已从当家之位引退，正好可以利用他的消失。听闻谣言的人应该都会得出对我们有利的解释吧。」

    维斯哈特递交请求裁示的文件，向莱恩哈特说明。「枝阳」的警备工作早已增派人员。迷宫都市的危险分子已经在这半年内大致扫荡完毕，却因为芙蕾琪嘉这名极度高调的冒险者来访，有时候会出现一些不自量力的鼠辈。不过芙蕾琪嘉和玛莉艾拉不同，对他人的气息很敏感，又是个强大的魔法师，所以这个措施与其说是要保护芙蕾琪嘉和「枝阳」的人们，不如说是为了防止发飙的芙蕾琪嘉在城市里乱放火柱。

    不知道是怎么办到的，她总是能抢在迷宫讨伐军的谍报部队之前找到危险分子，一点一点地烧掉他们的外套下o或头发，所以混入市民或装成患者前往「枝阳」的卫兵们都无法掉以轻心。一闻到烧焦的臭味就要赶紧压制嫌疑犯并灭火，否则要是城市中出现焦尸，那可不是开玩笑的。

    「师父大人真的是不得了！一点都松懈不得呢。因为她的关系，我紧张得都瘦成这么漂亮的样子了。万一变成引人注目的美女，那可会妨碍到谍报工作呢。」

    主妇谍报人员──梅露露姊这么说道。顺带一提，不只是莱恩哈特，就连维斯哈特都看不出她究竟哪里瘦了。不引人注目的程度和以前完全相同，谍报工作应该能正常进行。身为明理上司的休森华德兄弟当然不形于色，对她说：「辛苦了，我们会派人送特制的点心过去。」用奖品慰劳梅露露的辛劳。

    这几天忙得不可开交，但维斯哈特解决了文件之山，总算让魔药的制造化为可能。

    「如果『步行火山』也能这么容易打倒就好了……」

    维斯哈特说它们虽然同样是山却截然不同，而莱恩哈特接过他手上的待批文件，又停下正要签名的手问道：

    「你跟亚格维纳斯家的千金谈过了吗？」

    「我……我还没有对凯儿小姐……」

    莱恩哈特定睛注视著弟弟。维斯哈特避开了他的眼神。

    「这可不像你。执行这个计画时，最危险的人是凯罗琳阁下。还是由我来跟她谈吧。」

    「请等等，哥哥。我不希望她认为这是只基于政策上的决定，误解我们的用意。待紧急案件告一段落，我一定会和她谈谈，请您稍等。」

    冷静且理性，为了达成目的，甚至能完美掌控自身感情的弟弟露出人性化的一面，让莱恩哈特不禁微笑。

    「加快脚步吧。」

    在维斯哈特心中萌芽的感情成长茁壮之前，莱恩哈特虽然想慢慢等待，却没有时间了。莱恩哈特叮咛弟弟「加快脚步」。趁未知的恶意悄悄接近，摘下花苞之前。因为春日盛开的花朵容易被骤雨冲刷，随之凋零。

    不知是否能理解兄长的苦心，维斯哈特静静点头，回答「是」。

    06

    一开始安排好的东西是药草。既然要贩售过去有钱也买不到的魔药，情况想必会相当混乱，而且有必要平均分配给迷宫都市的所有居民。因此最初贩售的魔药便限定在可以使用少量魔力大量制作，材料也容易取得的除魔魔药与低阶魔药这两种了。

    低阶的除魔魔药在行经魔森林干道的时候有效，却对史莱姆无效，所以不能用在玛莉艾拉等人会通行的地下大水道。要通过地下大水道就需要使用中阶。以这一点而言，低阶的这两种魔药可说是很保险的选项。

    需要的药草有库利克草、布魔敏特草、多吸思藤。

    迷宫都市随处都能找到这些药草，也很易于栽培。它们繁殖力旺盛，只要留下零星几株，过个两三天就会长回原本的样子，所以只要将收购价格提高到两倍，贫民窟的居民和想赚零用钱的小孩就会不断搜集。虽然没有人像先前的骚动一样连根拔除药草，却有人趁乱混进一些无关的杂草，可见药草的收购状况相当热烈，搜集到的分量也很充足。

    问题反而在于取得药草后的处理与品质管理。虽然这些药草都是特徵明显的植物，但若是混入杂草，外行人就难以判别。至于后续处理，布魔敏特草要去除根部与花朵，库利克草则要去除茎部，否则效果会打折。多吸思藤的叶片和藤蔓都能使用，但纤维较长的藤蔓最好能做成绳子，用在其他地方。

    只要是炼金术技能持有者，就能使用「乾燥」与「粉碎」的技能；但这座城市的药师完全无法培养炼金术技能，他们能根据药草来改变处理方式，并去除杂草和异物吗？

    况且，魔药一旦开始在市面上流通，一般的药可能就会滞销。维斯哈特所提出的药草处理价格和分量是平时的两倍左右，足以因应药品销售量降低的冲击，但他也有考虑到辛辛苦苦做出的药卖不出去而引起药师反弹的情形。

    维斯哈特抱持这样的担忧，找来药草部长爱尔梅拉商量，得到的却是她保证「交给各位药师就没有问题了」的回应。

    事实上，药师们的反应大致上都和爱尔梅拉的预料相同。

    在例行的研讨会听说了详细情形的药师们读过官方提供的药草处理法后，便开始交头接耳。

    「药草的处理方法跟以前做伤药和香的方法完全一样嘛。」

    「我以前听外地的炼金术师说过，别的地方根本不会为了除魔魔药这种便宜货特地去除布魔敏特草的花。一般的药是因为效果很弱才要分的。我还以为只有讲师小姐会做这种琐碎的步骤呢。」

    「喂，是不是有人说过你是个不细心的男人？所以才不受欢迎啦。」

    「啊？说我不细心是什么意思啊。」

    「我是说讲师小姐的事啦。」

    察觉了什么的药师们互相使眼色。

    「我要帮忙。」

    「我也是。」

    药师们彼此点头，纷纷接下处理药草的工作。

    自从林克斯死后，玛莉艾拉就没有出席商人公会的讲习，凯罗琳开始制造害虫驱除团子后也很忙碌，今天一样没有来参加。

    药师们都知道玛莉艾拉在迷宫失去了名叫林克斯的朋友，情绪非常低落，所以大家都想替她加油打气。

    聚集在现场的药师似乎全都愿意接下处理药草的工作。

    「有人有意见吗？有的话我就请朋友去那个人的店里『聊聊』喔。」

    「涂巨人蜗牛的汁液吗？真是学不乖耶。」

    「呃，那件事是你干的喔？」

    「是啊，我很惭愧啦。」

    「哦，原来你就是花式茶会背后的灵魂人物啊！」

    「哈哈哈，那也算是我的功劳。尽量夸我吧。」

    「谁要夸你啊，呆子。」

    众人互相揶揄。药师们似乎已经团结一心了。

    「话说回来，讲师小姐啊……」

    「就跟你说了少讲一句啦。都被花店小姐甩掉了，你还不懂吗？我们什么都不知道。」

    「咦？可是我们知……」

    「我～就～说～了，闭嘴。你要是多嘴，我就把超大的虫子塞进你家的药瓶！」

    「就是啊。谁敢多嘴，我就把他家的标签贴在装著泥巴的软膏罐上！」

    「小心我派涂了巨人蜗牛泡泡的流氓去他的店里！」

    研讨会成了过去恶行的揭发大会，而让他们安静下来的人是爱尔梅拉。

    「我不知道各位到底在说什么，但如果有人想散播无凭无据的谣言，我会跟对方『聊聊』，敬请见谅。」

    「是，不好意思。」

    爱尔梅拉药草部长微微一笑。她的指尖彷佛瞬间闪过电光，让所有药师都不约而同地挺直背脊。

    不论如何，药师们都没有探究原因，决定接下委托。从城市各处搜集而来的三种药草会以行情的两倍价格进行收购，经过正确的处理后交货给商人公会药草部。集中起来的粉状乾燥药草会由药草部负责检验，然后运送到迷宫讨伐军基地的新建仓库。

    药师们的炼金术技能等级依然很低，无法藉著技能来分辨药草，或是进行适当的处理。可是，他们一直都用自己的眼睛观察，用鼻子分辨气味，用双手正确处理药草。技能的不足之处，会制作专用的魔导具来辅助。他们都具备了关于药草的正确知识。

    这种程度的初级药草混入其他东西也能一眼看穿，所有的药师也都很清楚药草的什么部分有效果，什么部分必须去除。

    迷宫都市的药师累积了不少知识与技术，让维斯哈特的担忧以徒劳告终。这些全都是在这半年内习得的学问，是「来自帝都」的炼金术师少女教会他们的。

    「大家做药时可以一边想著：『痛痛消失吧～』一边灌注魔力进去喔。」

    名叫玛莉艾拉的女孩曾经这么说著，同时不断搅拌碗里的药。明明只是在搅拌材料，她却一副非常开心的样子，就连在一旁看著的人都会感染到她的快乐。用了她的药，患者肯定也会感到快乐。她就是这样的人。

    明明受到同业的严重骚扰，她却大方提供药的做法，加入药师的行列。之所以提供药的做法，除了帮助其他药师，也是因为她无法一个人供应整座迷宫都市需要的药。

    不论如何，她都帮助迷宫都市的冒险者与市民远离了伤痛与疾病。

    而且，这次一定也是。

    没有证据能证明，或许只是误会。可是，药师们都不禁心想「或许真是那么一回事」。曾和玛莉艾拉一起在研讨会互相学习的药师都想帮助她，尽量减轻她的负担。

    药师之中或许也有人另有盘算，认为如果正如自己的猜想，现在帮忙就能在迷宫被消灭后请她让自己成为炼金术师。

    不论是利他还是利己，都一样是遵照迷宫都市的方针，提供协助。

    由于药师们的利害一致，所以很可惜地「雷帝」还没有机会出场，药草的供应体制就渐渐完备了。

    07

    在魔药瓶方面，新瓶的制造是不可或缺的。问题在于材料的取得地点，而玛莉艾拉在瀑布那里找到的秘密采砂场没有足够的砂。

    采砂场的确保与玻璃工厂的建造成了必须解决的课题。

    「莱恩哈特将军阁下大方赐予了贵重的除魔魔药！这是极为重要的任务！各位，此刻就是展现我们都市防卫队真正价值的时候！我们要开拓魔森林，抢回被魔森林泛滥（魔物暴动）夺走的采砂场！」

    泰鲁托兴奋得不得了。然而他的职位是顾问，并没有资格发表演说。

    若是把泰鲁托的发言当作必须服从的命令就会衍生许多问题，但当作闲聊听听倒也挺温馨的，所以除非有实际危害，否则大家都选择放任。

    过去玛莉艾拉与吉克替「枝阳」的天窗制作板状玻璃的玻璃工房遗址附近是河川流进地下水脉的地方，现在仍然是累积了大量砂子的优良采砂场。虽然已经被魔森林吞没，靠跃谷羊的脚程却只要几刻钟就能抵达，距离迷宫都市很近。因为魔森林的开拓是以粮食生产为中心，采砂场的情报早已被人们遗忘，但维斯哈特从玛莉艾拉与吉克口中听说后认为有望实现，于是拟定了计画。

    开拓采砂场的命令是由莱恩哈特亲自向都市防卫队下达。

    「这是很重要的任务。即使说这个计画能左右迷宫都市的未来也不为过。尽可能以最快的速度开垦至玻璃工房遗址吧，交给各位了。」

    泰鲁托紧跟著现任上校与凯特队长去接受命令，一如既往地被莱恩哈特所说的话深深感动。

    「将军阁下竟然大方提供贵重的除魔魔药，而且还是好几桶！给了我们如此贵重的物资！肩负这么重要的任务，我们一定要回应他的期待！」

    泰鲁托无论如何都想回应莱恩哈特的信赖，完全泄露了自己的心声。虽然这次的案件确实是重要的任务，但这些除魔魔药只是玛莉艾拉趁著早餐前的空档顺手炼成的东西。

    「早晨采收的第一道现榨～新鲜多汁，呜～！」

    师徒还一边合唱这种奇怪的歌。

    知道事实的莱恩哈特对泰鲁托的感动之情有点过意不去，说著「我很期待」并拍拍泰鲁托的肩膀，把任务交给了他。

    他所崇拜的莱恩哈特直接对他说话，而且还拍了他的肩膀。这对泰鲁托来说简直是难以承受的喜悦。泰鲁托的脸就像第一次获得剑的少年般红润。

    不只如此，这次的开垦任务会有一名冒险者以护卫的身分随行。

    他就是过去帮助泰鲁托躲避巨大史莱姆的独眼青年。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔！你是！那个时候的！谢谢你！谢谢你！你又来帮助我了！」

    泰鲁托喜出望外。他的人生终于有春天了。泰鲁托握著吉克的手，用力挥舞。因为紧张和兴奋，他的手汗很严重。吉克的手被弄得湿答答的，现在仍无法运用自如的弓箭恐怕会滑落，用得更糟糕吧。

    即使是这种状况，吉克仍然摆出客套的笑容。不愧是被师父评为「超黑」的男人。这可以说是成熟大人的应对方式。所谓的人脉，对冒险者这种只能依靠自身武力的人来说特别有益。况且吉克现在仍然身为奴隶。深知这个道理，带著笑容握紧泰鲁托那双沾满手汗的手的吉克蒙德或许比玛莉艾拉所想的还要有一点心机。

    顺带一提，派遣吉克前往是芙蕾琪嘉的决定。看到在后院练习弓箭的吉克，芙蕾琪嘉用一句话就敲定了这件事。

    「啊？你射那些不会动的标靶有什么用？这样正好。既然你有时间玩，那就去当开垦任务的护卫吧。三餐就地取材。开垦结束之前都别给我回来。」

    师父这么说，把吉克踢出了家门。而且，玛莉艾拉给的秘银之剑也被她没收，武器只有迷宫讨伐军配给的弓与大量的箭，以及林克斯的短剑。

    「可是玛莉艾拉的护卫……」

    「有我陪著她，没问题啦。喂～玛莉艾拉～吉克说他要去猎半兽人王的肉耶～」

    在汪洋中寻找浮木的吉克被芙蕾琪嘉推入深渊。听到师父呼唤，最后一道防线──玛莉艾拉从屋里快步走来。她的眼神有点闪闪发光。

    「哇～吉克，你愿意去猎半兽人王吗？我好高兴！家里的肉刚好吃完了！好期待～！」

    玛莉艾拉笑容满面。最后一道防线早已被攻破。因为玛莉艾拉珍藏起来的最后一份半兽人王肉已经被师父吃掉，所以就更不用说了。

    「听说他还要顺便去当都市防卫队的护卫，会暂时离开一阵子。没关系吧，玛莉艾拉？反正地点在魔森林的浅层，都市防卫队也会一起行动，不会有什么特别危险的事。」

    「嗯！吉克，路上小心！啊，多带一点魔药过去吧！」

    不愧是师父，非常了解玛莉艾拉的心思，似乎也对吉克的弱点一清二楚。好久没有看到玛莉艾拉露出这么灿烂的笑容，吉克根本不忍心拒绝。

    「没问题，玛莉艾拉。我一定会带半兽人王肉回来的！」

    于是，吉克带著还无法运用自如的弓与短剑前往魔森林，一边护卫进行开垦作业的一行人，一边为自己、都市防卫队、参加开垦作业的农奴供应肉品的艰难任务开始了。参与开垦任务的人当然有伙食可吃，但农奴的餐点特别粗糙，严重缺乏营养。要尽量提升他们的工作效率，就有必要给他们吃肉。

    虽然在出发前对玛莉艾拉展露笑容，吉克蒙德的心情却很沉重。

    亚利曼温泉的恶梦再临。没有玛莉艾拉的修练日子突然开始了。

    可是这次不能花费长达一个月的时间。即使有芙蕾琪嘉在，考虑到她的性格，别说是照顾玛莉艾拉了，甚至还会给她添麻烦。在玛莉艾拉再次变成玛肉艾拉之前，必须及早回到「枝阳」。

    吉克蒙德正在苦恼中拖拖拉拉的时候，名为零食的魔手肯定会悄悄逼近玛莉艾拉，「枝阳」也有可能会塞满酒瓶。这对炼金术师徒而言或许是天堂，但在外人眼里看来根本是地狱。在「枝阳」沦为那种状态之前，无论如何都要回去。

    前往亚利曼温泉时，身旁有林克斯和爱德坎作伴。与志同道合的伙伴同甘共苦的日子，对吉克来说是令人怀念的美好回忆。然而，林克斯已经亡故，爱德坎也还没有从帝都回来。现在，吉克的身边只有频频找机会靠过来攀谈的泰鲁托。

    泰鲁托让人无法讨厌，并不是一个坏人，但以朋友而言年龄差距有点大，没什么谈得来的话题。每次看到林克斯托付给自己的短剑，吉克就不禁想念和故友一起度过的时光。

    （一周！不论如何，我都要在一周内回去！）

    吉克蒙德终于觉醒。

    过去思考的那些复杂心事到底算什么呢？

    他在专心进行开垦作业的工人附近站岗，同时大肆狩猎以可食肉类为主的魔物。弓箭无法顺利射中目标。即使躲在树丛中瞄准，也时常射偏或是掠过。因此被激怒的魔物会扑过来，但就算射偏，再接再厉就行了。距离太近还有短剑可用，就算是用手直接把箭插进魔物身体里，能打倒即可。幸好身上带著大量的魔药，还穿著巴西利斯克的皮甲。这附近的魔物没有什么威胁，多少受点伤也不必担心。

    弓箭无法命中、技术好不好都不是问题。因为除魔魔药的关系，魔物不太会主动靠近，所以就算弓箭没有射中，光是魔物自己扑过来就算赚到了。量是最重要的。一定要让吃不到什么肉的农奴填饱肚子，这样才有力气工作。

    吉克蒙德开多余的思绪，化身为专心追逐猎物的猎人。开垦部队的人们开始以「请客哥」来称呼吉克的时候，吉克的弓箭已经能打倒一定数量的猎物了。割舍多余思绪的身体终于想起自幼习得的猎人技巧，以及刻划在体内的用弓方式。

    另一方面，从自己仰慕的莱恩哈特将军手中接下魔药与重大任务，又与身为恩人的高阶冒险者吉克重逢，泰鲁托非常高兴能与他一起参与这项伟大的工程，心中有热血的意念熊熊燃烧。

    在迷宫都市，除魔魔药已经不是稀有物品，搜集药草比炼成魔药更辛苦，但他却对此浑然不知。不，就算知道，泰鲁托肯定也会怀抱热切的使命感吧。

    热血的意念和强烈的志气支配了泰鲁托。

    现在，他朝著对社会非常有益的方向绽放光芒。

    不知为何，是在物理方面。

    并不是头部发亮。他的背后发出一道光，使周围的人产生强烈的「共鸣」。

    「唔喔喔喔喔喔喔！」

    由于泰鲁托的技能恰巧在适当的时机进化，都市防卫队的士兵都燃起了一股使命感。都市防卫队的士兵和参与开垦任务的农奴、受雇的贫民窟居民陷入异常高昂的情绪，一路开拓魔森林直到玛莉艾拉与吉克以前做过板状玻璃的工房遗址。

    「我们有除魔魔药！魔森林的魔物根本不足为惧！」

    「只要泼洒除魔魔药就不会有魔物出现。我们眼前的魔森林就跟普通森林没有两样！」

    都市防卫队的士兵纷纷喊著强势的口号。魔森林非常广阔，前往深层就会遇到一大堆不怕除魔魔药的强大魔物，但这就是所谓的傻人有傻福吧。

    泰鲁托过于夸大吉克的实力也是助长他们气势的原因。众人抱著所向无敌的心情，把树木砍倒，当场去除树枝并加工成粗糙的木桩，然后插在开拓好的道路两侧。另一群人把多吸思藤制成的绳子绑到木桩上，并在周围种植多吸思藤和布魔敏特草等除魔药草。会使用土魔法的人将地面翻松，由农奴和跃谷羊合力挖起树桩和大型岩石。

    泥土的颗粒很细，所以再怎么压平路面，被车轮辗过还是会变形留下痕迹。因此，必须把大石头打碎成大大小小的砂砾，混入泥土中压平。如此一来，虽然不如铺设完整的道路，还是能打造一条足以供马车行驶的临时通道。

    即使能使用魔法，都市防卫队依然是不如二军的部队。就算只是骑跃谷羊几小时的路程，开拓道路也不是一件轻松的差事。他们打倒偶尔出现的魔物，魔力耗尽就换班，所有人都工作到汗流浃背。

    疲劳明明已经超越极限，所有人却都莫名带著灿烂的笑容，这就是泰鲁托的「共鸣」的可怕之处。

    每天都有好吃的肉可以填饱肚子。因为身体渴求著营养，所以更觉美味。

    奋力工作，尽情吃喝──一行人顺从泰鲁托的热血使命感和人类对食欲的本能与劳动的喜悦，竟然在短短的一周内就开垦至玻璃工房遗址的采砂场，并成功将砂子运送到迷宫都市。

    顺带一提，虽然泰鲁托的技能在很巧的时机进化，但仍然无法按照他自己的意志发动，包含本人在内，大家甚至没有发现进化的事。因为泰鲁托的技能不会影响到他人的能力，「共鸣」实际上的效果顶多是让大家工作时的心情非常愉快而已。不过，靠自己的力量完成一大工程的成就感为都市防卫队与参加开垦的农奴带来了强烈的自信。

    除此之外，迷宫都市的民众看到都市防卫队一行人气宇轩昂地前往魔森林，全都十分赞赏他们的勇猛，使得都市防卫队的人气愈来愈高了。

    虽然实际效益很少，日后都市防卫队却得到莱恩哈特将军阁下的肯定，所以这项技能的开花结果或许很有泰鲁托的风格。

    08

    「天啊，这些全都是药草？哇，而且都已经粉碎过了！太好了，真完美！」

    「哦，我的份也都准备好啦。不错不错。」

    吉克等人在魔森林开始奋斗的时候，玛莉艾拉与师父在迷宫讨伐军基地的地下炼金术工房，分别发出惊叹的声音。

    迷宫讨伐军的基地也连接著地下大水道，基地的地下与迷宫的第二层之间铺设了多吸思藤纤维的秘密通道，史莱姆无法靠近。此处当然也能通往地下大水道的所有地方，只是没有经过铺设，所以玛莉艾拉坦白自己的身分之前，黑铁运输队就是经由这里运送魔药的。

    迷宫讨伐军将地下大水道出入口附近最大的一间地下室整理成玛莉艾拉的临时工房。这里原本是用来保管紧急粮食等物资的仓库，以前摆满粮食的架子现在都改为堆放处理过的大量药草，房间的角落还叠著好几个暂时保管用的已刻印木桶。

    房间中央的地毯上摆著不华丽却坚固的长椅和桌子，旁边则放著木箱与木桶。

    虽然工房看起来有点单调，每个角落却都打扫得很乾净，重点是药草的分量多得不像是只有几天份。从餐会到现在只过了几天，能准备这么多已经很了不起了。

    「搬运药草和木桶的工作就交给我们吧，两位炼金术师。为了严防有人探究或泄露关于两位的情报，所有人都已经立下誓约。上头吩咐我们要完全遵照两位的指示。」

    在房间里待命的三名迷宫讨伐军的年轻人很有礼貌地打招呼。

    因为他们被派来负责杂务，所以在战力方面是二军以下的士兵，但获选的人都品行优良。或许是体贴玛莉艾拉和师父，三人之中有一名是女性。

    「那么～玛莉艾拉，魔药就交给你了。我看看喔，那边那个头发很短的年轻人，你来陪我吧。」

    一确认对方有满足自己的要求，师父就一屁股坐到长椅上，把一名长相可爱的栗色卷发青年叫到身边，从放在桌子旁边的木箱和木桶中拿出酒瓶，马上倒了一杯酒来喝。

    这就是师父说的「我的份」。

    被叫到的青年虽然表情有点尴尬，还是很勤快地帮她斟酒。

    「哎呀～你这么不熟练的感觉好青涩，不错呢～帮人家斟酒的时候要把标签朝向对方喔。啊，不可以让瓶口碰到酒杯。停，这种酒只倒这些就好。呵呵，大姊姊来教你吧。」

    师父的心情非常好。外表明明是个妙龄女性，言行却完全是个大叔。

    吉克的担忧没有成真，玛莉艾拉没有吃太多零食，也有好好管理师父的酒量，一天只给她喝一瓶酒。可是师父却利用玛莉艾拉不懂酒的弱点，专挑威士忌或白兰地等酒精浓度高的种类，即使只有一瓶也绝对不算少。

    就像平常根本没酒喝似的，师父在迷宫讨伐军的基地找年轻士兵作陪，一杯接著一杯地喝，让玛莉艾拉对她的丑态感到十分不悦。自己的师父竟然是这么糜烂的大人，实在是太没有面子了。

    「师父真差劲。我要快点做完魔药，带师父回家。不好意思，请把这边到那边的库利克草全部搬过来。啊，请后退一点，打开袋口。」

    既然如此，那就使出全力制作魔药，没收师父的酒吧。玛莉艾拉拜托剩下的两名士兵把装著药草的大袋子一一排开。

    「『炼成空间』。」

    玛莉艾拉建构一个容量比浴桶更大的直立圆筒状「炼成空间」。

    这间地下室很宽敞，架子和木桶与师父却很碍事，所以无法建构更大的空间。虽然这样的尺寸就已经很超乎常理了，不知道「普通尺寸」有多大的玛莉艾拉仍然用「生命甘露」填满内部。看到什么都没有的空间中有散发淡淡光芒的水如喷泉般涌出，士兵们目瞪口呆。即使与水混合，「生命甘露」仍然没有失去淡淡的光辉，散发柔和的光芒。

    「请把药草倒进里面。啊，那边有『炼成空间』，请从更上面的地方开始倒。对，一口气全部倒进去。倒完之后请把木桶排在那里。」

    两名士兵遵照玛莉艾拉的指示，把药草加进「炼成空间」。

    「『药效萃取』。」

    如果只有少量，低阶魔药通常是使用摇振萃取。也就是在密闭的「炼成空间」中像调鸡尾酒一样用力摇匀。因为混合的力道比用汤匙把饮料里的砂糖搅拌至融化更强，所以能在短时间内让成分溶出。

    可是要摇晃浴桶尺寸的「炼成空间」，不管在空间还是魔力上都很勉强，所以在量多的情况下要搅动溶剂，也就是含有「生命甘露」的水。炼金术技能「药效萃取」的效果是让成分从药草中溶出，如何运用「炼成空间」则大多是根据技能使用者的想像。

    这次玛莉艾拉想像的做法是在容器正中央放进装著多片搅拌桨的棒子，用旋转的方式混合内部的液体。这是模仿药师制作的其中一种搅拌容器。

    搅拌桨的形状是重点，可以让内部的液体形成上下回转的漩涡。药师与魔工技师当时很激昂地谈论他们经历了好几次试做才做出这种搅拌桨的事。玛莉艾拉不记得搅拌桨的形状，但还记得被搅动的液体是怎么流动的。她用这个印象搅拌含有「生命甘露」的水和药草。

    她所意识的不是搅拌桨，而是水。水在「炼成空间」中心卷起漩涡，把药草从上方卷到下方，到达底部后缓缓绕著容器的外围，渐渐浮起。就像是均匀冲散药草，使之薄薄扩散开来。

    要混合大量的液体，作为容器的「炼成空间」也需要相当的强度，但圆筒或球型擅于承受来自内侧的压力，相较于制作板状玻璃时的高温，这根本简单得无法比拟。

    快点，快点。用更强的水流。

    渐渐抓到诀窍的玛莉艾拉不断加强水流，出气似的使劲猛搅含有「生命甘露」的水。

    玛莉艾拉趁著空档偷瞄师父，听到她说：「哦！这是十年的豪达吗！总之先来一杯加冰块的吧。」所以也难怪玛莉艾拉的炼成手法会愈来愈激烈。

    「药效萃取」结束后是分离药草残渣的「残渣分离」。既然是低阶魔药，过滤即可。方法是在漏斗中铺滤纸，从上面倒进混著残渣的液体。虽然很简单，炼金术技能可以轻易办到，但残渣累积到一定程度就会让分离速度立刻下降。方法跟平常一样，可是如果分量这么多，即使用技能分离也会让药草累积成厚厚的一层，堵塞洞口。

    （只要加压就行了。）

    玛莉艾拉将「炼成空间」密封，就像是从容器底部捞起药草残渣一样，使滤网的薄膜从下往上移动。这层膜也跟「炼成空间」一样是以魔力形成的，所以能配合容器的尺寸调整大小。透明的滤网从透明容器的底部往上移动，同时过滤残渣。协助玛莉艾拉的两名士兵是第一次见到这种神秘的景象。

    「嘿呀啊啊啊啊啊！」

    玛莉艾拉彷佛用尽吃奶的力气，滤网随著她举起手的动作不断往上方挤压。从玛莉艾拉平常总是在小小的空间里慢慢搅拌的模样，实在很难想像她能做出这种充满动感的动作。如此强而有力的动作压缩了药草残渣，使体积变得愈来愈小。

    「哦，原来用力也能增强炼金术的效果啊。」

    两名士兵很佩服地小声说道。

    「嗯～其实姿势没有意义啦，只是做好玩的。」

    玛莉艾拉傻笑一声，这么回应。两名士兵微微张开嘴巴看著玛莉艾拉，然后瞄了师父一眼。

    （有其师必有其徒吗……）

    两人恐怕是这么想的，但玛莉艾拉完全没有发现。

    （活动身体之后感觉心情也好一点了。偶尔浪费一点魔力爽快地炼成，搞不好还满好玩的。）

    玛莉艾拉的情绪变得有点兴奋。

    接下来是「浓缩」、「药效固定」。

    玛莉艾拉在不破坏药效的情况下提高「炼成空间」内的温度，同时减轻压力。虽然温度远比水的沸点还要低，里头却像沸水般涌出气泡，总量也逐渐减少。蒸发的水要还原成魔力，否则地下室的其他药草会受潮。这也是大量制作才需要的步骤。

    最后再固定药效就完成了。

    量虽然多，终究也只是低阶魔药。大量制作需要耗费相当的魔力，但过程本身没什么大不了的。玛莉艾拉在转眼间结束炼成，把魔药倒进木桶里。

    玛莉艾拉瞄了师父一眼，发现她已经喝光一瓶酒了。

    （可恶，师父速度好快！）

    喝醉的师父试图灌酒给留著平头的士兵。人家明明还在工作。

    「下一批！请把剩下的布魔敏特草和多吸思藤搬到那里，把库利克草搬到这里！」

    玛莉艾拉已经抓到诀窍，大量处理也没有问题。既然如此，那就同时进行吧。绝对不能再让师父喝更多酒了。

    玛莉艾拉干劲十足，两名士兵则抱著药草袋和木桶来回奔走。平头的士兵频频瞄过来，可能是想帮忙或是逃离师父的魔掌，却被师父缠住，无处可逃。

    （你等一下喔，平头先生。我马上就带师父回家！）

    完全搞错目的的玛莉艾拉以惊人的速度完成低阶除魔魔药和低阶魔药，终于用差点耗尽魔力的不稳脚步逮住师父。

    「玛莉艾拉，你真厉害～没想到这么快就结束了！进步了嘛！」

    「呜呜，师父……」

    玛莉艾拉拨开师父蠢蠢欲动地伸向头部的手，和师父保持一段距离。这是为了防止「转写」。玛莉艾拉很高兴师父这么夸奖自己，但不想被「转写」。而且，明明炼成得那么勤快，师父却也喝光了三瓶酒。她已经彻底喝醉，心情大好。

    「那么～明天见啦～你是叫米歇尔吧？明天也要来喔！」

    师父趁著玛莉艾拉保持距离的时候，从木箱里拿出了两瓶酒，带著玛莉艾拉返回「枝阳」。

    （可恶……我明天一定要让师父少喝一点！）

    惨败，今天玛莉艾拉输得一塌糊涂。师父的饮酒速度实在太快，绝对不能再继续输下去。回家之后要一个人举办检讨会。可惜参谋（吉克）不在。

    玛莉艾拉牵著师父的手，免得心情太好的她不小心跌进地下大水道的水沟里。

    你乾脆被冲到地下水脉去吧！虽然玛莉艾拉忍不住这么想，但这个师父肯定会平安回来，后果只是让自己必须多洗一套湿透的衣服。

    喝过头的师父常常不洗脸就随地乱躺，或是把左右脚的袜子扔在屋里的这一头和另一头，把衣服丢得乱七八糟，邋遢程度可说是雪上加霜。吉克不在时玛莉艾拉要照顾师父，家事的负担变得更沉重，要是才刚收拾好又被她弄乱就太累人了。

    而且，师父喝了酒就会去骚扰别人。

    这一天虽然顺利回到了「枝阳」，但大白天就喝醉的师父竟然偏偏去骚扰尼伦堡。

    「医生真是的，眉头好皱喔～都变成一条缝了，一条缝。屁股额头？」

    师父大笑著往尼伦堡的眉心伸出手。

    看到她如此不要命的行为，假借看诊之名在「枝阳」负责警备工作的迷宫讨伐军士兵都害怕得瑟瑟发抖。或许是维斯哈特严格交代尼伦堡不能对师父无礼，虽然眉头皱得更深，他仍然只是很沉稳地提醒她「白天喝得这么醉不太好吧」。

    尼伦堡忍耐也是白费力气，师父不知道从哪里拿出一根牙签，然后发出「喝！」的一声呼喊。

    「玛莉艾拉你看～！医生的眉头夹住牙签了～！好厉害，放开手也不会掉下来耶～！」

    师父捧腹大笑，兴奋得不得了。太恶劣了。

    「师父，我应该说过不可以给别人添麻烦吧？我说过吧？」

    「呜呜～玛莉艾拉好凶喔～」

    「好凶喔～个头啦！你不马上去洗个脸清醒一下就不准吃饭！」

    师父被生气的玛莉艾拉带到浴室，丢进装了冷水的浴缸才终于酒醒。因为发飙的玛莉艾拉把穿著衣服的师父丢进浴缸，所以要洗的衣服还是增加了。

    （喝醉的师父超麻烦！）

    两百年前，师父也常常不回家，真不知道她究竟跑去哪里添了多少麻烦。

    「明天请多派一些阿兵哥来支援！」

    玛莉艾拉透过知道内情的尼伦堡，要求增派人手。有更多人帮忙把架子上的药草倒进「炼成空间」，再把成品装到木桶里的话，就能在更短的时间内完成魔药。

    （我明天绝对不让师父喝醉！）

    玛莉艾拉心意已决。

    按照玛莉艾拉的要求，隔天除了留平头的米歇尔之外，总共有五名士兵到场支援。至于药草，低阶的三种减少了，相对之下则多了高阶魔药的材料与道具。

    「玛莉艾拉～高阶要一瓶一瓶做喔。」

    「那师父就用这种小小的杯子吧。」

    「你不要以为容器变小，速度就会变慢喔。」

    「那是我要说的话。」

    师徒互不相让地笑了。宿命的师徒对决揭开序幕。

    「好了～米歇尔，来喝吧。啊，那边那个人也很可爱呢。过来这里陪陪大姊姊吧。」

    师父等人立刻进入花天酒地模式。到了第二天，米歇尔露出彷佛开悟的表情。而且，好不容易增派了两个人，却有一个人被师父抢走了。

    玛莉艾拉不甘心地瞪著师父，然后用尽全力炼成魔药，直到魔力几乎耗尽为止。

    09

    无视于玛莉艾拉与士兵们的努力，师父过著大口畅饮免钱酒的日子。

    吉克在一周内打倒了半兽人王并平安归来，却只有短暂的时间能和玛莉艾拉单独在有暖炉的客厅稍事休息。

    吉克为了满足师父对晚餐的要求，昨天待在魔森林，今天待在迷宫，每天都得出门狩猎。师父提出的晚餐任务似乎相当困难，就算没有受重伤，吉克还是每天都伤痕累累，能在当天来回就已经很幸运了。

    玛莉艾拉也忙著灭师父的火，没有余力帮吉克。

    今天也一如往常，吉先生到森林里狩猎魔物，玛小姐则经由地下大水道去制造魔药了。

    「酗酒的师父最好掉进大水道，被水冲走算了！」

    高高噘起的嘴巴彻底泄露了玛莉艾拉的心声。

    要是师父被冲走，搞不好会碰巧漂流到迷宫最深处，成功消灭迷宫。可是师父老是抱著酒瓶，应该没有人愿意当她的同伴，或许没办法吧。

    姑且不论这种妄想，为了让休森华德兄弟准备免费酒，师父肯定跟他们做了某种交易。

    （他们说的话都好难，我根本听不懂！我彻底中了师父的圈套！）

    今天也带著喝醉的师父回到「枝阳」，玛莉艾拉露出非常不甘心的表情。

    「怎么了吗，玛莉艾拉姊姊？是不是吃到什么酸酸的东西了呢？」

    尼伦堡的女儿──雪莉这么说著，递出甜甜的茶。

    玛莉艾拉感到不甘心的脸在她的眼里看来，似乎就像是尝到酸味的表情。雪莉的评价才是最令人不甘心的，但玛莉艾拉还是忍不住被她泡的甜茶彻底掳获。

    「明天！明天！我一定要让师父说她还喝不够！」

    玛莉艾拉紧握著雪莉给的糖果棒当作茶点，重新下定搞错重点的决心。

    幸运在日落前回到家的吉克看著玛莉艾拉的百百种表情以消除狩猎的疲劳，同时向握著酒瓶模仿玛莉艾拉取乐的师父小声问道：

    「芙蕾大人，请问您为什么不指导玛莉艾拉呢？」

    师父瞄了吉克一眼，低声说他「过度保护」，接著这么说：

    「我有指导她吧？呵呵，你好像不太服气呢。过度保护对她没好处，吉克。我告诉你一件好事吧。你知道人的极限是怎么决定的吗？天赋当然有影响，但也有所谓的潜力吧？也就是自己的极限。」

    师父不改戏谑的态度，用只有吉克听得见的音量诉说。她那单纯像是玩笑的言词中，有时候也包含了真理。

    「所谓的极限，是由自己决定的。如果你觉得自己只有这点程度，那你的成长就到此为止。就算是同样的工作，认为简单还是困难，都会让实际感觉到的难度有所不同。所以我不会告诉玛莉艾拉她究竟办到了多难的事。她虽然具备丰富的炼金术知识，却不知道这是多么高深的境界。你看看，她虽然一脸不服气，看起来却很快乐吧？她现在很热衷于跟我玩游戏。这就是玛莉艾拉最能进步的状态。」

    严以律己，精益求精──这是非常困难的事。师父说，那是因为人会对通往高处的险峻路途感到害怕。

    吉克终于明白，玛莉艾拉是在享受追逐师父的乐趣，所以才能在浑然不觉的情况下轻快地登上陡峭的山路。

    「吉克，你要靠自己的力量前往远方。这就是你能和玛莉艾拉一起前进的唯一道路。」

    留下这番话，师父说著：「你们写完功课了吗？」走向孩子们。

    听到师父的声音，从雪莉那里拿到糖果棒的艾蜜莉与艾里欧，以及帮忙泡茶的帕洛华回过头来。「枝阳」今天也聚集了一群孩子。爱尔梅拉的两个儿子都来参加了，广受好评的安亲班今天也正在营业中。

    整座迷宫都市都热烈讨论魔药贩售的话题，所以很少有人提及这件事──迷宫都市在宣布贩售魔药的差不多同一时期开办了学校。迷宫都市的学校虽然是以帝都的教育机构为蓝本，却不像帝都的学园是以贵族或富人等上流阶级为对象，而是招收中产阶级以下的学子。

    办学的目的是教育将来可能成为冒险者或士兵的年轻人，降低他们在迷宫里的死亡率，所以教学的内容除了基本的语文和算数之外，还包括认识魔物的特徵与弱点、以药草为首的各种素材的采集方法及处理方法等等，课程的安排是以实用为取向。其中也有武器用法与护身技巧等实务训练。

    开办的学校有三所──战士科学校招收有战斗潜力的儿童，由冒险者公会管辖；工商科学校招收有生产或商业潜力的儿童，由商人公会管辖；另外还有聘用在富裕阶级有家庭教师经验的人投入教学，由休森华德边境伯爵家管辖的均衡型中等学校。不同学校在理论与实务的内容和比例上有所不同，但就连工商科学校也有战斗训练，很有迷宫都市的风格。目标是让迷宫都市的所有人都能在持有武器的状态下打倒哥布林这种程度的魔物──完全是基于武斗派思想的教育方针。

    均衡型的中等学校虽然给人一种不上不下的印象，但其实是针对中产阶级的学校，目的是让没有家庭教师但有学过语文与算数的孩子接受更高等的教育。即使是其他两校的学生，具备才能者也能转入这所学校。有些孩子只能靠自己的才能从零开始建立所有的生活所需，有些孩子会继续发展继承自父母的一切，两者需要学习的技术不尽相同，而提拔才华洋溢的孩子、给予充足的教育资源就是迷宫都市解决人才不足的问题最好的方法。

    每所学校都只有上午授课，时间很短。这是因为迷宫都市有许多孩子从小就要工作，所以需要在短时间内实施必要的教育。考虑到这些情形，学校的编制可说是相当注重专业性。

    雪莉等四个孩子就读的都是中等学校。尼伦堡的女儿雪莉有家庭教师，爱尔梅拉的两个儿子也都有接受爱尔梅拉和沃伊德的充分教育，所以连中等学校也没有必要就读，但还是基于能与同年的孩子交流切磋的理由而入学了。

    艾蜜莉的父亲以前是冒险者，但比较像母亲的艾蜜莉没有战斗方面的才华，在能力上只是个平凡女孩。不过，本人认为自己将来一定会继承「跃谷羊钓桥亭」，从小就向安珀与其他熟客学习认字和算数，所以具备足以入学的程度。除了会把「玉蜀黍」说成「玉叔叔」之外，她算是一个前途无量的十岁儿童。

    四个孩子融洽地一起写功课，带著酒臭味的贤者则夹杂著需要的情报、不需要的情报和高深的情报，帮他们解说不懂的地方。不知道是喜欢小孩还是单纯因为精神年龄很接近小孩，师父教得相当愉快。

    （谢谢你们帮我照顾师父！）

    玛莉艾拉打从心底感谢雪莉等四个孩子。虽然玛莉艾拉对孩子们的成长是担忧稍微胜过期待，但还得补充「枝阳」的药品，需要一点自己的时间。

    「枝阳」要是不卖药，就要变成自助式咖啡厅兼尼伦堡的诊所兼安亲班了。玛莉艾拉岂不是没有必要待在这里吗？虽然当房东也不错，但玛莉艾拉已经很有钱了，根本不需要不劳所得。

    「伤药、止痛药、退烧药、胃药。接下来是烟雾弹和三种肥皂！」

    玛莉艾拉在无人的二楼工房，用炼金术同时制造多种商品。

    这样的制造速度是以前无法比拟的，但忙著照顾师父的玛莉艾拉却连这点都没有发现。

    10

    「终于，终于可以回家了──！」

    爱尔梅拉在商人公会高声欢呼。

    开始举办魔药贩售的说明会后，今天大约是第十天。

    为了应付想尽量多买些魔药而不惜伪造文书的人，公会为没有住家的冒险者安排了一种贩售方法，轻易解决了这个问题。

    那就是「在迷宫入口领取号码牌，前往迷宫二十楼就可以购买魔药」。

    因为魔药瓶的制造已经有了底，才能公开这项情报。

    目前虽然限购低阶魔药与低阶除魔魔药各一瓶，但跟涉及犯罪的风险相比，这样划算多了。迷宫二十楼能透过消耗魔石的传送阵来移动，并不是徒步无法来回的距离。就连某个吃太多的炼金术师都能为了减肥而跑上这段距离，所以迷宫都市的大多数人都能顺利往返。

    由于文书的伪造或抢劫而被捕的期间就可以买好几瓶魔药了，所以去迷宫买还比较划算。问题在于要走楼梯往返还是藉由传送阵来增加次数。既然都要去二十楼了，顺便采集药草也是一个方法。能在这层楼采到的月光魔草正好涨价了，考虑到无法高额转卖魔药的情况，或许也该采集药草以分散风险。

    为了解决高阶魔药的原料──月光魔草不足的问题，维斯哈特想出的这个方法比想像中还要有效。

    迷宫的阶梯附近是安全地带，魔物不会靠近。有许多人虽然无法在二十楼战斗，但还是可以反覆爬楼梯。跑到二十楼买两瓶魔药有点划不来，但只要承接搬运药草或素材的工作，刚好可以赚取零用钱。

    采集月光魔草的冒险者和药师可以省去搬运的力气，而且现在的收购价格高，是一份好赚的差事，于是吸引许多人到二十楼附近勤奋地采集月光魔草。

    顺带一提，迷宫都市的西南门与魔森林的出口也会单卖除魔魔药。但这里所卖的魔药是装在用完即丢的普通瓶子里，不利于保存，所以专门卖给经由魔森林往返帝都与迷宫都市的商队。

    靠近帝都的魔森林出口建造了贩售除魔魔药的店，迷宫讨伐军的二军士兵会常驻在这里卖魔药。将除魔魔药运送到这家店的工作是由黑铁运输队承接。

    「嗨～辛苦啦。我们送追加的除魔魔药来了～」

    「爱德坎先生，你来得正好。邦达尔商会想要委托你们护卫他们到迷宫都市。他们在梵托亚村等待，你们可以接下这份工作吗？他们说跟客人一起也没关系。」

    「好喔～不过，还有客人在啊？」

    「是的，听说是邦达尔商会介绍过来的。」

    「是喔，邦达尔先生真勤快～」

    爱德坎正在跟士兵们交换情报的时候，努伊和尼可这两个奴隶正在做著卸货的工作。堆满三辆马车的桶装除魔魔药由两个人来卸下，分量有点多。再加上初夏的闷热天气，两个奴隶搬得汗流浃背。看不下去的士兵们也主动帮忙卸货。

    自从失去林克斯，黑铁运输队也产生了重大的变化。过去担任黑铁运输队的队长与副队长的迪克与马洛都已经回归迷宫讨伐军，由爱德坎继承黑铁运输队。

    迪克已经还清安珀的债务，所以本来就没有理由继续待在黑铁运输队；而且这半年来，玛莉艾拉的护卫体制经过强化，已经可以安全地制造并贩售魔药，所以黑铁运输队或许迟早都会进入现在的状态。

    现在队里的成员有驯兽师尤利凯、治愈魔法师法兰兹、装甲马车维修员多尼诺、瘦得不像盾牌战士的格兰道尔，以及身为奴隶的努伊和尼可，总共七人。

    法兰兹的外表有浓浓的亚人血统，所以平常会用面具遮掩容貌，而尤利凯的口音与发色在帝都和迷宫都市都很罕见。比起定居，两人都比较想继续过著运输队的旅行生活。

    多尼诺和格兰道尔原本隶属于迷宫讨伐军，但能力不适合在迷宫中作战，因此才会加入黑铁运输队。帮林克斯报仇的方法并不仅限于和迷宫作战。他们选择了以黑铁运输队的身分为迷宫都市带来利益的道路。努伊和尼可虽然没有权力决定自己的去留，但似乎很高兴能继续跟著愿意栽培自己的多尼诺和格兰道尔。

    而爱德坎──

    「要是我不在，战力会不够吧。」

    他看似无奈地这么说，继承了队长的职位。

    「格兰道尔，爱德坎当初为啥会退出迷宫讨伐军咧？」

    「尤利凯，问得好。爱德坎会退出是因为在迷宫讨伐军待不下去的关系。他把所有女兵都追求了一轮呢。哎呀，当时的情况可真混乱。」

    不论是以士兵而言过于美丽的女性，或是有人谣传是女半兽人或山怪的健壮女性，身为爱之旅人的爱德坎全都平等地同时对她们诉说爱意，于是在困难的旅途最后失去了容身之处。

    温文儒雅的格兰道尔对尤利凯形容得颇有诗意，但据说他同时脚踏多条船，最后还在露宿野外时演变成遭人持刀攻击的感情纠纷。

    「只不过是因为我的真命天女不在迷宫讨伐军罢了。我命中注定的甜心或许会在帝都，所以我才会加入黑铁运输队。」

    「我看你的命运齿轮根本坏掉了吧？要是修得好，我还真想帮帮你。」

    与爱德坎相识已久的多尼诺把爱德坎的命运形容为空转的齿轮，叹了一口气。

    「我的命运齿轮就像马车的车轮一样，正在转个不停呢！」

    「那不叫齿轮，叫作轴承。没有齿是要怎么牵动其他零件啊……」

    名为爱德坎的车轮似乎正在低摩擦的状态下转个不停。虽然黑铁运输队的同伴化为车轮与他共同前进，但可惜车轮与齿轮是不同的零件。

    「帝都也没有爱德坎的真命天女呗。他到现在还是到处漂泊咧。」

    爱德坎以演员般的夸张手势加入尤利凯与格兰道尔的对话，就得到尤利凯这么冷淡的回应了。

    （插图017）

    「漂泊……听起来真适合我。没错！我就是爱的漂泊者！」

    「在我看来倒像是迷路的孩子呢。大家似乎都准备好了。我们可不能迷路，赶紧在日落之前抵达梵托亚村吧。」

    「当然了，格兰道尔先生。我虽然是爱的迷途羔羊，但可不会迷路喔！」

    「你是中暑了吗？爱德坎就永远迷路下去呗。反正奔龙会好好带我们前往目的地咧。」

    「尤利凯，放过他吧。」

    对于尤利凯的毒舌，看不下去的法兰兹出言安抚，于是尤利凯吐了个舌头，然后与法兰兹一起搭上马车。

    经由魔森林将除魔魔药送达之后，要在梵托亚村过一晚再折返。回程的货物是想前往迷宫都市的人们……以及休森华德边境伯爵家订购的大量酒类。至于这是给谁的酒，当然不必多说。

    现在迷宫都市别说是中阶以下的冒险者了，就连毫无战斗能力的人也有工作可做。而且市面上开始贩售除魔魔药，所以路途比以前还要安全许多。这个消息不只传到帝都，也扩散到邻近的各个村庄了。

    不只如此，黑铁运输队已经展开共乘马车的业务。听说这个传闻的贫困者都会渐渐聚集到马车即将出发的梵托亚村。

    以邦达尔商为首，原本以跃谷羊商队翻越山脉进行交易的商会经由魔森林来到帝都的事也提高了传闻的可信度。

    话虽如此，除魔魔药的贩售才刚起步。最早开始经由魔森林通商的邦达尔商会结束了第一笔交易，正打算回到迷宫都市。虽然他们知道除魔魔药的效果，但还是很害怕魔森林，所以才想跟黑铁运输队一起穿越魔森林。

    黑铁运输队今天依然在魔森林中往返。他们运送除魔魔药，回程时则运送新的居民。与过去不同，并不是奴隶，而是帝都的居民。迷宫都市因为开始贩售魔药而改变，又增加了更多新的居民。

    穿越魔森林枝叶的初夏日光灼烧著漆黑的铁制马车，对其中的乘客来说，只有小小透气孔的车厢实在算不上舒适。虽然途中有用魔法降温几次，但如果往后也要载送乘客，或许会需要空调的魔导具。

    为了配合运送的东西与时代的变迁，即使是装甲马车也必须改变，更何况是迷宫都市。

    来到迷宫都市的人与流通至市面上的魔药带来的变化或许不会只有好处。

    骑著奔龙引领装甲马车的爱德坎想起某个待在迷宫都市的人物。这个人不是凡丽莎，不是乔安娜，也不是名叫娜塔莎的针猿，而是吉克。

    自从林克斯过世以来，爱德坎都没有和吉克见面。

    那并不是吉克的错。爱德坎虽然很清楚，但一想到要见面，还是感到有些尴尬。

    （不知道吉克振作起来了没。下次去看看他好了。）

    黑铁马车在魔森林中行驶。

    车上载著要前往迷宫都市的新居民，以及开拓了新通路的商队。

    炎炎夏日被茂密的树林遮蔽，烙下深深的影子。

第四卷 第二章 精灵神殿

    01

    「老爹！我们来帮忙了！」

    在迷宫都市西边，也就是两百年前俗称防卫都市的地方，以高登为首的建筑工正在进行紧急工程。

    地点位在迷宫都市的外墙之外，也很靠近魔森林。过去根本不会有人要求工人在这么危险的地方工作，也没有人愿意承接。正因为有配给除魔魔药，这项工程才能实现。

    他们正在建造一座特殊的神殿。

    姑且不论神殿是否能紧急建造，工人使用开垦至采砂场所得的木材，以极快的速度建造起一座足以容纳十多辆马车的巨大神殿。

    负责指挥现场的是矮人高登，他的儿子约翰和玻璃工匠鲁坦则从旁协助。现场当然找来了整座迷宫都市的建筑工，但因为修缮坚固的石造房屋并长期居住才是迷宫都市的住宅文化，所以建筑工的人数并不多。休森华德边境伯爵家不吝于出资，但必须在一周内大致完成，而现场的人手完全不足以回应这个无理的要求。

    听说高登有难，过去曾受他帮助的冒险者们特地赶来帮忙。就算同样是冒险者，也不是所有人都有好收入。有许多人因为意外受伤，连糊口都有困难。

    年轻时曾当过冒险者的高登因为受伤，不得不退休。穷得没饭吃的高登是因为有个工头教他建筑工的技术，才能以建筑工的工作自食其力。

    将无法回报给恩人的情义留给后进──就是基于这样的理念，高登会主动介绍建筑工的工作给受伤的冒险者，或是赠送购自「枝阳」的伤药，对他们照顾有加。

    高登早就不记得自己对多少冒险者伸出援手了。可是现在，有好几十名冒险者互相召集，赶到了高登的身边。

    所有赶来的人都是冒险者。高登很感激能凑齐足以在一周内完工的人员，但他更高兴的是有这么多人的伤势都已经痊愈，四肢健全地重拾危险的冒险者工作。

    大家都和当时一样称呼高登为「老爹」，令他眼眶发热。

    「哦！老爹，你在哭吗？老人家就是容易掉眼泪嘛！」

    「俺才没有哭！只是流汗。有闲工夫说废话，还不如快点干活！」

    高登吼了开他玩笑的冒险者一声，然后抽出塞在屁股口袋的手帕，用力搓揉眼睛周围。

    「唔哇，这条手帕是怎样？眼睛好痛！好呛！」

    「嗯？老爸，那是『枝阳』的抹布耶。你拿错了啦。」

    「什么！」

    因为用沾著洋葱味的抹布擦眼睛，高登真的开始落泪，于是冒险者们指著他放声大笑。

    工地附近的安全有迷宫讨伐军派遣过来的士兵负责戒备，军方也提供了除魔魔药，所以就算是在魔森林旁边，众人还是能大声笑著工作。或许是因为大家平时都待在高高的围墙中，开阔的氛围使工程进行得十分顺利。

    运送到现场的树木经过建筑工技能的乾燥处理，被工人加工成柱子或木板。地面仍然是泥土地，只除去树根和大型石块，压平表面。因为设计上是要让马车出入，所以没必要铺设地板。

    「我说老爹，这栋房子是用来做什么的？」

    看过设计图的一名冒险者这么询问终于停止流泪的高登。

    光是建在外墙之外且面向魔森林的这种地方就很奇怪了，这栋建筑物还只有两个出入口和天花板的一扇窗户。而且靠近迷宫都市的门大得足以供马车出入，另一扇面向魔森林的门却远比普通房屋的门还要小。

    女人或小孩或许弯下腰就能进出，但如果是体格壮硕的冒险者，就算趴下来前进可能也会卡住。

    天窗的设计也很奇特，是三个成年男性张开双手才能围起的巨大圆窗，而且是双层构造。为了防止会飞的魔物入侵，窗框采用的是镶嵌玻璃的铁格，但铁格是由魔法阵的造型所构成。而且上层与下层不同，下层的窗框装著可以安置某种东西的台座。双层窗户之间似乎可以装上某种物品。

    「听说这是一座精灵神殿。」

    「精灵神殿？」

    似乎喜欢聊八卦的冒险者对高登的话题很感兴趣。

    「俺也不清楚详细情形，但你们也听说卖魔药的事了吧？」

    「嗯，听说是亚格维纳斯家想出了制造方法吧？」

    「是啊，就是那件事。魔药这种东西啊，听说连容器也是特制的。除非砂子里含有『生命甘露』这种用来做魔药的地脉之力，否则就做不成瓶子。」

    魔药的贩售是冒险者现在最关心的事。因为在场的人都赶来帮助高登了，所以没有去参加商人公会主办的说明会，但也在酒吧听其他同伴说过大致的情形。只不过，他们听说的都是经过加油添醋，甚至再加上香料大火快炒的夸张谣言。

    冒险者都聚集过来聆听了，于是玻璃工匠鲁坦开始说起后续情形。

    「帝都有很多收购魔药瓶的地方，所以算是常识啦。迷宫都市只有你们这种家伙喝完乱丢的酒瓶。这样就算辛苦做出魔药，也没有瓶子可装。」

    「不能装在普通瓶子里吗？」

    「装在普通瓶子里，很快就会变成普通药水了。」

    「什么嘛，原来魔药也会坏掉啊。麻烦死了。」

    「听说跟食物坏掉不太一样。名剑也需要适合的剑鞘吧？就像那样啦。」

    鲁坦用剑来比喻的说法似乎很贴切，虽然冒险者完全听不懂，但他们这样的人本来就对详细原理没有兴趣。魔药不装在专用容器里就会坏掉──只要大致理解这一点就够了。

    「所以呢？那种容器和这座神殿有什么关系？」

    面对急于知道答案的冒险者，这次换约翰继续说下去了。

    「哎呀，别急嘛。魔药瓶的玻璃要用含有『生命甘露』的原料来做才行。也就是说，本来连玻璃也是由炼金术师来做。」

    「这么说来，亚格维纳斯家也想出了玻璃的做法吗？」

    「不是的。」

    「什么嘛，真没用。」

    冒险者非常没有耐性，吵吵闹闹地对约翰的一番话发出嘘声。

    「所～以～说！这座神殿就是要请精灵来制作那种砂子啦！」

    为了性急的冒险者，约翰一口气说出结论。

    「你说什么！」

    「怎么做？」

    「精灵会做吗？语言明明就不通啊？」

    冒险者们吵个不停。听到这么没头没尾的话，也难怪他们会有这种反应。

    「听说休森华德边境伯爵大人从宅子里找到两百年以前的老书和宝物。这座神殿就是根据那本书盖出来的啦！」

    「你说什么！」

    「宝物吗？啊！我知道了，是那扇天窗吧？对吧？是不是要装在那个台座上！」

    不愧是冒险者，一听到「宝物」这个词就变得非常积极。

    「虽然说是宝物，但也不是好东西。那是一种带有特殊诅咒的法器。」

    「啥？诅咒？」

    「没错。听说那种法器的诅咒会在晚上活化，装在那里的话，精灵就会在半夜聚集起来，使用『生命甘露』解咒。听说只要把制作魔药瓶的砂子放在窗户下方，精灵汲取来解咒的『生命甘露』就会洒落在上面，变成能拿来做魔药瓶的砂子。」

    约翰摆出严肃的表情，解说「诅咒宝物」的作用。冒险者全都一脸认真，专心地听著。

    「所以呢？那是什么诅咒？」

    「这……我说不出口。那实在太可怕了……」

    约翰忌讳似的别开目光。

    「太让人好奇了吧，鲁坦爷爷，不然你告诉我们吧！」

    「俺才不要咧。光是说出口，好像就会被诅咒。」

    鲁坦的头也往旁边一撇。

    「老爹！告诉我们吧！不然我今天会睡不著啦！」

    「算了吧，小伙子。小心听了尿床。」

    「毕竟连老爸都吓到漏尿了嘛。」

    「谁……谁谁谁谁漏尿啦！俺才没有！」

    「就是啊～高登只是尿失禁而已呗～」

    「才不是！俺是老了，但还不到尿失禁的年纪啦！」

    看到高登气得脸红脖子粗，冒险者们都纷纷回到工作岗位上。

    那究竟是什么样的诅咒呢？而高登真的漏尿了吗？还是尿失禁呢？

    不论如何，一想到自己明天的安危，在场的冒险者都感觉到一股微微的可怕寒意。

    02

    多亏冒险者的协助，只有墙壁与天花板的「精灵神殿」在短短的一周内完工了。接下来只要在周围种植零星的多吸思藤与布魔敏特草，它们就会自行繁殖，防止魔物靠近。

    建造神殿的最后一天，在众人的注目之下，迷宫讨伐军严谨地戒备著「诅咒宝物」，将它搬进神殿。

    好几名士兵在周围看守，一名穿著长袍的男人走入神殿，跟在他身后的两名士兵手上拿著必须双手环抱才能搬起的箱子。箱子上有好几道看似封印的纸张和绳子，严密的防护说明了里头的东西有多么吓人。

    长袍男子用兜帽遮住了脸部，从他的装扮看来，恐怕是熟知咒术的专家。

    神殿只装上了外侧的一层天窗，内侧装有台座的内窗现在摆放在神殿中央的地面上。内窗的四个角落系著绳子，绳子前端绕过装在天花板上的四个滑轮，连接著卷绳机。只要冒险者们转动卷绳机，绳子就会将窗框往上拉。

    咒术师与士兵们走向台座。

    咒术师迅速举起手，两名士兵便把装著「诅咒宝物」的箱子放到地上，接著退后数步。窗框的台座周围设置著篝火，排列成一圈圆形，柴火中添加了乾燥的圣树叶。两名士兵沿著篝火泼洒散发淡淡光芒的水，将台座包围，然后点燃篝火。

    发光的水应该是圣水，搭配加了圣树叶的篝火就能设下简易的结界吧。咒术师咏唱某种咒语，一一解开封印。

    咕噜。

    在一旁观看的冒险者都咽下口水。封印终于解除，咒术师打开了盖子。

    嘶嘶嘶嘶……黑色的东西从箱子边缘溢出。这些诡异的物体既像铁锈，又像黑色小虫的集合体，使人本能地感到恐惧。

    几名冒险者曾经在危险的人生中见过这东西。

    「是诅咒……那真的是诅咒宝物……」

    某个人脱口低语，神殿因此鸦雀无声。

    咒术师毫不畏惧地把手伸进装满诡异黑色物体的箱子里，从中拿出必须用双手捧起的大玻璃杯。

    虽说是玻璃，却不是清透漂亮的物品。玻璃似乎混合了绿色和褐色等阴暗的色调，是接近黑色的绿色杯子。因为从中涌出的黑色诅咒，看起来更加混浊了。

    造型非常不整，就像小孩子捏出的陶器。或许是因为诅咒的力量才会扭曲的吧。不，制作这个容器的小孩子可能才是诅咒的元凶。

    在歪斜的容器里不断扭曲的诅咒让众人怀抱各式各样的想像，激起不安的情绪。

    「好可怕……那到底是什么样的诅咒啊……」

    冒险者与迷宫讨伐军的士兵远观咒术师把受诅咒的杯子放到台座上，用金属零件固定以免倾倒。金属零件的中央装著刻有某种徽章的咒术道具。或许是避免诅咒过度溢出的封印具吧。

    装好杯子的咒术师转身面向站在一旁待命的高登。

    高登一脸严肃地点头。

    被两名士兵从头泼洒圣水的高登穿越结界，站到装在窗框上的「诅咒宝物」旁边。在杯中不断翻腾的诅咒彷佛就要对高登伸出魔爪。

    「把俺拉上去吧。」

    冒险者按照高登的指示，转动卷绳机，把载著高登与「诅咒宝物」的窗框拉上天花板。即使装了「诅咒宝物」，固定窗框仍然是建筑工的工作。这是负责这项工程的高登的职责。

    「老爹……」

    「老爹，加油！」

    冒险者都不禁出声打气。

    抵达天花板附近后，高登踏上事先装好的鹰架，迅速固定窗框。固定后要再贴上看似封印的纸张。这样就完成了。

    阳光穿透魔法阵造型的双层窗，形成复杂的魔法阵阴影，投射在神殿内部。

    这种窗框是为了封印「诅咒宝物」的措施，两者重叠的影子肯定有什么特别的效果。高登解开系在窗框上的一条绳子，绑在腰上，然后缓缓垂降到地上。

    「完成了。」

    高登严肃地如此宣言。咒术师点头，与护卫一起静静离开神殿。

    冒险者们的欢呼响彻了整座神殿。

    「老爹，你真是太厉害了！」

    「就是啊，不愧是我们的老爹！」

    「竟然能装好那么恐怖的诅咒宝物！」

    兴奋的冒险者们纷纷表示赞同。

    虽然他们说「那么恐怖的」，但其实没有人知道究竟有多恐怖。不过有些事还是不要知道得好。万一知道了，肯定会遭遇比尿失禁还要可怕的灾难。他们的本能都很清楚，好奇心会招致毁灭。

    据说宝物的诅咒会在夜晚活化。

    晚上千万不可以靠近这个地方。没错，绝对不行。

    参与精灵神殿工程的冒险者聊著这些话题，结伴前往迷宫都市的酒吧通宵畅饮，庆祝神殿的完工。

    神殿完工的几天后，从采砂场载来砂子的好几辆货车被送进神殿。采砂场的砂子品质虽然好，但纯度还不足以用来制造魔药瓶。因此，砂子会先由鲁坦等迷宫都市的玻璃工匠和魔工技师做出的筛选机来处理，然后再运送到神殿。

    把载著砂子的马车驶进神殿后，驾驶会留下货车，带著骑兽离开。为了防止有人误入而受到诅咒，面向迷宫都市的大门会确实上锁。但面向魔森林的小门并不会上锁，因为这是供精灵出入的门。

    经过一晚再前往神殿，就会发现货车上的砂子都带著「生命甘露」的淡淡光芒。

    正如休森华德边境伯爵家的古老书籍所传，肯定有精灵来到这里解除诅咒。偶尔也会有砂子毫无变化的日子，使负责运送的人相信这真的是难以捉摸的精灵所做的事。

    精灵一定是少女的模样。

    有些人这么说。他们跑去神殿试胆，听见少女念著什么的声音从里面传出。但是他们没有见到精灵的长相，因为被突然出现的火球袭击，好不容易才逃回来。

    「那一定是精灵正在和诅咒战斗。」

    谣言愈滚愈大，甚至有人开始献上供品给精灵神殿。「诅咒宝物」的恐怖故事因为有参与工程的冒险者描述目击经验，所以迷宫都市的所有人都信了，再加上迷宫讨伐军加强巡逻的关系，渐渐不再有人在晚上接近精灵神殿。

    从神殿带回的砂子含有「生命甘露」，会交由鲁坦等玻璃工匠加工成魔药瓶。突然增加的需求让玻璃工匠的工作一口气变多，再加上药草的特殊需求，带来了许多工作机会。

    「俺忙得不得了，超辛苦的啦。」

    鲁坦抱怨自己太忙，高登与约翰一边帮他一边窃笑。

    「话说回来，一切都按照维斯哈特大人的计画进行呢。」

    「俺的演技超棒的吧？」

    「这个嘛，毕竟道具也做得很用心取」

    「老爸被诅咒得很值得呢。」

    「俺才没有被诅咒！……没有吧？」

    其实「精灵神殿」是个天大的谎言。

    「诅咒宝物」只是某个烂醉贤者懒得丢酒瓶，随便融化玻璃做成的玩具。这种东西当然像小孩捏的陶器一样，歪七扭八又粗糙。

    从「精灵神殿」稍微往魔森林前进的地方，有地下大水道的出口。

    高登等矮人三人组除了建造「精灵神殿」的事以外，并没有获知详细情形。魔法阵的窗框虽然是模仿除魔魔法阵而成，但金工容易产生扭曲，根本不可能有效果。探究细节就会发现「精灵神殿」本身就是个骗人的东西，所以高登等人在动工前就已经获知「精灵的真面目」以外的真相，接受了支援的请求。

    「不过啊～既然会请咱们工作……」

    「是啊，非常明显呢。」

    「真是个需要人照顾的小姐呢。」

    啊，口好渴。真想去「枝阳」喝杯花式发光茶，消除制作魔药瓶的疲劳。今天要说什么笑话呢？就算不怎么好笑，那女孩还是会露出阳光般的笑容吧。光是沐浴那里的阳光，就能让人涌现无尽的活力。

    三人的想法大概都是一样的。

    「俺要去休息一下。」

    「过于投入会降低工作效率。」

    「俺要给俺的座位抹上自己的味道，免得被维斯哈特大人抢走了。」

    三名矮人暂停制作魔药瓶，兴高采烈地前往「枝阳」。

    03

    玛莉艾拉、吉克与师父一起经由夜晚的地下大水道前往魔森林。终于要连夜潜逃了，都是因为师父欠了太多酒钱。

    两百年前或许真的会发生这种状况，但现在的迷宫都市不论做多少魔药都卖得出去，所以师父想喝多少都不成问题。黑铁运输队会不断从帝都运送美酒过来，即使玛莉艾拉想逃，师父也不会放过她。

    一行人走出地下大水道，穿越魔森林，抵达了「精灵神殿」的后门。

    「嗯，今天也没有人呢。我去看看正面的大门以防万一，吉克在这里守著。玛莉艾拉，快点去把事情办完吧。」

    吉克与玛莉艾拉回应「是」，开始分头行动。

    玛莉艾拉今天依然从早上就开始制作魔药、补充店里的商品、照顾师父，晚上则要在「精灵神殿」处理魔药瓶用的砂子。话虽如此，雪莉等四个孩子有帮忙陪伴最累人的师父，「枝阳」也有安珀小姐负责顾店。

    因此，热衷于打倒师父的玛莉艾拉每天都用尽全力炼成，以凯罗琳所说的「体弱多病型女主角」也自叹不如的频率，因耗尽魔力而不断昏倒。

    从师父那里学到「巧妙的倒地方法」的玛莉艾拉会一头栽向其他人准备的枕头，就这么睡上一刻钟，所以被派来的士兵都把这个举动视为午睡时间。要把玛莉艾拉想像成体弱多病的薄命女子似乎有点太为难他们了。

    「炼金术师（玛莉艾拉）大人今天也很有精神。」

    接到这份报告的维斯哈特要是知道她正在进行如此严酷的特训，恐怕会吓得大声制止，可是他却忙著把师父说得简单到近乎荒唐的「精灵神殿」等案件，重新拟定成可能实现的计画。

    玛莉艾拉通过「精灵神殿」的小小后门，进入内部。这扇门主要是供玛莉艾拉通行，对吉克来说有些狭窄。一穿过后门，马上就能看到供给魔力给照明魔导具的装置。在这里灌注魔力，魔力就会点亮「精灵神殿」内部的所有灯光，

    「精灵神殿」刚完工不久时，高登等三人听说「精灵」因为里头太暗而跌倒，于是紧急加装了这个「精灵用」的装置，可以说是充满关爱的礼物。顺带一提，宝物的「诅咒」只不过是特效，实际上没有任何危害。

    灯光亮起的「神殿」中停满了装著大量白砂的十几辆马车。玛莉艾拉对每一辆马车执行固定「生命甘露」的步骤。

    （要在货车之间穿梭，感觉好麻烦。要是能全部一起完成就好了。）

    用巨大的「炼成空间」包裹这座神殿的内部，不就能够一口气掌握所有砂子了吗？就像是自己长出许多手脚，背后也长出眼睛似的。就算不直接用手碰，应该也能掌握素材。只要能掌握，接下来就用平常的技巧，一次对全部的砂子灌注「生命甘露」就行了。玛莉艾拉无意间这么想。

    「『炼成空间，生命甘露，固定──』」

    彷佛脱口而出，玛莉艾拉把随意产生的想像添加至技能中。

    玛莉艾拉的炼金术技能实现了她的想像，认知到「神殿」中所有马车的砂子，一口气灌注了「生命甘露」。

    「成功了……」

    一瞬间就处理完这么大量的砂子了。如果是过去，绝对办不到。

    （我进步了吗……？）

    这就是为了对抗师父，每天拚命制作魔药所得到的成果吗？

    （师父不是为了饮酒作乐，而是为了让我用尽全力做魔药，才会那样……？）

    玛莉艾拉隐约对师父萌生感激之情。今后要更加敬重师父、善待师父才行。

    今天她三不五时出现在玛莉艾拉打扫的地方，还在刚好很挡路的位置停下脚步，于是被玛莉艾拉直接扫地出门。

    「师父，别挡路，别挡路，别挡路！」

    玛莉艾拉这么说著，用扫把打师父，她却好像笑得很开心。玛莉艾拉根本搞不懂喝醉的人在想什么。

    玛莉艾拉走出「精灵神殿」的时候，只有吉克在外面等待。

    「这次真快。」

    「嗯，我好像进步了，所以才能一口气完成。好了，我们去找师父吧。」

    玛莉艾拉和吉克绕著神殿外围，走向正门。

    而他们看到的是──

    「嗯～供奉的酒还不错嘛。幸好我有放出流言，叫那些被火球追赶的家伙供奉好酒来消灾！啊，还有下酒菜呢！真贴心～！」

    看来玛莉艾拉的感激之情只是错觉。

    「师父，你在做什么啊！就算是骗人的神殿，你竟敢偷拿供品，真是不敢相信！」

    「玛……玛莉艾拉！你怎么这么快？」

    「都是多亏师父啦～吉克，我们回去吧。而且还要把门锁好，免得会遭天谴的人跑进来！」

    「玛莉艾拉，等一下啦～」

    供奉在「精灵神殿」的酒变少的事暂时在冒险者之间引发了话题，但只有一开始的酒有变少，很快就不再变少了。

    「一定是精灵的怒气平息了。」

    供奉酒的冒险者安心地这么说，而在「精灵神殿」泼洒生命甘露的「代理精灵」今天应该也会用扫把追赶火球发射器吧。

第四卷 第三章 变迁的人们与城市

    01

    迷宫第五十三楼──这里是迷宫讨伐军一军的修练场，也是取得素材的重要狩猎场。

    迷宫的魔物被打倒后，只会留下一部分的尸骸。人们普遍认为这是因为它们藉著魔力凝聚而诞生，尚未受肉的关系。随著诞生后的时间流逝，会从最能显现种族特性的部位开始依序受肉。举例来说，善于攻击的魔物会留下牙齿或爪子，善于防御的魔物则会留下外皮。

    有学说指出，迷宫的魔物之所以不会离开迷宫，就是因为身体没有完全受肉。主张这种说法的学者发现「活捉哥布林或半兽人等弱小的魔物并带出迷宫，它们就像在迷宫中被打倒时发生的现象一样，在活著的状态下消失，只留下已受肉的部分」。

    不过，也有人发现「将无法在楼层间移动的魔物强制带往别的楼层就会发生同样的现象」，与主张「包含楼层移动在内的魔物移动会受到迷宫的意志支配」的学派互相对立。

    然而，对在迷宫第五十三楼应付巴西利斯克的迪克来说，迷宫魔物的受肉和移动的法则根本一点也不重要。最重要的是什么时候狩猎才能取得巴西利斯克的珍贵皮革。

    巴西利斯克的皮革在迷宫讨伐军现在能取得的皮革素材中具有超群的性能。对斩击与冲击的抗性虽然比不上矮人工匠用魔法金属打造的铠甲，却轻盈又具有很高的魔法抗性。为了取得资金，一部分的素材已经流通到市面上，吉克因为是炼金术师（玛莉艾拉）的护卫才得以优先购入，但连迷宫讨伐军自己的士兵也还没有全部取得，因此身穿轻量铠甲的远距离攻击型或重视速度与技能的斥候等职业都还在苦苦等待自己的那一份装备。

    「就快解决了！到最后一刻都不能大意！『枪龙击』！」

    「是！」

    与巴西利斯克战斗数小时之后，迪克准备给予最后一击。

    跟随在后的十二个人隶属于迪克手下的迷宫讨伐军第三部队。迷宫讨伐军除了负责莱恩哈特与维斯哈特的贴身护卫或情报搜集等任务的特殊部队，总共是由第一到第八的八个部队组成。各部队都按照强度分为一军与二军，其下还有训练兵部队，但训练兵不会被配属到部队中，待遇类似见习生。

    对付强大魔物的时候，数量并不完全等于力量。个人之间的战力差距太大，人数与战力不成比例当然也是原因之一，但想要打倒远比人类还要巨大，在能力方面也更强的魔物，就有必要理解魔物的弱点，并活用各自的技能来互相配合。

    即使隶属于同一个部队，战力有别的二军士兵也不会与一军士兵共同在最前线战斗。一军和二军平时都会待在适合各自等级的狩猎场进行战斗。不过死伤所造成的递补速度很快，所以为了顺利配合，组织体制是以强弱的顺序直线排列，只要晋升为一军，就能与二军时代的前辈并肩作战。

    迪克在复职的同时就任为第三部队的队长。他接替了因年龄而辞去前线工作的前辈，同一个部队里还有仰慕迪克的年轻枪兵担任副队长，使他出乎意料地马上融入了这个部队。

    部队成员或许是对迪克看穿人鱼假奶的慧眼感到佩服吧。自从迪克就任以来，第三部队举办宴会的频率便大幅提高的现象应该也奏效了。他们是迷宫讨伐军之中最无脑的部队，以酒会友似乎相当有效。

    安珀小姐今天也很有朝气地在「枝阳」看店。店里明明多了麻烦的师父，玛莉艾拉不在的时间也变多了，她却工作得更有活力。不管老公（迪克）是否回家，似乎只要没事，她就无所谓。老公不在家，老婆反而乐得轻松吗？但愿不是因为安珀小姐不理老公，迪克的应酬率才会这么高。毕竟他们是共同克服苦难才终于结为连理的新婚夫妻。

    背负著这种无聊苦衷的第三部队顺利击毙巴西利斯克，迪克等人于是连同胜利的余韵一起取得巴西利斯克的皮革、魔石与「地脉碎片」。这个楼层的巴西利斯克大多都是掉落这些素材。比较长命的个体除了皮革之外，还会掉落牙齿或爪子，魔石的尺寸也更大，却不会掉落「地脉碎片」。

    迷宫讨伐军花了许多时间才击败五十三楼的「咒蛇之王（巴西利斯克之王）」，但也多亏如此，只要调整巴西利斯克诞生到讨伐的期间，就能相当准确地控制掉落的素材。

    「接下来就选那只好了。」

    休息一阵子以后，迪克盯上了士兵找来的另一只巴西利斯克。只要暂时回到楼层阶梯，斥候部队就会告知适切的个体，但既然附近有猎物，迪克也懒得多跑一趟了。

    「『飞龙升……』」

    （那只个体才刚诞生喔。）

    迪克正要用远距离攻击开打的时候，熟悉的声音在脑中响起。

    「是马洛啊……」

    「我想你大概是因为懒得回阶梯之类的理由才这么选的，但请你想想上头配属杂务奴隶兵给你是为了什么吧。」

    马洛带著勤务兵与奴隶兵来到停止攻击的迪克身边。

    与迪克一起复职的马洛现在是谍报部队的副队长。谍报部队和斥候部队是直属于维斯哈特的部队，由于其特殊性而不公开人员与组织体制，所以长相已经曝光的马洛在谍报部队中应该是从事偏向台面上的工作。迷宫的讨伐楼层有所进展的同时，谍报部队也渐渐需要在迷宫内活动，所以过去和迪克同样是一军队长，而且兼具B级偏高战斗能力和念语技能的马洛也每天都忙于奔波在迷宫与城市之间。

    「好久不见了。你今天来侦察赤龙吗？那家伙的状况如何？」

    「你还好意思说好久不见？也不想想昨天把醉倒在家门前的你扛进家里的人是谁。要是跃谷羊不小心踢到你，会害跃谷羊受伤的。那可是毁损公物。赤龙还是老样子。跟你一样，不好也不坏，没有变化。」

    迪克就像是见到怀念的对象，马洛却用冷淡的语气回应他的招呼。

    「唔……我记得我今天早上是睡在玄关啊……」

    迪克用完全没有记忆的表情答道。为了让安珀一个人在迪克离家的期间也有其他太太可以互相照应，迪克把新家安排在马洛的家附近，受到帮助的人却好像都是迪克。

    昨天也一样，马洛发现迪克睡在家门前的巷子，把他扛进了家里。虽然安珀在半夜出来开了门，放迪克进到家里，却好像就那样把他丢在玄关不管。

    「按照你的个性，应该是勤务兵把你送到大街上，你又因为不想让别人见到安珀小姐之类的理由，所以在岔路附近说『送到这里就好』，然后自己回家了吧。真是败给你了。安珀小姐昨晚非常生气喔。」

    听到马洛彷佛目击了全程的发言，迪克的勤务兵点头肯定他的猜测。迪克似乎也有点心虚，苦恼地沉思了一下子，说道：「没问题，她今天也有帮我准备便当。」回答得好像是在安慰自己。

    「便当里是什么菜色？」

    「……面包。」

    「只有面包？」

    「没错。」

    「……她很生气呢。」

    「……她很生气吗……？」

    马洛带迪克回家的时候明明是深夜，安珀却马上就来应门了，所以她恐怕是一直醒著等待迪克的归来。但她并不知道醉得不省人事的迪克本人就躺在家门前。发生这种事，她会生气也是理所当然的。现在安珀应该在「枝阳」对芙蕾琪嘉或梅露露大肆抱怨吧。

    在这段闲聊的背后，两人的念语仍然持续著。

    （迪克，以你的个性，恐怕是因为联想到林克斯和那个叫作小贾的奴隶，所以不知道要怎么对待杂务奴隶兵吧？）

    一军的队长与副队长身边会跟著勤务兵和杂务奴隶兵各一名。勤务兵是从二军之中挑选出来的助手，战力顶多是C级，但聪明伶俐；另外还有专属的奴隶兵，负责搬运行李或打杂等工作。虽说是杂务奴隶兵，但也会一起站上前线，所以大多数人的战力都有C级以上，而且品行端正。有些人是被迫替别人扛下钜额债务，有些人是忤逆贵族而被罗织罪名，背后苦衷各不相同，但其中不少人的本性都很善良。

    杂务奴隶是与高阶主管随行的少数职务，所以在迷宫都市的犯罪奴隶与终身奴隶之中是品质最好的，待遇也不错。他们要进入充满魔物的迷宫，就像吉克一样，除了满足食衣住之外甚至能装备武器与防具，还有个人房间与零用钱程度的薪水。不过，其身分是犯罪奴隶，与小贾相同。

    （……要是让他一个人去，遇到巴西利斯克可能就没救了。）

    听到迪克的答案，马洛苦笑著心想「果然是迪克」。

    「根本不该同情犯罪奴隶，而是把他们当作罪人看待」──

    马洛终于发现，被囚禁在这种思想中的人只有自己。

    迪克的勤务兵说：「下次我会送您到家门前，并在远处确保您有进到家里。我不会跟您的夫人见面的，请放心！」奴隶兵也说：「我马上去问巴西利斯克的位置！」并准备起跑，却被其他士兵的一句「等一下」阻止了。

    这名奴隶兵还很年轻，是个脸上有雀斑的青年。虽然纯朴的五官一点也不像，他急著想表现给迪克看的模样却让迪克不禁想起刚加入黑铁运输队的林克斯。

    其他的士兵愉快地听著迪克醉倒路边的故事，勤务兵、奴隶兵与其他士兵都露出充满朝气的表情。魔法师和剑士虽然会一起战斗，职责却不同。同样地，迪克认为每个人只是各司其职，大家互助合作才是最重要的，所以即使是奴隶兵，他也会一视同仁地当作自己的部下。

    （都发生了那种事，你还能视奴隶为部下啊。）

    （这个嘛，毕竟每个人都不一样啊。）

    马洛回头看著自己的奴隶。他在危急时刻可以替马洛挡下攻击，是个B级的壮硕男子。马洛的奴隶兵有一副正如罪犯的丑恶长相，面对马洛的冷淡态度，他总是一语不发，默默地听从命令。

    「迪克，要找巴西利斯克的话，沿著那边的右侧墙壁前进就有一只受肉状态好的个体了。雷多、塔罗斯，我们走吧。」

    马洛这么说完便离去。马洛的勤务兵雷多回应「是」，第一次被呼唤名字的奴隶兵塔罗斯则露出有点惊讶的表情，然后默默点头，跟在马洛身后。

    （赤龙没有什么变化，城市倒是有点异状。迪克，饮酒还是适量比较好。）

    （我知道了，你也要小心。）

    这就是他们最后交谈的念语。或许就是为了转达这件事，马洛才会来见迪克吧。迪克在心中对一如既往的好友道谢。

    「往右走吧。再解决一只！」

    「我来负责侦察！」

    「小心别太靠近，免得被发现。」

    「是！请交给我吧！」

    看著奴隶兵快步跑在第三部队前方，迪克等人在迷宫中继续前进。

    02

    「是奴隶就别给我走在路中央！」

    听到突然响起的怒吼，玛莉艾拉的身体瞬间紧绷。把看店的工作交给安珀，把师父交给雪莉等孩子照顾的玛莉艾拉跟梅露露姊一起出来买晚餐的材料，正要回去。虽然乍看之下是大婶与小姑娘的柔弱二人组，周围却有便衣士兵负责戒备，所以就算有流氓冒险者大吵大闹，玛莉艾拉也没有危险。

    「受不了，最近那种人愈来愈多了，真讨厌。」

    梅露露姊刚才还在玛莉艾拉身边滔滔不绝地大聊批发市场的划算商品，却在不知不觉间站到玛莉艾拉的前面了。梅露露姊的高度和宽度都很长，玛莉艾拉完全被她挡住，根本看不到发生了什么事。

    「看戏也不会有好事。来，我们快回去准备晚餐吧！」

    梅露露姊抓住玛莉艾拉的肩膀，往右一转。动作好快。她轻轻一推，玛莉艾拉就转了半圈。要不是听到暴躁的怒吼，玛莉艾拉应该会乐得大喊：「再来一次！我还要！再一次！」给她安可吧。

    虽然除魔魔药从帝都带来新居民是一件好事，治安却好像稍微变差了。自从师父来了以后，凯儿小姐好像很忙，一直没有来「枝阳」露脸。凯儿小姐是亚格维纳斯家的千金，从小就有护卫随行，应该不会有什么危险，但每次有这种骚动，玛莉艾拉总是不禁有些担心。

    从不由分说地窜进耳里的大吼可以知道，有某个奴隶被他人骚扰，甚至施加暴行。理由就只是走在路中央。

    「梅露露姊，我们去联络卫兵……」

    玛莉艾拉知道自己很弱小，多管闲事就会给周遭的人添麻烦。经历了林克斯的事，她痛切体会到这一点。可是见到无辜的人受苦，玛莉艾拉也不愿意袖手旁观。

    梅露露姊对这样的玛莉艾拉微微一笑，说道：「别担心，已经有人联络了。马上就会有人赶来喽。」然后轻轻推著玛莉艾拉的背。

    玛莉艾拉对梅露露姊说的话感到安心，正要离开现场的时候──

    「道路总是为任何人开启。」

    一句带著哲学气息的话传了过来。

    「你是怎样？长得这么瘦巴巴的，还想跟我打吗？拿什么伞啊，你是小孩子在假装武士喔？」

    「哎呀，事情愈来愈有趣了呢。玛莉艾拉，我们躲在那边看一下吧。」

    刚才还想逃走的梅露露姊突然改变主意，把玛莉艾拉推进露天摊贩后面，开始从缝隙观望骚动的发展。

    「那不是格兰道尔先生吗？」

    玛莉艾拉和梅露露姊一起从露天摊贩的缝隙看见的人，是黑铁运输队的盾牌战士格兰道尔，以及紧紧跟在他身后的奴隶努伊。他们应该是结束配送，回到了迷宫都市吧。有几根长长的棍子面包从努伊手上的包裹突出，所以他们或许也是刚买完东西。努伊躲在格兰道尔后面不知所措地观察状况，格兰道尔那副细木般的苗条身材却完全挡不住他。

    （要是格兰道尔先生的身体宽度跟梅露露姊差不多，就躲得起来了！）

    玛莉艾拉在心中默默说了很失礼的话。自己以前明明也拥有玛肉艾拉的大名，这就是事情一过就忘了教训的典型例子。

    身穿燕尾服般的俐落西装，头戴礼帽，手拿卷紧的细长雨伞，留著八字胡的苗条绅士──格兰道尔一边用右手触碰胡子，一边对流氓冒险者说道：「看来你似乎迷路了。」

    躲在后面坐立难安的努伊或许是已经准备好在发生什么事时扛著格兰道尔逃走，颤抖著摆出「我做好觉悟了」的表情。他发抖的原因应该是振奋吧。他也是不折不扣的小混混，应该不会害怕流氓冒险者。大概吧。

    把这对看似可笑的二人组视为好应付的对手，流氓冒险者对身边的四个人使了眼色，离开他原本正在踢的某个商店的奴隶，包围了格兰道尔。

    「没错，我们迷路了，没钱可用。亏我们还特地从帝都跑来。所以啦，大叔，把你身上的钱全部留下来！」

    「嗯，我还以为你只是在骚扰没有武器的无辜奴隶，原来是想引起骚动，向主人讨零钱啊。竟然以为那种手段在这座城市也行得通，你的脑袋实在令人遗憾。」

    唉，真是败给你了──格兰道尔摆出彷佛这么说的表情，把双手举至肩膀的高度，呈现W字形。稍微弯起纤长的单脚并与另一只脚交叉的动作强烈地表现了瞧不起人的态度。

    他的姿势就是如此浅显易懂。

    就算是笨蛋也知道他正在把自己「当作笨蛋看待」。

    「你……你……你……你者家伙──！」

    「逆著假货？」

    格兰道尔进一步挑衅气得发音失误的流氓冒险者。

    他的表情总是一本正经，不过流氓冒险者的口误还不至于整句话都说错。这是在玩绕口令吗？没想到他如此绅士的外表之下，竟然藏著坏心的个性和灵活的舌头。

    「我才没有错成那样──！」

    流氓冒险者果然就跟流氓一样，在极短的时间内发飙，扑向格兰道尔。不过──

    「喏。」

    格兰道尔就像是要借伞给对方，伸出拿伞的左手，流氓冒险者就像被冲撞似的飞往反方向。

    「你……你做了什么！」

    流氓冒险者的同伴果然也是流氓冒险者，说出老套的台词后，又说「一起干掉他」并同时拔出武器砍向格兰道尔。

    「危险！格兰道尔先生！」

    玛莉艾拉差点大叫，却被了个媚眼的梅露露姊轻轻按住嘴巴。

    「没有危险的，玛莉艾拉。话说回来，这还真是老套的情节呢～难道流氓的世界有所谓的教战手册吗？」

    那到底是什么教战手册？解说简单易懂的骚扰方式、正确的流氓语、如何在不显眼的情况下退场的指南书吗？但他们实在不像是会买商管书来读的类型。

    梅露露姊说完之前，格兰道尔解开了束带，把伞打开。

    「『盾牌强击』。」

    竟然有这种事。玛莉艾拉睁大眼睛。

    格兰道尔把打开的伞轻轻往前推，冒险者就像被伞的风压推开似的，全都同时被震飞。

    「唔哇！」

    冒险者发出这种老套的惨叫，然后倒在路上一动也不动。看来他们似乎昏了过去。未免太刚好了。

    「难道是……『伞之盾牌强击』……」

    「伞之盾牌强击」不就是孩子们最向往的传说必杀技吗？既然如此，一开始打倒流氓冒险者的招式肯定是只有「传说中的勇者」才能使用的伞之剑。不，搞不好是「流浪剑客」所持有的妖刀──伞欺。

    「好哩害，好哩害喔格兰道尔先生！」

    玛莉艾拉兴奋得连话都说不好了。她从露天摊贩和梅露露姊的后面冲出来，奔向格兰道尔，不过危机已经解除，所以梅露露姊用温暖的眼神望著她。

    「格兰道尔先生！好哩害！」

    玛莉艾拉跟同样兴奋的孩子们一起冲上去包围格兰道尔，对「勇者格兰道尔」投射热情的视线。

    「呵呵，这不是玛莉艾拉小姐吗？你说我很哩害？」

    格兰道尔微微一笑，对玛莉艾拉打招呼。

    即使拥有护盾技能，强度也很依赖盾牌的防御力。盾牌战士的技能也会影响到身上的装备，所以站在前线承受猛烈攻击的盾牌战士都会穿著金属的厚重铠甲，并装备防御力高的盾牌。

    即使是用魔物的丝线编织而成的布，终究还是布。和金属等坚硬材质不同，基于能自由变形的特性，布的物理防御力很低。就算是特殊的伞也只是伞，因为是撑开的布，再坚固也顶多是挡住小石块。用伞来当盾牌，把好歹算是冒险者的男人们发动的物理攻击弹开，可不是普通的盾牌战士办得到的事。

    所以，玛莉艾拉和附近的孩子会用尊敬的眼神注视格兰道尔也很正常，不过──

    「我说你，一下子是『伞之盾牌强击』，一下子说绕口令，一下子学小孩子说话，花样会不会太多了？」

    听到唯一冷静的梅露露姊这么吐嘈，终于回神的格兰道尔有些害臊地拉著胡子，呵呵笑著了一个媚眼。

    盾牌绅士格兰道尔──虽然拥有相当高阶的护盾技能，却天生有副虚弱的肠胃，不适合吃肉和油脂，所以肌力薄弱。别说是厚重的铠甲了，就连盾牌战士会拿的巨大盾牌也重得无法装备。一旦装备，他就无法活动。所以他的「盾牌和铠甲」装著车轮，由奔龙来拉动。

    被格兰道尔施加护盾技能的装甲马车从以前开始就一直阻挡著紧追在后的魔物，保护著黑铁运输队。虽然无法用马车冲撞魔物，但格兰道尔的招式可不只有「盾牌强击」。光是有他在车上施放技能，最容易被魔物攻击的最后一辆马车就能发挥厚重铁器般的防御力。

    靠著装甲马车在魔森林里移动的黑铁运输队可说是最适合格兰道尔的天职。

    这就是所谓的人尽其才。

    为城市守住和平的「传说中的勇者」一行人在迷宫都市中游行，光荣返回「枝阳」。成员有手持圣剑兼圣盾之伞的「传说中的勇者」格兰道尔、前盗贼努伊、香料店商人梅露露，以及药师玛莉艾拉。

    这可是「传说中的勇者」的队伍，即使有炼金术师也不奇怪，但玛莉艾拉还是刻意自称药师，可以说是变得相当谨慎。

    （这个队伍有点缺乏火力呢。）

    说到火力就想到师父。不论什么时间或场合，她总是只用大火。玛莉艾拉很想告诉她，料理的火力是不能大兼小用的。有剑士或战士在就更好了。吉克出去打猎还没有回来，「枝阳」还有哪些很强的人呢……

    （尼伦堡医生能不能加入呢……）

    师父肯定会加入，但尼伦堡恐怕不会吧。光是想像他那低于冰点的眼神就让玛莉艾拉忍不住退缩。

    （其他地方有没有多的剑士呢～）

    仍然沉浸在勇者情境中的玛莉艾拉往「枝阳」前进。

    「传说中的勇者」队伍中的成员不够，去酒吧寻找是最常见的手段。「枝阳」虽然不是酒吧，师父还是每天都喝到烂醉，根本没什么两样，而且还有茶可以喝。两者都差不多吧。

    于是，格兰道尔答应了玛莉艾拉请他去「枝阳」喝茶的邀约，促成了勇者的凯旋之旅。

    「这里就是『枝阳』。」

    玛莉艾拉带头打开的门里头──

    「我终于找到真爱了！让我传达这份熊熊燃烧的心意吧！美人啊，请务必告诉我你的芳名！」

    「啊哈哈，火焰？」

    「火焰！这就是你的芳名吗！」

    「才不是咧～火焰～！」

    「火焰～！」

    「火焰～！」

    爱的漂泊者──爱德坎对喝醉的师父堕入爱河。

    如此疯狂，岂止是坠入爱河的小小落差，简直有如堕入无底深渊。他完全迷失了人生的方向，几乎一去不回。

    师父虽然嘴巴上喊著「火焰！火焰！」却没有真的放火，似乎还保留著一点理智。可是她的心情极好，给人一种非常危险的感觉。

    尼伦堡医生在店内深处用冰冷到超越冬天的亚利曼温泉或冰雪楼层的眼神看著爱德坎，但克服过这两者的爱德坎似乎一点也不怕。吉克或许该调整一下择友标准。只不过，吉克除了林克斯与爱德坎以外就没有类似朋友的人了，所以林克斯过世后，每天都被迫独自去魔森林或迷宫打猎的吉克也没有其他选择或结交新朋友的时间。

    （把魔法师收为同伴之后，剑士好像也会一起加入……不过还是算了。）

    突然恢复理智的玛莉艾拉无视师父与爱德坎，倒茶给格兰道尔等人，然后开始准备晚餐。

    03

    「这次只是单纯的笨蛋，不过真的进来不少呢。」

    香料店的梅露露假装推销黑铁运输队送来的帝都茶叶与茶具，前来拜访维斯哈特。她经手的商品不只有茶叶等有形的东西。

    她是谍报员，真正的商品是情报。

    「这样啊。和外头的贵族有关吗？」

    「算是吧。另外还有一些对利益很敏感的商人。大概都跟预料的差不多。不过那些贵族会不会太配合了？他们的资产价值明明就因为公开贩售魔药而暴跌不少。」

    「亚格维纳斯的事件发生时就已经把城市清扫过了。对于剩下的人，我们也已经保证给予足够的报酬。」

    「这样好吗？我有听说一点风声，那种约定……贤者大人应该不会允许吧？」

    「提议者正是贤者大人。」

    维斯哈特回答梅露露的疑问。她是个优秀的谍报员，虽然深谙迷宫都市的黑暗面与光明面，却也兼具情深义重的性格，似乎特别把玛莉艾拉放在心上。或许正是因为这份工作让她熟知人类的a脏本性，她才会如此中意纯朴的玛莉艾拉吧。

    「……那就好。一听说是那位贤者大人的提议，就让人有点不安呢。暂时不管这个了，目前的问题在于外头的人吧。」

    迷宫都市是属于休森华德边境伯爵家的领地，但居住在此的贵族并不只有边境伯爵家。在迷宫都市任官的大多数贵族世世代代都生活在这里。

    休森华德边境伯爵家和住在迷宫都市的其他贵族都同样是帝国的臣子。不过，帝国本身有一部分是为了对抗魔森林、亚人与好战的异族、战事不断的小型诸国、宗教国家等无法相容的邻近国家，才会维持帝国的体制；所以在帝国与这些纷乱地带的交界处负责守卫的边境伯爵等贵族只要是在职责的范围内，就能享有很大的裁决权与自治权。

    实质上，住在迷宫都市的贵族比较接近休森华德边境伯爵家的臣子。

    他们之中有许多家族曾是侍奉安妲尔吉亚王国的贵族，魔森林泛滥（魔物暴动）发生以后，他们也没有舍弃故乡，为复兴尽了一份力；迷宫都市成为帝国领土之后，其贡献也受到肯定，于是获封爵位与魔森林外围的中小型领地。

    他们过去拥有迷宫都市周围的领地，却被魔物夺走、被森林吞没，因此无法取回。所以他们才得到新的领地，位置却在魔森林周围。这等于是要他们担起戒备魔森林的工作，而如此小规模的领地却连应付采收期的哥布林或半兽人的袭击都有困难。

    为了生存而互相合作，或者寻求强者的庇护是理所当然的选择。不过即使合作，从领地获得的税金减去守护领地的费用后，手边就几乎不剩多少利益。就算加上帝国支付的少量年俸，依然无法过上正常的生活。所以经过两百年后，从地方官员的派遣到生产等各类技术的提供，甚至是纳税等土地管理，大部分的贵族都会委托给休森华德边境伯爵家，自己则在休森华德边境伯爵家的领都或迷宫都市任官，靠著年金或官职的俸禄、委托的领地运用收益来过活。

    休森华德边境伯爵家也一样需要人手，所以面对想求得官职且愿意配合的贵族，休森华德边境伯爵家会考量实力与家世的平衡，分别利用迷宫讨伐军和都市防卫队这两个组织，给他们适切的待遇。

    即使如此，还是有几个眼高手低、怀抱鲁莽野心的人存在；这些无可救药的贵族已经在亚格维纳斯家的骚动前后完成肃清，目前正在放「疗养假」。

    就连剩下的正经贵族，除非是在迷宫讨伐军担任高阶职务的合作家族，否则都对公开贩售魔药造成的资产贬值、迅速变迁的状况感到不安，会因此对休森华德边境伯爵家产生接近愤怒的感受也是情有可原。然而，由于休森华德边境伯爵家事前提出的「某个约定」，才得以在消灭迷宫为止的期间建立互助合作的体制。

    所以问题恐怕不是居住于迷宫都市的势力，而是在魔森林外围拥有领地的贵族。他们大多拥有中等规模以上的领地，或是领地中具备资源或跃谷羊商队的中继站，光靠自身领地就能满足包括防卫在内的需求，是生活富裕的贵族。

    他们主张「我们同为皇帝的臣子，并非边境伯爵的臣子」，虽然在防卫方面会采取一定的合作体制，却没有担任休森华德边境伯爵家的官职。

    他们这么做并不是自尊心使然，更不是出于他们口中对皇帝的忠心，只不过是把损益放在天秤上衡量后得出的结果。他们的领地全都采用高于休森华德边境伯爵家的税率就是最好的证明。

    与休森华德边境伯爵家一起降低税率以提升人民的生活品质，以士兵的身分讨伐迷宫，并努力看守魔森林与帝都，才是身为贵族也身为皇帝之臣的正确态度。

    他们是以自身利益为优先的贵族。迷宫都市开始公开贩售魔药，他们不可能没有动作。迷宫这种东西，只要能确保通路，就能带来庞大的财富。

    谁会有什么企图，又将如何行动？

    在剧烈变动的迷宫都市，维斯哈特被迫面临艰难的局面。

    04

    「一想到你的安危，我便彻夜难眠。」

    看著住在帝都的元配寄来的这封信，马洛心想「简直口是心非」，并将它撕破并丢弃。

    不自称姓氏，单以「马洛」之名过活的他是在帝都与魔森林的边界拥有领地的低阶贵族，以三男的身分出生。由于领地狭小，身为三男的马洛根本没有财产能够继承。马洛靠著天生的「念语」技能，志愿加入迷宫讨伐军，年纪轻轻便晋升为队长。

    就在这个时候，贝拉特伯爵家向他的老家提起一桩婚事。

    考量到老家的爵位与源自于安妲尔吉亚王国的家世，在帝国是古老家族又贵为伯爵的贝拉特家根本不可能收马洛为女婿。这门婚事之所以能成立，似乎是由于他年纪轻轻便当上迷宫讨伐军队长的功绩。他要入赘的家族拥有跃谷羊商队往返迷宫都市与帝都时途经的中继站，马洛的领地会透过这座城镇取得帝都和迷宫都市的粮食与铁等各种物资，所以无法拒绝这门婚事。

    即使马洛已经有了互许终身的对象。

    有意招赘的贝拉特伯爵家似乎是调查过马洛才提起婚事的。对方甚至同意他拥有情妇与孩子，条件是不让他们离开迷宫都市。

    「我们俩一起逃到异国吧。」

    马洛牵起恋人的手这么说，但提议分手，且建议他入赘贝拉特家的人正是马洛的恋人。马洛是在许久之后才得知，当时她的肚子里已有了新生命，早就已经无法逃往任何地方。

    马洛的恋人没有地位，没有名声，甚至也没有财产，她深信入赘拥有这一切的贝拉特伯爵家才是真正能让马洛幸福的方法。

    女爵希望与靠著自身实力成为军队队长，但身分较低的男人结为夫妻。

    恋人虽然对「同意丈夫拥有情妇」的对象抱有疑问，但打从心底希望马洛获得幸福的她或许也只能相信对方与自己抱著同样的心意。

    辞去迷宫讨伐军的工作，入赘贝拉特伯爵家的马洛见到了成为自己妻子的女性当家，以及亲昵地站在她身旁的男性管家。马洛立刻就发现管家的黑发是染成的。管家真正的发色与瞳色虽然比马洛稍微鲜艳一点，却同样是金发碧眼。见到与自己色调相同的管家，马洛便完全理解了这桩婚姻的缘由。

    管家是平民出身，不论拿出多少功绩，不论两人有多么相爱，他都无法成为女爵的丈夫。

    （这下可搞不懂谁才是情夫了。）

    事情正如马洛的猜想，空有形式的妻子生下的孩子除了头发与眼睛的颜色之外，其他地方都跟自己长得完全不像；管家与妻子的感情更加深厚，身为入赘女婿的马洛本来就弱势，此后更是无处容身。

    即使马洛怀念起过去的恋人，又有谁能责怪他呢？

    他们并非不欢而散，而且自从分手以来，马洛没有一天不想她。

    马洛雇用A级冒险者抵达迷宫都市，见到了辛苦养育马洛之女的昔日恋人。

    年幼的女儿是与他完全相同的金发碧眼。和贝拉特伯爵家的儿子那头闪亮的金发不同，这孩子和马洛一样有著略为黯淡的金色微卷发。

    「她睡觉的时候会紧紧缩起脚趾呢，就跟你的怪癖一样。」

    对于这么说的昔日恋人，马洛表示：「让我照顾你们母女俩的生活吧。」但她却说道：「我很感激你的心意，但我不想收女爵（那个人）的钱。」拒绝了这个提议。

    既然如此──

    马洛召集刚好需要为安珀筹到一笔钜款的迪克、不适合迷宫讨伐军而正在找工作的爱德坎、多尼诺、格兰道尔，成立了黑铁运输队。

    虽然是马洛成立的运输队，队长却由迪克担任，其中一个目的是为了不让黑铁运输队承受来自贝拉特伯爵家的多余压力。

    贝拉特伯爵家虽然对马洛的决定面有难色，却也因为地位远高于自己的休森华德边境伯爵家居中谈判，最后以每月到帝都的别墅露脸一次为条件，允许马洛加入黑铁运输队。

    这个时候的妻子说「贝拉特伯爵家的丈夫不能每月连一天都不在帝都」，还说「至少要露个脸才不会让我担心」等口是心非的漂亮话；但马洛认为她只是为了与管家生下第二个孩子时能够圆谎，甚至觉得丈夫如果能在频繁来往魔森林的过程中死去，反而称心如意。

    不论身为妻子的贝拉特伯爵有什么企图，马洛等黑铁运输队成员都成功穿越了魔森林，而且虽然有更多的困难，他还是向昔日恋人与女儿坦白了自己的父亲身分，得以在回到迷宫都市的短暂期间跟她们一起生活。

    马洛认为这次自己能回归迷宫讨伐军，都是因为休森华德边境伯爵家支付一大笔金额的「谢礼」作为强力的后盾。

    马洛成立黑铁运输队而离开宅邸的期间，听说了贝拉特伯爵家因为管家经营的事业失败，资金周转不灵的消息。

    从马洛待在黑铁运输队的时候开始，他们就曾多次前来要钱，而马洛也以重新审视事业为条件付了钱，负债却还是愈来愈多，事业也完全没有改善。黑铁运输队当时已经顺利上轨道，如果没有让迪克担任队长，整个运输队肯定早就已经被他们没收了。

    这次的「谢礼」是熟知内情的维斯哈特与马洛一起拟定的计画，条件是马洛回归迷宫讨伐军之后，由于会执行包含机密的职务，所以要缔结直到解任为止都不得回到贝拉特家的「魔法契约」。他待在迷宫都市的期间都与贝拉特伯爵家的事业完全无关，也透过帝都的司法机构立下「誓约」，弃包含债务在内的一切权益。因为这项契约几乎等于实质上的离婚，马洛也顺势提出离婚的要求，但对方并没有接受。

    「即使分隔两地，我仍然爱著你。」

    听闻她笑著说出这种令人毛骨悚然的台词时，马洛不知道她究竟到了这个地步还有什么企图，感到背脊发冷。

    在这种时候，帝都的贝拉特伯爵寄了那封信来。

    （她大概是知道会经过检阅才会寄这种文章过来，但目的究竟是……？）

    有许多人从帝都聚集到迷宫都市，已经到处都有一些零星的纠纷。就连马洛等台面上的谍报部队都必须进行情报搜集的工作。

    夏季的天空遍布厚厚的云层，潮湿的闷热空气使马洛更加焦躁。

    （如果是清澈的蓝天，至少还比较好。）

    望著看不穿的天色，马洛叹了深深的一口气。

    05

    「『炼成空间，回转』。」

    在设置于迷宫讨伐军基地地下的临时工房，玛莉艾拉以超高速转动圆盘状的「炼成空间」。

    而师父则是坐在软绵绵的长椅上，找了可爱型到眼镜知性型等四名士兵作陪，今天依然在举办宴会。原本单调的地下室有了每天搬进来的家具和毛皮等地毯，已经化为一个舒适的空间──当然仅限于宴会区。

    玛莉艾拉周围仍然是一片单调。有时候搬药草袋，有时候把魔药装到桶子里搬出去的士兵就像是被罚服劳役似的。

    明明是同一个房间，待遇却差这么多。是天堂与地狱吗？

    不管怎么勤奋工作都无法阻止师父喝酒的玛莉艾拉或许是终于误入歧途了。不知道基于什么目的，她一个人低声抱怨，同时让「炼成空间」回转。

    「『温度控制』，然后从上方『注水』。」

    玛莉艾拉在圆盘的中心注水。落下的水在圆盘上滑动，随著离心力分散成小滴并往外围飞溅。因为周围的温度已经降低，所以溅出的水滴被冻结成细小的冰粒。

    「嗯～控制起来很轻松，能做出很多，可是水滴有点太大了……」

    要单靠炼金术技能制作高阶魔药，月光魔草的萃取是最难克服的瓶颈。使用冰块萃取的固溶速度非常缓慢，所以重点在于如何制造细小的水滴。

    玛莉艾拉从格兰道尔转动雨伞来甩掉水滴的模样想到了这个方法，于是马上试试看，不过──

    「虽然这样也是做得出来，但总觉得不太对。」

    用这种方法应该也能做出高阶魔药。成品会变得稍微稀一点，但还是能达成「单靠技能制作高阶魔药」的条件。

    可是，自己似乎没搞懂某件重要的事──玛莉艾拉隐约有这种感觉。

    「嗯～还是朝使用喷嘴的方向多思考一下吧。」

    这么改变主意的玛莉艾拉取出惯用的喷嘴，今天依然一瓶一瓶地炼成高阶魔药直到魔力用尽，然后进入午睡时间。

    「今天到此为止～」

    耗尽魔力的玛莉艾拉摇摇晃晃地倒下，被不知何时来到身边的师父抱住。

    「辛苦了，玛莉艾拉。注意到那一点就快了。」

    因为耗尽魔力而昏过去的玛莉艾拉没有听到师父的慰劳。师父把玛莉艾拉轻松抱起，放到软绵绵的长椅上。

    在宴会区作陪的士兵全都站了起来，在门边整队，长椅附近则有协助玛莉艾拉的人之中身手较好的两名士兵正在待命。

    师父把玛莉艾拉的手挪到腹部上，右手叠在上方，然后轻触著玛莉艾拉右手中指的彩虹色戒指并低声念了些什么。

    彷佛来自于戒指，一团手掌尺寸的火焰浮现出来。

    是送戒指给玛莉艾拉的火蝾螈。

    火焰马上化为小小的蜥蜴形状，交互注视著召唤自己的师父和师父所指的玛莉艾拉。

    师父把手伸向火蝾螈的鼻尖。她的指尖浮现一团蓝白色的火焰，火蝾螈将火柴般小小的火焰一口吞下。k的全身一瞬间颤抖，迸发蓝白色的火焰，然后消除所有火焰的火蝾螈变成小小的红色蜥蜴，蜷曲身体躺在玛莉艾拉的手上。

    「暂时当她的保镳吧。」

    「是！」

    师父理所当然似的带著四名男公关……不，带著士兵走出房间，守著椅子的两名士兵回应了她的指示。

    玛莉艾拉昏倒后，师父总是会叫出这只小小的精灵，然后离开工房，所以士兵们都习惯了这只火蝾螈。第一次看到时，每个人都非常惊讶，习惯之后却也觉得k就像一只可爱的红色蜥蜴。

    火精灵的身体就是由火焰组成，士兵以为k们无法像这样躺在人的手上；这只火色的蜥蜴虽然有些透明，但不仔细看就跟普通的蜥蜴没两样。

    （其他的士兵都忙著把完成的魔药装到箱子里运送，或是处理药草的残渣。「炎灾贤者」大人回来之前，我们两个人要跟这只小蜥蜴一起保护炼金术师（玛莉艾拉）。）

    两名士兵挺直腰杆，集中精神面对这份重责大任。

    他们并不知道即使只是暂时，火蝾螈获得足以受肉的魔力之后，究竟具有多少实力。这只小小的火蝾螈等于是能把玛莉艾拉以外的整座基地都炸毁的点火装置。

    看到火蝾螈打呵欠似的张开嘴巴，喜欢动物的士兵不禁微笑。我们要专心看守，让这个小家伙能好好睡一觉──士兵这么想。

    真正被委托担任「保镳」的火蝾螈在玛莉艾拉的手背上找了个稳定的位置，把下巴靠在上面，舒服地闭上眼睛。

    留下相当危险的「保镳」后，师父带著四名士兵前往下一摊的地点，也就是准备续摊。看来似乎不是大白天就带回家享乐的行程。

    师父就像个心情大好的醉汉，哼著歌在迷宫讨伐军基地内前进，却没有人把她拦下来盘问。维斯哈特当然有发布关于「炎灾贤者」的命令，所以师父在基地内自由走动也没问题。可是没有人转头去看陌生的外人，这是因为他们顶多只能模糊地意识到师父的存在。

    四名士兵一开始对此感到惊讶，现在却都已经完全习惯了。追根究柢，能从派遣给炼金术师（玛莉艾拉）的士兵之中挑出维斯哈特的亲信和谍报员作为自己的跟班，就让他们对「炎灾贤者」的能耐深感佩服。他们隐瞒身分，融入其他士兵，在「炎灾贤者」面前却没有任何意义。

    而一行人抵达的续摊地点是──

    缴纳食材与物资给迷宫讨伐军时，穿越通用门后马上就会抵达的一栋仓库。排列在仓库外的马车上堆放著大量的小玻璃瓶。仓库入口有数名士兵常驻，他们会从马车上抽出几个瓶子来测量尺寸与重量，然后用某种魔导具检验，再把文件交给马车主人，指示对方把东西搬进仓库。

    是魔药瓶。

    从复兴后的采砂场采到的砂子被运送到「精灵神殿」放置约一晚，就会含有「生命甘露」。到目前为止的事业会区分为采砂、搬运、砂子的拣选、贩售砂子给玻璃工房等多项业务，由边境伯爵家发包；承包的贵族或商人会获得一定的利益，但砂子的品质与价格必须维持在发包时订定的水准。

    含有「生命甘露」的魔药瓶专用砂会由迷宫都市的多家玻璃工房收购，塑形为魔药瓶后缴纳到这栋仓库。

    魔药瓶专用砂是费工费时的珍贵原料。在需要魔药瓶的这段时期，砂子若是被拿去加工成普通玻璃窗或酒瓶等杂物就糟糕了，而且为了让这项业务即使民营化也能成立，所以收购价格会比普通砂子更高。为了避免魔药瓶遭到偷工减料，容量与重量、其他品质当然有一定的规格，价格也是加上原料费与工钱、利润之后仍有经济效益的数字。

    仓库入口的士兵就是在抽检魔药瓶是否有符合规格。他们所使用的魔导具是帝都的商人收购二手魔药瓶时使用的工具，可以测量玻璃的「生命甘露」与魔石的含量。

    毕竟魔药瓶会用到高价的砂子和魔石等昂贵的原料，所以收购价格较高，自然就会出现一些想要赚更多的投机者。

    「米歇尔～」

    师父像个醉汉，突然搂住米歇尔的肩膀。脸非常靠近。

    米歇尔一开始感到不知所措，最近却已经习惯了，以绅士的态度告诫道「这样很危险喔」。师父似乎觉得没什么意思，稍微噘起嘴巴，然后把嘴巴凑到米歇尔耳边，小声说了些什么。

    由于不可思议的法术，周围的人没有强烈意识到师父的存在，但并非看不见她。师父与米歇尔卿卿我我的样子当然有被看见，却没有人对男女在大白天的迷宫讨伐军基地勾肩搭背的事感到奇怪。而人们移开视线的下一个瞬间，这件事马上就像忘记蔬果店老板的长相一样，被当作无意义的情报，推到记忆的角落。

    师父用她那对金色的眼瞳望著等待检查的马车后，前往下一个续摊地点。跟随师父的士兵有三个人。只有米歇尔要在这一摊解散。他被师父甩了吗？

    米歇尔俐落地抚了一下自己的平头，表情严肃得跟待在师父身边时判若两人，走向正在检查的士兵。

    「下一辆马车和它的下下一辆马车要全数检查。先把入口关起来，免得对方逃走。后面的马车需要特别注意。记得去搜查工房。几天前不是有砂子遭窃吗？两者可能有关。」

    「是！」

    士兵们立刻听从米歇尔的指示。师父偏好的可爱型二军士兵只是他的假面具，其实他是维斯哈特的其中一名亲信。

    魔药瓶的材料和收购价格都很高。如果用抽检的方式验收，就会有人把普通的玻璃瓶藏到货车中央来鱼目混珠，更恶质者还会窃取原料。他们会趁著「精灵神殿」的砂子还没有被运走的清晨连同马车一起偷走，藏在魔森林里，以后再用农作物或采集品为掩护，送进迷宫都市。只灌注「生命甘露」而没有做成玻璃的砂子只要过了几天，「生命甘露」就会彻底流失，变成普通的砂子。一旦检查就会曝光，可是迷宫都市的居民已经长年没有接触魔药，所以连这种常识都不懂。

    （真亏他们能想出这么多无聊的点子。）

    一听说要全数检查，后头的马车就突然想离开，于是士兵们上前阻挡。事情正如「炎灾贤者」所言。

    （这下子可能无法在今天内弄完了。）

    看到米歇尔一脸不满的表情，士兵惊觉大事不妙，于是工作得更加勤快。

    他的不满究竟是因为没能再一次续摊，还是讨厌工作增加，或是在公开贩售魔药的紧要关头耍些无聊手段的人让他感到愤怒呢？

    军方马上加派人员，在几小时内完成了所有的调查，但米歇尔直到师父把玛莉艾拉带回「枝阳」之后才得以从工作中解脱。

    06

    「凯儿小姐，今天也过得好吗？你一定累了，喝杯茶吧。」

    在迷宫讨伐军基地的药草仓库，维斯哈特慰劳勤于管理药草的凯罗琳。确定要公开贩售魔药以后，凯罗琳每天都会在上午离开宅邸去视察害虫驱除团子的工厂，然后在迷宫讨伐军进行药草的品质管理。

    这是凯罗琳主动接下的工作。她已经许久都没有到「枝阳」露面。她的职责是在魔药的相关事务上吸引迷宫都市内外的注意，当然不能去见玛莉艾拉。

    凯罗琳会从维斯哈特口中听说玛莉艾拉的近况。虽然维斯哈特没有说玛莉艾拉就是炼金术师，凯罗琳却可以确定。开始和协助罗伯特制作新药的帝都炼金术师交谈后，她才终于明白。

    帝都的炼金术师会使用许多魔导具来制作魔药。迷宫都市的制药魔导具虽然不同于炼金术师使用的魔导具，但这个时代的炼金术师不可能完全不知道凯罗琳持有的魔导具。而且如果玛莉艾拉就是「苏醒的炼金术师」，她解救凯罗琳的父亲罗伊斯脱离路易斯的奇迹就说得通了。

    凯罗琳认为玛莉艾拉为了迷宫都市，现在依然用尽全力，独自制作魔药。既然如此，凯罗琳也想尽量帮助她。就像过去她们一起搅拌药品一样。

    出于这份意念，凯罗琳才会主动接下管理药草品质的工作。

    迷宫讨伐军的基地具备储存魔药与材料的空间，而且最安全，所以被选为制造与储存魔药的设施。迷宫都市的药师收购并进行乾燥等加工后，药草会交给商人公会，然后再运送到迷宫讨伐军。在这个阶段，药草就已经具备一定的品质，但迷宫讨伐军并没有懂得管理药草品质的人才。好不容易取得的药草若是受到日光照射，或是存放在温湿度不适当的地方，很快就会失去作用。

    从品质上的特性到库存量和储存期间的管理都有凯罗琳把关，对迷宫讨伐军来说再理想也不过了，然而──

    「今天的茶也非常美味呢。哎呀，这块蛋糕加了好多新鲜水果。」

    凯罗琳微笑著品茶，而维斯哈特带著复杂的心情注视著她。

    维斯哈特从来没有想过，自己竟必须以超出招呼的含意对她说出「今天也过得好吗？」、「祝你有个美好的一天」等常用句。

    很高兴今天也能见到心爱的人──他已经不能保持如此纯粹的心情。为了亲眼确认凯罗琳平安，维斯哈特每天都会来到这个房间。

    利用亚格维纳斯家来误导城市内外对炼金术师（玛莉艾拉）的注意，原本就是没有商量余地的既定事项。根本没有必要操作情报，迷宫都市的居民和城外的贵族与商人一直都把焦点放在长年管理与研究魔药的亚格维纳斯家。

    不过，维斯哈特从来不打算把凯罗琳当作诱饵使用。罗伯特正好以「疗养」的名目接受隔离。所以军方原本是打算操作情报，使人们误以为他是炼金术师。

    出乎意料的是，凯罗琳竟主动承担起这项职责。

    「如果没有亚格维纳斯家的人出入迷宫讨伐军，恐怕会招人怀疑吧。」

    凯罗琳说得没错。除非她在城市里自由行动、出入迷宫讨伐军，否则可能有人会认为迷宫讨伐军监禁了炼金术师，并强迫炼金术师制作魔药。此刻需要从外界招呼人马来到迷宫都市，不宜引发多余的纷争。

    凯罗琳的选择有利于迷宫都市的经营，在战略上也是正确的。不过──

    （幸好她今天也平安。）

    维斯哈特没想到自己会带著这种心情拜访凯罗琳。

    凯罗琳认为很新鲜的水果在维斯哈特的口中只有无味的水分，红茶的香气也无法让他感到放松。

    维斯哈特派了好几名护卫跟著凯罗琳，也设下一道又一道的警备体制。即使如此也无法百分之百确保她的安全。维斯哈特很想叫她马上停止这种危险的事，乖乖待在自家宅邸，甚至是把她藏匿在自己身边。

    可是维斯哈特说不出口。

    凯罗琳一定很清楚自己暴露在危险之中，也知道自己正在保护谁，才会来到这里。

    「我是亚格维纳斯家的女儿。」

    凯罗琳这么说道，而她的高尚品德深深吸引了维斯哈特。这份决心与骄傲，维斯哈特岂能践踏？

    （我一定会保护你。而且……）

    维斯哈特并没有说出自己的决心和意念。

    现在还不是时候。

    因为「炎灾贤者」点燃的灯火贯穿了魔森林的黑暗，光芒甚至触及邻近迷宫都市的其他城市。

    就像在暗夜之中扑向灯火的飞虫，一群乌合之众正以迷宫都市为目标，即将抵达这里。

第四卷 第四章 炼金术师绑架事件

    01

    思绪在同样的地方转了又转。

    如果是螺旋状，倒还能慢慢往前迈进，这个房间却没有任何能够促使前进的事物。

    以石墙、天花板、紧闭的门构成的这个房间就像一个箱子，有通风的魔导具随时输送适温的空气进来，每天都会有缺乏变化但分量适当的三餐从小小的送餐口放到房间里。送三餐过来的人不会露脸，就算向对方搭话也得不到回应。

    没有窗户的这个房间由寝室、客厅、厕所和浴室构成，能满足生活的基本需求。不过也仅止于此，除了家人偶尔寄来的信和书，甚至没有东西能抚慰他的无聊。

    被检阅者涂改过的信和内容平和的保守书籍都无法让他满足，即使给他短暂的安慰，还是会马上把他拉回无穷无尽的思绪轮回中。在气温不变且看不见景色的这个房间里，除了每天的三餐，时间彷佛停止流动，使他满脑子只能想著无法挽回的过去。

    如果那个时候……如果那个人……如果把那个……如果、如果、如果……

    不断回想过去，想像不可能发生的未来，究竟有什么意义呢？

    「就跟数石砖没有两样。」

    即使是石头，只要持续摩擦就会渐渐变形。不断回转的思绪之圆终究只能描绘同样的形状吗？

    「军方需要能模仿咒术师的人物。」

    自从被监禁后不晓得过了多久，他接到这份委托。

    男人乖巧地回应「好的」，而此刻的他，思绪究竟呈现什么形状呢？

    没有人能知道。

    维斯哈特所收到的报告表示「来自家人的信已被墨水涂改成几乎无法读懂内容的程度，但这样的检阅对男人而言似乎没有任何意义，他很有可能已经彻底理解家人所传达的迷宫都市之现状」，说明了这个男人的失踪。

    02

    「爸……爸爸，我我我们终……终……终于到了。这……这这这里就是迷宫都……都市。」

    「哦，是啊，没错。真是太好了。我们做到了，儿子啊。」

    夕阳西下前，见到抵达迷宫都市的一组商人，看守迷宫都市西南门的卫兵皱起眉头。

    看似商队主人的矮小男子有著像弓一样弯的脊椎，就像是背上背著货物。五官和他很相似的儿子虽然也很矮小，脊椎却是挺直的，但过去可能有受过严重的伤，表情似乎总是在害怕什么，眼睛频频张望四周，脸部的肌肉还会痉挛似的抽动个不停。

    只不过，迷宫都市不乏受重伤的人，所以让卫兵皱起眉头的并不是两人的外表特徵。

    穿戴毫发无伤的全新盔甲和昂贵的外套，用谄媚的态度请求开门的商人父子身后除了看似雇来的冒险者护卫，还跟著一群连鞋子都没有，只穿著一身破烂服装的男人。从疲惫不堪且了无生气的表情、瘦弱a脏的身体、长得老长的头发和胡子都能明显看出，他们并没有受到正常的对待。

    商人父子的盔甲别说是伤痕了，连一点脏污都没有，奴隶却只拿到快要废弃的便宜武器，也没有防具，甚至没有鞋子，全身上下都有看似在魔森林受到的割伤，伤口渗著血液。他们之所以能以这种状态穿越魔森林，恐怕是在入口的值班处贩售除魔魔药的迷宫都市士兵出于同情，替他们多洒了一些除魔魔药的关系吧。

    如此残酷的对待，即使是号称奴隶坟场的迷宫都市也不多见。而且，士兵原以为他们是犯罪奴隶，却没有从裂开的衬衫确认到胸口的隶属烙印。

    （债务奴隶还受到这种对待……）

    卫兵觉得自从开始贩售除魔魔药以来，想要在迷宫都市一举致富的投机人等愈来愈多了。可是这次的一行人特别糟糕。

    把开门手续交给同事办理的卫兵为了向上司报告，动身前往都市防卫队的值班处。

    「涉嫌虐待的商人父子带著多名奴隶和冒险者护卫啊。」

    「是的，冒险者大约是C级左右。另外还有一名看似与他们同行的文官型男子。」

    凯特队长聆听卫兵的报告，泰鲁托顾问一听到冒险者是C级就马上失去兴趣，开始剪起指甲。泰鲁托自从成功夺回采砂场，就少了严肃的贵族气息，变得比较平易近人、心胸宽大，或者该说是单纯变得更像一个邋遢的大叔。他在别人面前脱掉袜子剪脚指甲也只是时间的问题了。

    「文官型男子？拥有特殊的技能吗？」

    「目前还不知道对方有什么技能，只知道是一名黑发绿眼，年近三十岁的男子。经过我短暂的观察，他的动作看起来并不像是有战斗经验的人。」

    现在的迷宫都市对商人、冒险者和工匠的需求很大，文官的工作机会却不多。如果拥有特殊的战斗技能，外表也有可能和一般人无异。

    凯特队长心生怀疑，听著卫兵描述对方的特徵。

    「如果是有珍贵战斗技能的冒险者，应该没理由在这个时期来吧。」

    泰鲁托呼了一口气，吹走用锉刀磨出的指甲屑，这么说道。他的神情极度缺乏干劲和兴趣，却常常在这种时候说出正中红心的评论。

    「为求谨慎，先呈报给上头吧。」

    严守报告、联络、商量这三项工作守则的男人──凯特队长从座位上起身，准备向身为上司的上校报告。

    「要去莱恩哈特将军那里的话，我也要去～」泰鲁托这么说著站起来，连自己剪下来的指甲都不清理，跟著凯特队长一起前往上校的办公室。

    03

    有个男人在魔森林的树阴下，用锐利的眼神望著进入迷宫都市大门的商人。大门再次关闭后，男人终于从树林中现身，走向大门旁边的便门。看守便门的都市防卫队卫兵似乎认识男人，看到他背上背著好几只鸟，便以轻松的态度向他打了招呼。

    「啊，请客哥，好久不见。今天也是大丰收耶。」

    「今天是祈雨鸟啊。这种鸟不是都住在很高的地方吗？不愧是请客哥。」

    「……因为猎到太多，所以我才顺道来分一些给你们。」

    「真不好意思，吉克哥。」

    吉克与开拓道路至采砂场的都市防卫队同行，以「请客哥」之姿大为活跃的期间虽然只有短短的一周，但他每天打猎喂饱大家的行为就像亲鸟养育雏鸟，所以现在都市防卫队的成员一看到吉克就会心想：「他会带食物给我们吃吗？」这个行动模式已经完全烙印在他们心里。他们的言行明显透露了「请客哥，我们想吃肉」的心情。

    吉克似乎也不讨厌卫兵收到猎物后高兴的样子，所以猎到超过所需的分量时，他就会来到大门分肉给卫兵。都市防卫队的年轻人大多住在宿舍，或是在换班的时候去宿舍吃饭，所以吉克带来的猎物会送往宿舍的餐厅，最后进到幸运士兵的胃里。

    喂养年龄相近的男性士兵究竟有什么意义呢？难道是交朋友运动的一环吗？

    吉克终于要弃老是跑到「枝阳」抱怨自己被甩的经验谈，现在却丢下听他吐苦水的朋友（吉克），成天喊著火焰火焰的爱德坎了吗？如果真是如此，这或许是爱德坎的一大危机。因为他能称之为朋友的男人恐怕也只有吉克了。

    爱德坎等黑铁运输队的成员从昨天开始就泡在「枝阳」，餐费明明增加了，吉克却还是大方地将五只肥美的祈雨鸟交给了卫兵。爱德坎的名字果然已经从吉克的字典中消失了吗？

    「哇，我们可以拿这么多吗？几乎是一半了耶。」

    「我只要有这些就够了。」

    「可是，祈雨鸟不是很贵吗？而且还给我们这么肥美的高级货……」

    卫兵嘴巴上客气，手却紧抓著祈雨鸟的脚不放。祈雨鸟的肉质很软嫩，没有腥味或怪味，十分鲜美。

    一般来说，如果味道是同样的水准，兽肉的价格会比魔物肉更高。顺带一提，最为廉价的是双足步行的人型魔物肉。迷宫都市没有土地能饲养食用家畜，所以魔物肉也是常见的粮食；但会让人联想到人类的魔物在粮食充足的帝都等地是遭到忌讳的肉品，一般市民也不太会吃。在常吃半兽人肉的迷宫都市，祈雨鸟这种高级品根本不会出现在低阶士兵的餐桌上。

    「一定要拿去宿舍的厨房，跟大家一起吃喔。」

    「是！多谢款待！啊～真希望值班时间快点结束～」

    「喂，一定要大家一起吃喔！去报告的人回来才能开动！」

    负责从外墙的大门监视魔森林的卫兵们眼里已经只剩下肉了。

    「不说这个了，刚才通过的人是从帝都来的商人吗？」

    「没错，请客哥……不对，是吉克哥。」

    「吉克哥也看到了吧？那个商人自己穿著金闪闪的铠甲，坐在安全的马车里耶！既然有钱买那种铠甲，还不如帮其他人买一双鞋子！」

    「那些人是债务奴隶吧？连衣服破掉的人身上也没有烙印。那样对待债务奴隶没关系吗？」

    卫兵们似乎也对商人虐待奴隶的行为感到气愤。

    「那种人有可能在城里惹出麻烦，我会提醒『枝阳』的人多注意的。那个商人去哪里了？」

    「对啊，是该注意一下。我们已经向上头呈报了，但还是别靠近麻烦事比较好。我看看……」

    吉克不动声色地问出商人的情报。肉的效果相当好。不枉费吉克请他们吃了那么多肉，多到都有了请客哥的称号。迷宫都市是个封闭的环境，人们的同伴意识比较强烈。因此，如果对象是可能引来麻烦的外人，其个人资料就不免受到轻视。

    吉克又多给了一只祈雨鸟当作谢礼，然后穿过小门，返回「枝阳」。

    「多谢款待，路上小心。」

    这么说著目送吉克的卫兵们都紧盯著美味的祈雨鸟，并没有发现吉克的眼神蒙上了一层阴影。

    吉克抵达有玛莉艾拉与师父等待的「枝阳」时，太阳早就下山了。

    「吉克，欢迎回来～哇，有好多鸟肉喔。」

    「我回来了，玛莉艾拉。我今天猎到很多，所以分了一些给卫兵。」

    「今天的晚餐已经做好了，我明天再煮这些。你有想吃的菜色吗？」

    「咦～玛莉艾拉，我今天就想吃啦～杀一只来炸吧～」

    「真是的，师父，你不是刚刚才吃过吗？老年痴呆了吗～」

    顺带一提，师父并没有老年痴呆。她虽然老是在耍笨，但还不到失智的年纪。

    「咦～反正大家都不在，用炼金术很快就做好了吧。」

    因为不知道吉克什么时候会回来，所以「枝阳」的晚餐总是不等吉克就先开动。今天其他人都已经先回家了。

    「师父真任性。」

    玛莉艾拉对任性的师父噘起嘴巴，师父则企图伸手捏住她噘起的嘴巴。玛莉艾拉不知道师父会在自己睡著的时候四处巡视，火蝾螈也会在玛莉艾拉清醒前，也就是师父回来时消失，所以她只觉得师父是个酒鬼。因此，玛莉艾拉对师父一点也不客气，用双手握住师父伸过来的食指和拇指，用力拉开。

    「呀啊～玛莉艾拉，我的手要裂开啦～」

    看到这么说著大笑的师父和玛莉艾拉的互动，吉克稍微笑了一下，然后自愿帮忙。

    「我来帮忙。」

    「那我也要帮忙。」

    「师父只会碍事，请乖乖坐著等。」

    听到玛莉艾拉冷淡地这么说，师父噘起嘴巴。玛莉艾拉与吉克丢下她，走进厨房。玛莉艾拉正在准备调味料和油的时候，吉克开始肢解祈雨鸟。玛莉艾拉说只要取腿肉就好，于是吉克把刀子插进肉里，往反方向扭转关节，取下腿肉。吉克本身也没有发现，自己的手法比平常还要粗暴一点。

    「谢谢。」

    接过腿肉的玛莉艾拉把肉切成一口大小，连同调味料一起放进「炼成空间」轻轻拌匀，然后说：「稍微『加压』来节省时间，入味入味～」

    祈雨鸟是体型约比人头大一点的中型鸟类。它们会在高大的树上筑巢，用独特的声音鸣叫。圆滚滚的肥胖模样不适合飞翔，也没有人看过它们飞，所以甚至有人认为它们是吃云雾维生。它们鸣叫之后几乎都会下雨，所以才有了这个名字。

    可是它们的真面目并不像人们谣传得那么优美，其生态很类似蚂蚁或蜜蜂。除了有产卵能力的女王鸟和其配偶以外，其他个体都未分化而不具性别，会搜集食物回巢。它们的独特叫声并不是在祈雨，而是在呼叫担任卫兵的鸟来抵抗风雨或外敌。

    不同于胖得飞不起来的女王鸟，担任卫兵的鸟全都是手掌尺寸的瘦弱小鸟，看起来实在不像是同一个物种。

    噗滋。

    吉克蒙德用刀子刺穿站在顶点奴役卫兵鸟的肥胖女王鸟。趁著玛莉艾拉还在料理其中一只的时候，他要把其他的鸟都切成方便料理的尺寸。

    吉克蒙德把腹部切开，取出油油亮亮的内脏。他接著肢解各个部位，把某些部分的肉从骨头上刮下来。

    切开粉红色鸟肉时，断裂的触感传递过来；剥除连接骨骼的筋时，肉也跟著被撕裂；反向折断关节时，白色的骨头随著坚硬的触感穿透到鸟肉之外。

    吉克蒙德一刀又一刀地斩断鸟肉。他默默肢解祈雨鸟的蓝色独眼中究竟映照著什么？

    「吉克？做好了喔。」

    听到玛莉艾拉的声音，吉克终于回过神来。

    祈雨鸟全都已经肢解完毕，有几只还切成了容易食用的大小。

    「你切得这么仔细，煮起来轻松多了，谢谢。」

    说著，玛莉艾拉把祈雨鸟的肉装进容器，分别收到冷冻、冷藏的魔导具里。

    厨房的桌子上放著吉克的晚餐和炸祈雨鸟肉块，而师父早就已经抱著酒瓶坐在一大盘炸肉块的正前方等著了。不愧是贤者，完美掌握了料理完成的时间。

    这盘炸肉块不是用锅子，而是用「炼成空间」油炸而成。对玛莉艾拉来说，控制「炼成空间」的温度是轻而易举的事，所以品质比使用普通的料理器具还要好。外酥脆，内多汁。手艺甚至不会输给「跃谷羊钓桥亭」的老板。

    师父狼吞虎咽的样子就证明了这盘炸肉块做得多么成功。师父好像连嘴巴里都是火焰属性，再热的食物都能轻松下咽，所以非常有利于争夺刚煮好的热腾腾料理。再这样下去就要被师父吃光光了。

    「师父吃太多了。添加梨檬汁～」

    「住……住手！玛莉艾拉！梨檬汁应该要另外拿盘子加吧！」

    「师父已经吃得够多了，我才不管呢～我和吉克都是会加梨檬汁的人啦～」

    为了牵制不爱加梨檬汁的师父，玛莉艾拉在大盘子上猛挤梨檬汁。这也可以算是一种灭火行动。

    「真好吃。」

    看著师徒剧场，吉克如此低声说道。他很少会一边喝酒一边吃晚餐。吉克细嚼慢咽的样子让玛莉艾拉想起第一次乾杯的那一天。玛莉艾拉定睛注视著吉克，然后对他说：「吉克，你的头发变长了呢。我等一下帮你剪头发。」

    「枝阳」的洗手台有镜子和照明魔导具，所以晚上要剪头发的时候大多是在这里进行。脖子围著床单的吉克坐在椅子上，呆呆地望著面前的镜子。

    软绵绵的柔弱手指正在触碰吉克的头发。玛莉艾拉有时捏起一搓头发，有时用手指梳理，一刀一刀地修剪吉克的头发。

    从触碰头发的柔软触感可以知道玛莉艾拉的握力有多么弱小。吉克自己洗头或梳头的时候，手指偶尔会把几根头发扯下来，玛莉艾拉的力道却比他还要温柔得多，也不会扯到头发。

    毛茸茸的小动物理毛的触感应该就像这样吧。

    映照在镜子里的玛莉艾拉明明只是在剪头发，表情却很严肃，斗鸡眼还会不时睁大。她张大的嘴巴好像想说：「惨了！」然后她隔著镜子频频偷瞄吉克，剪了一阵子又像是心想：「呼，好像没事了。」眼神还四处游移。当然了，吉克虽然差点笑出来，还是从头到尾假装没发现。

    迷宫都市也有提供剪发服务的理发店，对外表很讲究的爱德坎就会去理发店剪头发。玛莉艾拉虽然算是手巧的人，还是专业理发师的技术比较好，所以她总是建议吉克「去给人家剪头发」，但吉克还是会找理由拜托玛莉艾拉来剪。

    因为他很珍惜这段温馨的时光。

    「嗳，吉克，发生什么事了吗？」

    玛莉艾拉一边移动剪刀，一边这么向吉克问道。

    （被她察觉了吗……）

    玛莉艾拉平常总是在傻笑，吉克陷入烦恼时却特别敏锐。

    「我只是稍微想起了过去的事。」

    吉克不可能看错。那个商人就是他以前的主人。

    吉克并没有老实地把以前虐待过自己的商人来到迷宫都市的事说出来。就算有必要对谁说，从护卫方面来考量，尼伦堡才是适合的对象。即使对玛莉艾拉说，也只会让她产生悲伤的情绪，什么好处也没有。

    吉克会沦落为犯罪奴隶是因为商人父子诬告，但他也没有证据能证明自己是无罪的。

    最重要的是，多亏师父出的难题，吉克已经渐渐习惯用弓，即使无法百发百中，现在也已经能够射中目标了。升上A级并获得赦免的日子已经近在眼前，现在引发纠纷不是明智的选择。

    不予理会是最好的做法。万一在城市里撞见，吉克的外表也已经截然不同，商人父子不可能认得出他是谁。况且，那对父子恐怕连吉克这个人的存在都不记得了。

    所以，什么都不必在意。

    除了自己心里涌现的这份漆黑意念以外。

    肢解祈雨鸟的时候，吉克蒙德心里想著什么呢？

    看到商人父子的瞬间，因为一次次的无情对待而积郁已久的感情转变成无法压抑的愤怒。虽然当时勉强忍住了，情绪却像一条盘踞在腹中蠢蠢欲动的黑蛇，不只商人父子，连逼迫自己沦落到那个境地的整个世界都憎恨，此刻仍然濒临爆发边缘。

    现在的吉克知道自己过去究竟遭受了多么不当的对待。

    商人父子带来的债务奴隶和过去的吉克同样受到残酷的对待，一看到他们彻底心死的模样，被反覆鞭打身体的痛楚、因咒骂而哀号的心声、渐渐被磨损直至消失的心就会像火山爆发一样，在脑中猛然复苏。

    失控的感情有如疯狂翻腾的滚滚岩浆，彻底烧灼理智，几乎支配了吉克。

    吉克并不知道那对父子把自己陷害成犯罪奴隶是基于什么理由，但肯定是想隐瞒虐待债务奴隶的事实，或是为经商失败找藉口之类自私又不当的理由。

    要不是被那个商人买下，吉克也不会受到那么残酷的对待。

    不只如此，过去曾是队友的成员一发现吉克失去「精灵眼」，马上就弃了吉克。吉克确实很傲慢，但他们明明也一起尝到了不少甜头。

    都要怪那家伙，不，这家伙也有错──杂乱无章的思绪使心中的负面想法不断膨胀，让吉克想要不顾一切地大叫。

    这个时候。

    拍拍拍。

    玛莉艾拉的手轻触吉克的头发。

    「这附近的头发好像有点厚耶～」

    玛莉艾拉轻柔地捏起吉克的头发，把剪刀拿直，一刀一刀打薄头发。

    柔软的手掌，温柔的指尖。

    从初次相遇的那天起，这个温暖的地方始终没变。

    （插图021）

    吉克蒙德凝视著镜子中的玛莉艾拉。

    玛莉艾拉注意到他的视线，隔著镜子对他微微一笑。

    吉克所受的折磨虽然是极度卑劣又荒谬的事，在对方的眼里却有著某种意义或价值。

    可是，为了让对方从轻蔑、施虐等卑劣的娱乐之中得到自己相对优越的错觉，吉克所受到的痛楚、悲伤和屈辱除了折磨之外什么也不是。

    玛莉艾拉给予慈爱的意义或价值，在于填补她的小小寂寞。

    陪伴彼此，互相守护，互相扶持──吉克与稚气未脱的玛莉艾拉所过的生活从某些人的角度来看，或许就像一场扮家家酒。

    可是吉克感受到的爱是不求回报的。

    「浏海也剪一下好了。」

    光是接触到她的微笑、她的眼神、她的温暖指尖，沾染吉克内心的黑色意念便渐渐消失。

    取而代之的这份感情又是什么颜色呢？如果把憎恨形容为黑色，更加复杂又难以压抑的这份心意就伴随著多彩的光辉和少许的阴影。吉克蒙德很清楚这份感情是什么，但他打算再把它藏在心里一阵子。因为他还想继续在这个宁静又温暖的地方小睡片刻。

    （慢慢成长就好。）

    他能这么想。

    这个地方是吉克蒙德在自己的荒唐人生中得到的无上珍宝。

    如果没有沦为犯罪奴隶，如果没有被那个商人买下，如果没有被队友弃，如果没有失去「精灵眼」，他就不会得到这个地方。

    假设要从「精灵眼」和玛莉艾拉之间作出选择，他不会有任何犹豫。

    就算没有失去「精灵眼」，继续当个冒险者，他恐怕也不会有体会这份心情的一天。

    为了修剪吉克蒙德的浏海，玛莉艾拉的手伸到吉克失去的右眼上方。从初次相遇的时候到现在，这双温柔的手都不断拯救著吉克蒙德，使他无法压抑内心涌现的感情，不禁一把抓住她那无可替代的手。

    喀嚓。

    「啊！」

    玛莉艾拉吓得张大嘴巴。

    吉克蒙德的浏海被一刀剪短了。

    「都都都都是因为吉克突然乱动啦！我再也……再也不帮你剪头发了！你去外面请人家剪啦！」

    玛莉艾拉眼泛泪光，不知所措地生气。

    「抱歉，玛莉艾拉！不会啦，剪得这么清爽很好啊！嗯，我觉得很好！你看，好得不得了！剪得真好，玛莉艾拉！谢谢你！」

    浏海被一刀剪短的吉克反而拚命道歉，安慰玛莉艾拉。

    玛莉艾拉完全是恼羞成怒。为什么吉克必须挨骂呢？虽然他也要负一部分的责任，但这实在是太不讲理了。

    「……真的吗？」

    「真的！所以下次再帮我剪吧！」

    吉克蒙德保证会带甜点和稀奇的水果，还有半兽人王肉回来，好不容易才消除玛莉艾拉的苦瓜脸。这下子要付出相当高的理发费了。

    多么「荒谬又不讲理」的世界啊。

    不过，吉克心中的黑色意念已经消失无踪。即使再次遇见商人父子，他也不会再被过去束缚。

    不论过去发生过多么不讲理的事，都比不上这种「荒谬又不讲理」的价值。

    为了安抚玛莉艾拉，吉克邀请她一起喝蜂蜜腌梨檬。蜂蜜是高级品，所以不改穷人本性的玛莉艾拉都把它当作「珍藏饮品」来看待。

    玛莉艾拉马上转变成兴奋的表情，催促吉克「快点，快点」。

    剪完头发后，两人在客厅、厨房、店内都没有找到师父的身影，只发现一张写著「我出去喝了」的纸条。

    玛莉艾拉生气地说：「可恶！师父又来了！」吉克用手指拨弄变短的浏海，然后开始享受好久没有跟玛莉艾拉单独相处的时光。

    今天猎到了许多祈雨鸟。当时它们预知会下雨，于是放声大叫。

    夜幕遮掩了云层的流向，上空开始吹起强风。

    再过不久，风暴即将来临。

    04

    那天晚上。

    玛莉艾拉和吉克用蜂蜜腌梨檬乾杯，然后做药并准备狩猎用具，度过一段极其健全的时光后各自洗澡刷牙，为了明天能早起而就寝的时候。

    为爱迷失的爱德坎一个人在「跃谷羊钓桥亭」寂寞地泪湿枕头的时候。

    不健全的芙蕾琪嘉师父正在酒吧跟巧遇的男人一起喝酒。

    「啊哈哈哈！你很懂嘛，大拇哥。培育徒弟就是师父的工作啊！」

    「大拇……？算了，没关系！让徒弟放手去做，万一失败时再帮他们擦屁股就是啦！」

    或许是因为教学方针一致，意气相投的两人都喝醉了。他们都用兜帽遮住脸部，也没有互相说出自己的名字，独特的言行却完全透露了他们的真实身分。

    「好啦，我们走吧！火焰姊！」

    「没问题！出动啦！大拇哥！」

    意气相投的男女二人组在夜晚的城市中出动。这并不是已婚的光……大拇哥的家庭危机。两人所散发的氛围是热血又心怀鬼胎的教学热情。

    两名热血教师当下组成的「夜游玩火纠察队」即刻出动。

    又夜游又玩火的是你们两个吧──千万别这么吐嘈。由于挡不住的教学热情，他们满脑子只想拯救夜间的迷途羔羊。

    「夜游玩火纠察队」的两个人一下子到那家酒吧将大叫：「谁要吃魔物肉啊！混蛋！」的帝都冒险者踢飞再喝一杯；一下子到这家酒吧将吵著：「我在帝都可是有名的冒险者啊！多给些优惠啊，混蛋！」的一群流氓打倒再喝一杯；一下子又到那家酒吧将说著：「我……我我我有钱，你……你和你，来……来来来我的房……房间。」想要硬把不情愿的小姐带走，还说：「我才不要帮奴隶付饭钱咧！绝对不要。他们吃剩饭就很够了。」让旅馆主人感到困扰的商人父子处以轻度火刑再喝一杯，展开一连串的教育性指导。

    「夜游玩火纠察队」的两个人只会用肢体语言和迷途羔羊「谈谈」，所以对话完全不成立。他们不可能这么简单就改过自新，二人组的战斗力却是迷宫都市的顶尖水准。由于杀鸡儆猴的效果，城市稍微和平了一些。

    休森华德边境伯爵家负担酒钱也算是值得了。

    毕竟即使喝醉，两人仍然是A级和估计S级。用普通管道雇用是非常昂贵的。

    「超赞的沟通啦！火焰姊！」

    「真是热血的一课！大拇哥！」

    赞！赞！

    两人互相竖起大拇指的热血模样实在太过恼人，别说是流氓了，连卫兵都逃之夭夭。

    这样的两人晃进一条小巷，发现一名男子蹲坐在地。

    巷子里放著装有空瓶的木箱和垃圾桶，即使昏暗也能靠习惯暗处的眼睛分辨，但男人的外表却像是涂满了黑色般难以识别。这并不是因为男人待在阴影处，而是因为他全身都附著了铁锈般的黑色物体。仔细一看，还会发现包覆男人全身的黑色物体正在蠢蠢欲动。

    「这是诅咒呢。从这个状态来看，他应该不是被诅咒，而是用过头才会自食恶果吧。」

    大拇哥皱著眉头这么说。诅咒会受到禁止的理由之一就是会反扑术者。诅咒和各式各样的魔法不同，是唯一不需要技能就可以使用的法术。

    以术者的意念和魔力形成的诅咒可以使人虚弱或发狂，对付人类的应用范围很广，但必定会反扑术者。所以使用咒术的人一定会学习对抗咒术的方法。当然了，回避、净化或是承受诅咒反噬的容许量会因人而异。若是超过容许量，就会像这个男人一样，全身都被自己的诅咒灼烧腐蚀。

    可是，即使知道会危及自身──

    任何时代都有人不惜踏上邪道，只求达成自己的心愿。

    「嗯～这些诅咒是制造幻觉和倦怠感的轻度诅咒大量反扑的结果呢。」

    火焰姊瞥了男人一眼便看穿其诅咒，于是大拇哥问道：「你知道吗？」

    「是啊。而且，这家伙好像是我一个老朋友的亲戚。抱歉，大拇哥，你今天可以假装没看见，自己回去吗？」

    刚才酩酊大醉的神情已经消失，火焰姊用清澈的金瞳注视著大拇哥。

    「这话就太见外了。相逢自是有缘。我会假装没看到，好好看到最后的。」

    赞！大拇哥竖起大拇指，洁白的牙齿闪了一下。这里明明就是阴暗的小巷里，光源到底是什么呢？

    对于大拇哥那充满男子气概的回覆，火焰姊也笑著用「赞！」的手势回应，然后对遭到诅咒的男人伸出右手，开始喃喃低语。大拇哥因为职业的关系，曾经见证解咒的过程。可是自称火焰姊的女人虽然没有念得很清楚，大拇哥却从来不曾听过这样的咒语。

    好陌生的咒语，不过似乎奏效了。在男人的全身上下蠢蠢欲动，彷佛黑色铁锈的诅咒就像是发出垂死惨叫似的，开始阵阵抽搐。

    （不过，这些诅咒的量可不少。虽然是三更半夜，还是叫我队上的人来比较好。）

    就在大拇哥这么想的当下──

    「火焰！」

    昵称火焰姊的女人高喊一声，男人就被火焰包围了。

    「什么！」

    火力相当强。她感到厌烦，把诅咒连同男人一起烧了吗？

    可是下一个瞬间，包围男人的火焰马上消失，只剩男人蹲坐在原地。被那么猛烈的火焰包围，男人也没有烫伤，甚至连衣服都没有烧焦的痕迹。

    「呜……」

    男人呻吟著睁开眼睛，抬起头来。

    「这家伙是……」

    他就是人们议论纷纷，应该正在接受疗养的男人──罗伯特&#8226;亚格维纳斯。

    「嗨～罗布。叫你罗布就好吧？你们家的人名字都差不多嘛。」

    「呜……你是？」

    「我认识以前的罗布。你跟他真的是长得一模一样耶。当时我常让他请客，所以我就帮你实现一个愿望吧。」

    望著罗伯特的火焰姊……不，「炎灾贤者」的金瞳妖媚地摇曳著。彷佛要抵抗那道深渊般的目光，罗伯特眯起一只眼睛，低声说道：

    「你是传说中名叫恶魔的种族吗……」

    「你～说～谁～是～恶魔啊！蠢蛋！」

    啪啪啪啪！「炎灾贤者」使出弹额头攻击。

    「啊，好痛！好痛好痛好痛好痛，好痛啊，对不起！」

    啪啪啪啪！啪啪啪啪！罗伯特都痛得道歉了，弹额头攻击却没有停止。攻势十分猛烈，简直是一阵痛殴。她或许真的是恶魔之类的种族。

    「喂……喂，火焰姊，放过他吧……」

    看不下去的大拇哥出言劝阻才让攻击停止，这时候的罗伯特已经顶著一个红通通的额头，身为老大不小的男人还眼泛泪光。

    「咿……咿……呼……」

    「下次敢再讲些蠢话，我就把你的屁股踢到裂成四块。你跟他真的是连这种无聊的地方也一模一样耶。」

    「好……好的，对不起……」

    不愧是火焰教育家。炼金术技能明明很差，以师父为正职的实力还是不容小觑。初次见面的女人被称为火焰姊，在她那莫名高压的态度之下，罗伯特就像个挨骂的孩子般听话。这或许是「夜游玩火纠察队」第一次做出类似指导的事。

    「所以？你是逃出来的吧？是不是在偷偷寻找回家的方法？」

    「！你怎么会知道！」

    以「疗养」的名目受到监禁的罗伯特接到一份委托，那就是扮演成咒术师，对「精灵神殿」的「宝物」施加虚假的诅咒。罗伯特以乖巧的态度接受委托，被带出监禁地点，在结束委托并返回的路上看准了监视者放松警戒的瞬间，使用伤害性低但不易抵抗的诅咒来制造幻觉和倦怠感，一路逃到这里。不过迷宫讨伐军也不是省油的灯，完全甩掉追兵所需的诅咒超越罗伯特的极限，诅咒的反扑使得他在这里动弹不得。

    将那么大量的诅咒瞬间净化的这个女人究竟是何方神圣？即使不是恶魔，也不可能是凡人。况且军方对外宣称罗伯特正在「疗养中」，关于「精灵神殿」的事也是机密。不只是罗伯特逃离监禁的事，那对金瞳甚至看穿了他的目的。

    这是恶魔的契约吗？那就没有理由拒绝。

    只要是为了达成目的，即使要焚烧这副身躯也无所谓。

    对诅咒与邪恶的魔法药品出手的那个瞬间，罗伯特早已下定决心。

    「拜托你了，请赋予我力量。」

    罗伯特对眼前摇曳的「炎灾」低下头。

    「好吧。这会伴随著痛楚，但能引导你隐密地抵达目的地。」

    咻的一声，蕴含热气的风往上飞升，撩起「炎灾贤者」的兜帽。从中显现的焰色发丝彷佛在黑暗中卷起的一团烈火。

    「吾授印予汝，远地至此地，得片刻睿智──『刻印炎授』。」

    「炎灾贤者」的眼前浮现火焰形成的魔法阵。魔法阵转了半圈并缩小至掌心的尺寸，烙印在罗伯特的左手背。

    「唔啊！」

    灼烧皮肉的异味和剧痛让罗伯特扭曲了表情。

    「放心吧，这个烧伤大约过一周就会彻底消失了。它的效力也会维持到消失为止。抱歉，大拇哥，你可以借我钱吗？」

    「啊？啊，我只有五枚银币，这样可以吗？」

    感到惊讶的大拇哥……不，冒险者公会的会长──光盖把钱包递给「炎灾贤者」。

    （因为工作的关系，我看过各种不可思议的事，但这简直不能比啊……）

    光盖（大拇哥）惊讶得把装著所有零用钱的钱包交了出去，「炎灾贤者（火焰姊）」毫不客气地拿走了全部的钱。

    「拿去，罗布。你身上一定没钱吧？我就借你。夜游是很花钱的事，好好记住了。」

    明明就是从光盖（大拇哥）那里借来的钱，「炎灾贤者（火焰姊）」却高高在上地把银币赐给罗伯特。

    罗伯特从「炎灾贤者（火焰姊）」手中收下银币后深深低头，往后退了数步。仅仅数步，他退到小巷的阴影中。光是这样的动作，就让罗伯特的身影融入小巷的黑暗，消失无踪。

    「连气息都消失了耶。这是那个刻印的效果吗？」

    「是啊。不过，才刚刻上就能马上运用自如，连灵巧的地方都跟他一模一样。」

    「炎灾贤者（火焰姊）」轻声笑了。身为冒险者公会的会长，光盖（大拇哥）已经听说关于她的事──她与休森华德边境伯爵是合作关系，实力深不见底，而且绝对不能与之敌对。

    然而，刚才的行为是帮助「疗养中」的罗伯特&#8226;亚格维纳斯逃亡，这难道不算是与休森华德边境伯爵敌对，甚至危害迷宫都市的行为吗？

    「你为什么要给他那个刻印？」

    光盖（大拇哥）是这座城市的冒险者公会会长。如果她对这座城市有恶意，光盖（大拇哥）就不能袖手旁观。

    「把离家出走的迷路孩子送回家，也是教师的义务吧？」

    「炎灾贤者（火焰姊）」彷佛看透了一切，扬起嘴角一笑。

    （难道是为了让罗伯特&#8226;亚格维纳斯真正改过自新吗？）

    光盖（大拇哥）无法解读微笑火焰的真意。不过，他也感觉不到任何恶意或敌意。

    「我相信你，火焰姊。」

    「尽管交给我吧，大拇哥。」

    赞！赞！

    两人彼此道别，回到各自的家。

    隔天。

    「我家的师父好像跟你借钱了，真的很抱歉！我已经好好骂过她了！」

    玛莉艾拉带著伴手礼到冒险者公会登门道歉，归还师父借的钱。

    她的身后有昨天的搭档──火焰姊正在挥手，被玛莉艾拉回头骂道：「师父！你到底在做什么！」

    把所有的钱都借给师父的光盖虽然回家申请了追加预算，却遭到财务大臣（老婆）驳回，所以真的很感激。

    而光盖在各家酒吧大显身手的事也传进了部下们的耳里，今天从一大早就有一堆文书工作，根本出不了办公室，差点淹死在大量的文件中。

    「挨骂了，嘿嘿。」看著彷佛笑著这么说的「炎灾贤者」，光盖开始担心自己是否不该相信她。可是光盖也被部下逮到，并训斥：「既然有时间到处喝酒，还不如多做点工作！」

    光盖并不知道──

    「炎灾贤者」完全不知道详细的内幕，只把罗伯特的事当作「闹脾气的大人离家出走太久，没有脸回家」的程度。她赋予那么高阶的刻印只是为了让罗伯特不被周围的人发现，偷偷回到家摆出「咦～？我又没有离家出走」的表情。

    玛莉艾拉也只是看到师父竖起大拇指说：「我跟人家借钱啦！赞！但我不知道对方是谁耶！」才猜出对方是光盖，根本不知道师父在三更半夜跑去哪里闲晃，又做了些什么。

    另一方面，罗伯特获得避人耳目的刻印后──

    「在这个刻印消失之前，在我的性命终结之前，无论如何都要……」

    他认为自己用生命换来了奇迹，在迷宫都市的阴影中穿梭，就为了达成自己最后的目的。

    05

    迷宫都市有各式各样的旅馆。多数的旅馆都附设餐厅或酒吧，从傍晚开始就会聚集许多冒险者，声音甚至会传到客房。大部分冒险者和商人都会住在这种附设餐厅或酒吧的旅馆，仔细倾听周围的对话，或是找员工聊聊，搜集狩猎地点或热卖素材的情报。

    不过长期滞留的人之中，也有不少人讨厌这种吵杂的环境，所以只有管理人在入口看守，单纯提供住宿服务的设施也是存在的。在这类旅馆如果不使用服务铃，就连管理人也不会见到，而且房间的打扫和床单的更换都是另外计费，员工并不会在契约期间进入客人的房间。与其说是旅馆，比较接近租屋的型态。

    几个人影聚集在这种旅馆的一个不怎么大的房间。

    「状况已经完备，明天采取行动。」

    站在阴暗处的人影彷佛连昏暗的灯光都刻意避开，不出声就跟影子没有两样，存在感十分薄弱。除了坐在床上的一名男人之外，其他人都有这个共通点，明显的异国腔调和装扮都不像正常的冒险者。

    「计画没有变更。」

    坐在床上的男人似乎就是他们的领导者。不，从他们的距离感和口气来判断，应该是雇主吧。虽然嘴上断定「没有变更」，男人的视线仍飘忽不定，以坐立难安的样子咬著指甲。看到他对自己的计画犹豫不决的样子，影中男子虽然对雇主的愚蠢感到无奈，仍然向他确认最终计画。

    「目标是……」

    「没错，还有另一个人……」

    「我知道，我们会尽可能活捉。」

    「这可不能只是尽可能。什么状态都行，就是别杀掉！还要找出储藏库，然后处理掉！办得到吧？我可是付了一大笔钱！」

    「我知道，但你别忘了该优先处理的事。」

    影中男子是一流的高手，召集了足以达成委托的人员来到这里。不过，身为雇主的这个男人中途更改了几次计画，给他们增添多余的工作。虽然还在容许范围之内，还是得确认成功的定义。

    「我再问你一次，你的目标是什么？」

    听到影中男子的问题，坐在床上的男人第一次看著他答道：

    「炼金术师。」

    下一个瞬间，影中男子从房间内消失。计画就在当下付诸实行。

    06

    「要让人有所行动，使之怀抱危机感即可。」

    只要是担任指挥者的人，从小就会学到这个道理。

    巧妙利用「危机感」这种动摇人心的感情来统治迷宫都市与周围领地的休森华德边境伯爵家十分清楚它的效果。针对迷宫这个可能影响全帝国的危险，他们应地位与权力分享适当的情报，藉此团结众人的意志，建立起强韧的合作体制。

    待在安逸的环境中，人不会渴望变化。这几乎能说是人的本能。

    所以，生活安逸的人即使知道迷宫都市开始公开贩售魔药，提高来往魔森林的可能性，也不太会在状况仍不明朗的初期阶段采取行动。即使已经做好随时行动的准备，他们肯定也会观察情况。

    换句话说，现在造访迷宫都市的乌合之众可能都是基于某种原因而陷入紧迫状况的人。或许是经济、精神，或是其他方面的理由。驱使他们的动机可能都不同，但即使有了名为魔药的桥梁，也只是用一根圆木搭在悬崖上的桥。被某种理由逼著过桥的人不一定保有冷静。

    迷宫都市内外都有许多人寻求名为魔药的桥梁，而不知道会闯下什么祸的，是争先恐后地挤到圆木桥上的人们；所以反过来说，只要克服他们带来的困难，就能确保体制按照一定的秩序运行。

    寻求魔药的乌合之众有如飞向夜间灯火的虫子，今天依然在凯罗琳周围盘旋。一只又一只的虫子深怕自己会落后，被他人抢先一步。

    早晨，凯罗琳离开亚格维纳斯家的宅邸，前往害虫驱除团子的工房，然后前往迷宫讨伐军的基地。到了傍晚，她会搭乘马车返回宅邸。

    这就是凯罗琳每天的行程，只要埋伏几天就能轻松取得这些情报。

    盯上她的乌合之众互相牵制，或是互相合作，窥探著状况。

    维斯哈特把这些人都当成棋盘上的棋子，急切地等待某只没耐性的虫子扑向灯火。

    「报告！亚格维纳斯家的害虫驱除团子制造工房遭到袭击。」

    维斯哈特收到的这个消息就像来自厚重积雨云的雷鸣般令人震惊，但他一直都在观察天候，所以这件事完全在意料之中，不足为奇。

    可是维斯哈特后来才发现，这个消息传出的瞬间简直就像是豪雨前的落雷。

    「状况如何？」

    「是，歹徒是疑似D级冒险者的三人组。同时在场的商人与担任护卫的四名冒险者也一起遭到逮捕。根据马洛副队长的报告，嫌犯很可能是单独犯案或受雇于人。目前需要招聘奴隶商人雷蒙进行讯问。」

    「我允许招聘，立刻展开讯问。」

    维斯哈特只瞥了报告完后走出办公室的士兵一眼，便将视线移回手上的文件。他的表情还是一如往常的扑克脸，没有显露任何一丝动摇。

    他早就已经掌握从几天前开始在害虫驱除团子工房附近徘徊的人等，也料到他们差不多要出手了。按照预定计画镇压意料中的袭击，没有什么好惊讶的。维斯哈特已经吩咐马洛，要用显眼的手法杀鸡儆猴。这样一来，工房周围应该会安静一阵子。

    然而，伸手拿取红茶杯的维斯哈特还来不及品味香气，短暂的休息时间就被迫中断。

    「报告！亚格维纳斯家的护卫队发出联络！稍早有蒙面团体袭击亚格维纳斯家。据报已压制所有嫌犯。」

    「工房的袭击只是佯攻吗？稍微动粗也无妨，让他们招出所有情报。」

    「是！请问要交由尼伦堡医生负责吗？」

    「随便。」

    仍然拿著茶杯的维斯哈特投射出冰冷的视线，即使连续接到第二次类似的报告，他的表情也一如往常。可是，长年与他共事的部下察觉到他显露的些微怒气，于是提出确实的讯问手段，一取得许可便冲出办公室。

    （有组织的绑架也在意料之内。既然已经活捉所有人，很快就能揪出主谋。）

    维斯哈特没有饮用红茶，把茶杯连同碟子一起放回原位。

    士兵的报告中并没有提到凯罗琳的安危。因为她很平安，根本没有必要报告。

    即使如此，维斯哈特的心仍然七上八下。

    就算凯罗琳平安，盯上她的不明人物发动袭击的事实仍然有如撕裂黑暗、发出轰然巨响的闪电，重击维斯哈特。

    维斯哈特瞥了一眼没有喝过就渐渐冷却的红茶表面，吩咐一名随从通知另一件事。

    「预告我的来访。」

    「是！」

    只听到维斯哈特的一句话就察觉他想去哪里的随从为了通知主人即将造访的消息，往目的地跑去。

    他要去的地方是迷宫讨伐军基地内的迎宾馆。作为高官专用宿舍或迎宾设施使用的这栋房屋是基地中唯一具备一定格调的建筑物。建在基地正门附近的迎宾馆有许多士兵往来，所以算不上安静，却也很安全，而且是能从维斯哈特的办公室看见的距离。

    维斯哈特正在简单整理头发的期间，前去通知的随从似乎回来了。在走廊上慌忙奔跑的声音传了过来。

    （何必这么急呢？最近我显露太多情绪了……）

    维斯哈特这么想，整理好自己的衣领时，随从没有敲门便冲进了进来。

    「迎……迎宾馆遭到袭击了！」

    「什么！凯儿……凯罗琳小姐呢！」

    「现场没有发现她的踪影……！」

    喀哒！

    椅子还没有发出倒地的声响时，维斯哈特就已经往迎宾馆冲去。

    他的脸上挂著长年侍奉他的人们一次都没有见过的表情。

    「封锁基地的门，彻查入侵者！迷宫都市的外门也一样！别让任何人跑到城外！唤回进入迷宫的谍报部队，投入城市的搜索！尽速讯问已被捕的嫌犯！他们入侵了迷宫讨伐军基地，绝对别让对方逃了！」

    对迷宫讨伐军迅速下达一连串指示的人不是维斯哈特，而是接到通知赶来的莱恩哈特。

    见到弟弟维斯哈特即使拷问嫌犯也要问出情报的态度，莱恩哈特劝阻道：「稍微冷静点，这可不像你。理智地想想吧。」看著维斯哈特紧咬下唇、使劲握拳到几乎要流血的样子，莱恩哈特拍了拍弟弟的肩膀，命令迷宫都市采取紧急管制措施。

    （是谁……到底是谁！）

    维斯哈特回想公开贩售魔药后造访迷宫都市的人们。

    最近有许多品行不良的C级以下冒险者来到迷宫都市。他们引起纠纷的报告书每天都会送到维斯哈特面前。

    也有好几组商人从帝都和邻近城镇来访。就算有除魔魔药，他们还是会害怕。所以商人们带了好几名护卫，穿越魔森林而来。

    以玻璃工匠为首，拥有生产技能的工匠也会与黑铁运输队等私人运输队同行，进入迷宫都市。

    新居民的数量众多，所以无法调查到所有人的背景，但在亚格维纳斯家附近徘徊的人有什么动向，应该都在万全的掌握之下。因为如此，今天工房和亚格维纳斯家宅邸遭到袭击的事件都在意料之内，也顺利镇压了。

    而且迷宫讨伐军从几天前就开始将凯罗琳与她的父亲罗伊斯藏匿在基地内的迎宾馆，以防万一。

    （难道犯人来自迷宫都市内？）

    追根究柢，凯罗琳待在迎宾馆的事本来就只有少数人知道。藏匿她的这几天，载著替身的马车依然会在同样的时间从亚格维纳斯家驶向工房，然后再驶向基地。除非是相当熟悉迷宫都市的居民，否则不可能察觉。

    （我们已经对迷宫都市内的重点贵族给出甜头，在这个时机背叛根本没有好处……果然是逃狱的罗伯特吗？可是，他逃狱时使用的诅咒应该已经让他动弹不得了。即使他能避免诅咒的反扑，掳走妹妹又有什么意义……）

    到底是谁？

    思绪杂乱无章，嫌犯捉摸不定。

    就算像个无头苍蝇在迷宫都市奔走，也不可能找到凯罗琳。可是，凯罗琳是贵族千金，光是被暴徒绑架的事实，就会让她的名声受损。

    迷宫讨伐军的士兵已经奔向迷宫都市的大门，召集人员以解决问题，但由于情报控管，只有少数人知道绑架的事实。

    必须想办法在传闻扩散之前救出凯罗琳。

    时间光是流逝一秒，就令人焦虑不安。

    可是，心急的维斯哈特接到的另一个消息，使现场更加混乱了。

    「报告！来自洛克威尔自治区的昆茨&#8226;麦洛克阁下提出会面请求。据说阁下已从领地出发，预计后天抵达！」

    「麦洛克？为什么在这个时机……不，或许正因为是现在。」

    洛克威尔自治区是位于迷宫都市西北边的矮人城市，也是迷宫都市的跃谷羊商队翻越险峻山脉后抵达的第一座城市。

    由于地处偏僻，从迷宫都市骑乘跃谷羊得行经崎岖的山路一周，从帝都则要花费三周的时间，而且其中一周还得经过马车无法通行的山路。

    矮人聚集在这片土地的理由是丰富的矿脉。这里虽然不生产奥利哈钢之类的稀有金属，却能采到丰富的铁矿甚至秘银，其他金属的种类也很多样，又具备充足的水源。而且这一带很少出现魔物。

    可是因为土地贫瘠，食物就只有兽肉或薯类，更比迷宫都市还要缺乏娱乐，普通人不到三天就会想要逃离这个什么都没有的地方；不过矮人只要有酒喝、有铁打就够幸福了，所以这里对他们来说是非常舒适的地方。

    贫穷的年轻冒险者总是口耳相传，洛克威尔自治区是个只要克服漫长的崎岖山路，就能以便宜价格买到名剑的地方。

    不过，洛克威尔自治区很贫穷、能便宜买到名剑的情况都已经是许久以前的事了。现在的洛克威尔自治区会用丰富的矿物和稀少的魔物素材生产优质的武器与防具，十分繁荣。

    洛克威尔自治区的繁荣有一部分是由于迷宫都市定期派出的跃谷羊商队。跃谷羊商队带来迷宫的素材和帝都的商品，大幅改善了矮人的生活。

    洛克威尔自治区的繁荣还有另一个决定性的因素──那就是治理洛克威尔自治区、管理武器与防具的买卖，身为半矮人的历代领主。

    从他们居住在这种偏僻地区的行为就能看出，矮人这个种族具有工匠型的性格，会从制作物品的过程中感到喜悦。

    「想要做出好东西，打造最高杰作」。

    他们满脑子都是这样的强烈欲望，对途中完成的失败作品没有兴趣，所以有时候会毁掉作品，当成原料回收，或是贱卖给想要的人。即使是在帝都能卖到高价的优质品，只要有钱能买酒，他们甚至对金钱没有什么执著。想当然耳，他们一点也不适合作生意。

    他们是工匠型的人，但并不愚笨，所以并不是没有发现来自帝都的商人用便宜的酒和他们交换失败作品，然后拿到帝都高价转卖的事。

    可是，就算知道还有交涉的余地，他们却连「想喝好一点的酒」的小小要求都谈不成。

    矮人的人格特质很独特，虽然在创造方面非常敏锐，却完全不适合交涉或经商。

    没错，如果是纯矮人的话。

    拯救了他们的，是一名半矮人男子。

    兼具矮人性格与商业天分的他率领众多矮人，以适当的价格交易失败作品，最终成为自治区的领主。神奇的是，矮人血统过少就会难以理解其他矮人的想法，人类血统过少就会缺乏政治和商业的手腕，所以洛克威尔自治区的领主并非世袭，而是由能力最均衡的人担任。

    这些半矮人之中的顶尖人士就是现在的领主──昆茨&#8226;麦洛克，其狡猾程度可说是历代第一。

    从洛克威尔自治区来到迷宫都市要花费一周的时间。预告的抵达日是后天。这表示他没有事先通知，就已经从领地出发了。

    这两百年来，洛克威尔自治区一直都是跃谷羊商队的中继站，与迷宫都市保有交流。如果是出发前就算了，既然他要造访迷宫都市，莱恩哈特与维斯哈特就不得不与他会面。

    为何选在这个时机？

    理由很明显。如果能利用除魔魔药来穿越魔森林，行经洛克威尔自治区的跃谷羊商队就会大幅减少。对洛克威尔自治区的矮人来说，开始公开贩售魔药是无法置之不理的状况。

    （难道是洛克威尔下的手？不可能。麦洛克阁下是深不可测的男子，但他手边的部下都是矮人。他们的外表特徵太过明显，而且不是会耍小聪明的人……）

    弟弟感到焦急，身为哥哥的莱恩哈特把手放在他的肩膀上。

    「别紧张，维斯。绑架必然有目的，凯罗琳大小姐不会立即受到危害。先按照顺序，统整状况吧。」

    说完，莱恩哈特要求传令兵进行详细的报告。

    07

    位于贫民窟边缘的害虫驱除团子工房遭到袭击的时间，是亚格维纳斯家的马车抵达工房的早上。工房的土地大多被制造用的建筑物和材料仓库占据，剩下的空间只能停放两辆马车。平常亚格维纳斯家的马车会有载著迷宫讨伐军士兵的马车随行护卫，共两辆马车一起移动，但这一天刚好有突然来访的客人，所以只有亚格维纳斯家的一辆马车能进入工房后院。

    亚格维纳斯家的马车进入后院，护卫的马车则驶向后街，停在不挡路的地方待命。马车上的士兵当然会下车，徒步前往工房，但士兵还没有走进后院的门，埋伏在工房用地内的歹徒就冲了出来，把后院的门关上。

    歹徒有三个人。这群瘦弱的男人穿戴著即将报废的便宜武器和防具，身手接近D级的冒险者。躲在工房后院的他们一看到亚格维纳斯家的马车驶入工房就马上关闭后门，聚集到马车附近。

    大概是想要以凯罗琳为人质，提出某种要求吧。

    「打倒他们，快点！」

    「没问题，你可要多给一点啊，商人先生！」

    歹徒还没有对亚格维纳斯家的马车出手的时候，有人发出声音了。

    命令自己的护卫压制歹徒的人不是拚命突破工房后门的士兵，也不是亚格维纳斯家的驾驶，而是偶然前来谈生意的商人。四个身穿好装备的护卫从商人的马车冲了出来。他们体格壮硕，一眼就能看出他们比歹徒更强。

    他们拔剑，以完全没有手下留情或是试图压制的方式朝歹徒砍去。阶级的差异会明显反映在攻击力上。穿著破烂装备的瘦弱歹徒只有D级的程度，相较之下，护卫的体格与装备都较优良，大约是C级的程度。这样的战力差距，就算不杀死歹徒也能充分压制他们。可是，把恶劣的品性全写在脸上的护卫似乎觉得杀了才能永绝后患，于是高高举剑。

    「咿……咿咿！怎么这样！」

    「少嗦，乖乖去死吧。」

    卑劣的护卫朝歹徒挥剑，把歹徒的剑轻易斩断。然后护卫再次举剑，企图斜砍歹徒一刀，但往下挥舞的前一刻，亚格维纳斯家的马车车门就打开了。

    马车车门打开后的短暂时间内发生了什么事，不知道究竟有几个人能正确得知。

    在马车车门打开的同时冲出的人影以歹徒无法察觉的高速逼近敌人，用军刀的刀鞘一一打倒已拔刀的所有人。

    距离最远，站在后门附近的歹徒才刚听到远处有撞击声传来，便看见一名穿著绿色服装的金发人影打倒了所有的歹徒与护卫。而下一个瞬间，那个人影就出现在眼前，夺走了这名歹徒的意识。

    「得……得救了……」

    听到歹徒在失去意识的前一刻说出这句话，独自压制现场的金发男子──马洛皱起眉头。

    「马洛大人，辛苦您了。」

    与马洛一同搭乘亚格维纳斯家马车的勤务兵──雷多为了请示马洛，跑了过来。身为奴隶兵的塔罗斯打开了后门的锁，引导搭乘另一辆马车的士兵来到后院。

    没有往来的商人造访的事，以及有歹徒潜伏的事，马洛都已经事先知情。亚格维纳斯家的马车是诱饵，车上的乘客不是凯罗琳而是马洛等人，他们毫不费力地完成了镇压。这帮人的犯罪手法太过拙劣，根本不需要马洛亲自出马。

    「雷多，安排所有人的讯问，商人与护卫也要。三名歹徒的讯问请交给雷蒙先生，不要对他们动粗。」

    士兵们遵从马洛的指示，上前束缚倒地的歹徒、冒险者与商人。

    「做什么！我们跟他们无关，一点关系也没有。」

    「我……我我我们……该……回到……到帝……帝帝帝帝都了。」

    被命令下车的驼背商人和看似其儿子的男人坚称自己只是碰巧来工房谈生意，要求释放，却因为「请配合迷宫讨伐军」的一句话就被立刻送往拘留所。

    「以上就是来自马洛副队长的报告！另外，马洛副队长认为他们是单独犯案或受雇于人，应与大型组织没有关联！」

    为了完整传达自己所知的情报，传令兵报告得钜细靡遗。花了许多时间聆听无用情报的维斯哈特周围逐渐降温，明明是夏天却变得相当凉爽。

    「下一个！简洁描述重点！」

    维斯哈特开始对不习惯报告的菜鸟士兵说些像是上司会说的话。莱恩哈特一瞬间对弟弟的反常模样投射若有所指的视线，然后沉默地聆听报告。

    「是！以下是亚格维纳斯家袭击事件的重点！袭击亚格维纳斯家的歹徒约是B到C级，以其合作无间的行动来看，极有可能是职业犯罪集团！事先埋伏的第三与第七之复合部队已经完成镇压，逮捕所有嫌犯！现在两位队长尚未问出有关幕后黑手的情报！请问是否要请尼伦堡医生负责讯问？」

    迷宫讨伐军的第三部队是由迪克带领，第七部队是由A级的魔法师担任队长。袭击亚格维纳斯家的歹徒虽然具备一定的实力，但既然有两名A级的队长，自然能顺利完成镇压。

    实际上的逮捕过程相当荒谬，会让维斯哈特周围的气温降到严冬的程度，所以察觉气氛不对的传令兵很乾脆地省略掉多余的部分，报告「简洁的重点」。这段报告可以说是符合要求的标准答案。

    「让尼伦堡负责讯问。我允许使用魔药！让他们一五一十地说出来。」

    「是！」

    使用魔药讯问──这岂不是拷问吗？传令兵没有把这份疑虑表现在脸上，跑去呼唤尼伦堡了。

    「下一个！报告基地迎宾馆的状况！」

    维斯哈特的随从身为第一发现者，出面回应这项命令。

    「是！属下抵达迎宾馆时，屋内所有人皆已陷入昏睡！除了行踪不明的一人外无人受伤，现在所有人皆恢复意识，罗伊斯大人也平安。迎宾馆内部没有遭到破坏的痕迹！屋内人员表示自己是在上午用茶后感受到强烈睡意，关于饮料遭人混入安眠药的可能性，目前正委托斥候部队鉴定中！」

    「没有其他关于犯人的线索吗？」

    「是！很遗憾，经过魔力探查仍没有反应……」

    「难道什么线索都没有吗！」

    砰！维斯哈特出拳重击桌面。

    第一次听到他怒吼，士兵们的表情都蒙上了阴影。他们是迷宫讨伐军的菁英，早已听惯了怒吼。他们的精神并没有软弱到遭人咒骂就会有所动摇，而且人类大叫的声音和魔物的如雷咆哮相比，简直就跟微风没有两样。

    士兵们的表情会蒙上阴影，并不是因为维斯哈特的怒吼本身，而是因为气愤自己能力不足，使得总是不形于色的维斯哈特如此激动。

    「冷静点，维斯。你暂时回办公室吧。」

    「可是，哥哥……」

    「这是命令。」

    「是……」

    莱恩哈特静静命令失去理智的弟弟。他能充分理解弟弟的心情。掌控所有感情，连部下的生死都能忍受的弟弟出现了这样的变化，甚至让身为哥哥的莱恩哈特感到高兴。可是，现在不行。不能在士兵面前表现出这个样子。

    莱恩哈特或维斯哈特一声令下，就可能有士兵丧命。不论是过去，还是将来。为了帝国，为了休森华德边境伯爵的领地，为了迷宫都市，为了住在迷宫都市的人们，为了每位士兵珍爱的人。

    不论基于多么正当的名义，不论用多么英勇又崇高的语言加以装饰，他们都是命令士兵「赌上性命战斗」的人。

    每一名士兵都有自己的人生，有珍爱的亲友，还有充满内心的各种意念。命令他们开一切的人绝对不能在情感的驱使下指挥士兵。除了奴隶以外，迷宫讨伐军的士兵都是志愿从军的。虽说迷宫都市的职业选择很少，但他们并非被迫加入迷宫讨伐军。士兵们都是选择要度过什么样的人生、「怎么使用自己这条命」才会待在这里。莱恩哈特与辅佐他的维斯哈特有义务对每一个无可替代的生命负责。

    「维斯，别忘了我们的责任有多么重大。」

    莱恩哈特的理念是否有传达到维斯哈特心中呢？

    维斯哈特咬紧牙关，下一个瞬间便恢复以往的表情，静静回到办公室。

    「继续搜索。彻底清查城内可疑人物的情报。」

    接到莱恩哈特的命令，看著兄弟俩短暂交谈的士兵都露出挑战迷宫最深层强敌的表情，奔向各自的工作岗位。

    08

    镇压害虫驱除团子工房的袭击事件后，马洛把后续的处理工作交给其他士兵，带著勤务兵雷多和奴隶兵塔罗斯赶往基地。

    根据通讯技能获得的情报，迪克等人前往的亚格维纳斯家也在几乎同一时刻遭到袭击。从袭击工房的一行人那粗糙的手法来看，他们恐怕只是幌子。可是，对付袭击亚格维纳斯家的团体后，迪克说「总觉得不是他们」。

    才刚镇压嫌犯，现在还没有查到任何证据，但迪克的直觉不容小看。如果两者都是佯攻，引起如此大规模事件的主力部队到底在哪里？答案恐怕只有一个。

    （得加快脚步……）

    马洛的通讯技能在这样的情况下才能发挥真本事。可以和远处的同伴瞬间取得联络的便利性自然不在话下。为了尽早回到迷宫讨伐军的基地，马洛等人在贫民窟的小巷里奔驰。

    害虫驱除团子工房所在的贫民窟并没有经过妥善的规划，有许多错综复杂的狭窄巷弄。比起搭乘马车行经大街，直接穿越小巷能更快抵达迷宫讨伐军的基地。

    雷多和塔罗斯的体能并没有马洛那么好。两人现在拚了命跟在后面，如果他们跟不上，跑在前头的马洛打算下他们。他们现在奔跑的巷子是直线，马洛与两人的距离只会愈来愈远。

    咚。

    马洛说出「我先走了」之前，雷多和塔罗斯沉默地往前倒下。

    「怎么了！」

    倒地的雷多和塔罗斯背上插著飞镖般的短箭。他们的身体微微抽搐，应该还有呼吸。

    （十字弓？而且还是毒箭吗……）

    见到与袭击工房的一行人完全不同程度的攻击，瞬间掌握状况的马洛跳到倒在地上无法动弹的雷多和塔罗斯前方并拔出军刀，准备应付瞄准自己的毒箭。

    （被跟踪……不，我们是被引诱到这条巷子里的。）

    马洛并没有看到射中雷多和塔罗斯的箭飞行的轨迹。不过，他现在面对著箭飞来的方向。而且这里只有一条路。下次射箭的时候，身手敏捷的马洛就能判断敌人的正确方位，出手反击。

    咻的一声，下一支毒箭微微划破空气。声音非常细小，普通人根本听不见，但金属制的箭头因反射光芒而闪烁，要分辨发射毒箭的人躲藏在哪里，对马洛来说并不困难。

    （在那里！）

    马洛轻松击落飞来的毒箭，正要冲向刺客的时候，奴隶兵塔罗斯突然站了起来，从马洛背后挡住他的身体。

    （塔罗斯？做什么……）

    回头的瞬间，马洛完全理解了。

    马洛朝发射毒箭的刺客掷出右手握著的军刀，然后回头面向站起的塔罗斯──被命令在危急时刻成为肉盾，保护马洛的奴隶士兵。遭到马洛冷淡对待的高大男人身上插著第二支毒箭，为了保护主人不受其他毒箭伤害，阻挡在马洛前方。

    马洛穿过塔罗斯身旁，顺势拔出他腰上的剑，击落第二名刺客射出的第三支箭，然后轻而易举地登上石砖松脱的墙面，以疾风般的速度靠近躲藏于建筑物暗处的第二名刺客，将塔罗斯的剑抵在他的喉咙上。

    「到此为止了。跟我们到迷宫讨伐军一趟。」

    马洛宣告胜负已分。

    工房与亚格维纳斯家的袭击几乎是同时发生的，即使有人协助双方也不足为奇。刺客有两个人，恐怕是打算在没有岔路的窄巷前后包夹，趁著马洛注意前方的时候从背后发射毒箭吧。

    （塔罗斯救了我呢……）

    如果那个时候塔罗斯没有注意到瞄准马洛背部的毒箭，被打倒的或许是马洛。马洛担心身受两支毒箭的塔罗斯而露出些微破绽时，刺客趁机往前倒向马洛抵著他的剑，结束了自己的性命。

    「竟然……」

    生活在迷宫都市的士兵和冒险者，甚至是当过盗贼的奴隶，全都对生存很执著。即使任务失败，就算身受重伤，他们也不会选择死亡。换句话说，袭击马洛等人的刺客恐怕是活在完全不同的价值观之下。

    马洛投掷的军刀贯穿了第一名刺客，他已经没有呼吸。经过这场袭击，马洛只知道刺客与袭击工房和亚格维纳斯家的嫌犯不同，而他们这群第三势力究竟是何方神圣，已经无法从沉默的尸体口中得到答案。而且既然马洛遭到袭击，藏匿炼金术师的基地恐怕也……

    「我们要快点赶回基地。不要落后，好好跟上。」

    马洛让雷多和塔罗斯喝下解毒魔药，与彻底恢复的两名部下一起赶回基地。

    09

    「火焰！那边也要火焰！然后这边也要火焰～！」

    基地内兵荒马乱的时候，芙蕾琪嘉以符合「炎灾贤者」之名的粗暴手法对基地内的可疑人物使出「你被逮捕了！火焰～！」之术。

    「今天是怎么回事，米歇尔？竟然连地下室都被入侵，我差点就用大火烧了他们呢。」

    「芙蕾琪嘉大人，请手下留情。我们会逮捕所有人，让他们坦白自己的雇主。」

    米歇尔频频垂下自己的平头，从刚才开始就不断流著冷汗。

    炼金术师（玛莉艾拉）大量生产魔药后进入午睡时间，芙蕾琪嘉大量饮酒后进入散步时间，到目前为止都一如往常。可是，离开基地地下室的临时工房，在地下通道走了一段时间后，芙蕾琪嘉突然对前来搬运魔药的士兵使用了火魔法。

    「啊！您在做什么！」

    「仔细看看吧，你认识他吗？他是入侵者。马上就会醒来了，快绑起来。」

    包围入侵者的火柱马上消失，从中出现的士兵确实如芙蕾琪嘉所说，是个陌生人。明明被猛烈的火焰包围，他却只有衣服和头发稍微烤焦、从嘴巴吐出烟雾，并没有生命危险。米歇尔不知道她是怎么办到的，但应该是用火柱包围对方，使之窒息而失去意识吧。

    （这个地方应该只有少数人知道。而且这套制服是迷宫讨伐军的……）

    米歇尔命令赶来的二军士兵逮捕入侵者，暂停搬运魔药并加强护卫炼金术师（玛莉艾拉），然后吩咐与芙蕾琪嘉一起行动的其中一个人去报告状况并搜集情报。

    「米歇尔，你喜欢打猎吗？」

    芙蕾琪嘉微微一笑。虽然是美女的耀眼笑容，在米歇尔的眼里却像是肉食动物看著猎物的表情。

    尽管芙蕾琪嘉很低俗地将逮捕比喻为打猎，却没有猎奇方面的兴趣，于是活捉了工房与药草仓库附近的三名入侵者。最后一个人躲得十分巧妙，甚至连米歇尔都没有发现，对芙蕾琪嘉而言却只是「这边也要火焰～！」的举手之劳。

    平常的她如果到了兴头上，应该会把整座基地的入侵者都逼出来，但确认工房周围已经安全的芙蕾琪嘉却转身回到有玛莉艾拉睡觉的工房。

    10

    玛莉艾拉醒来时躺在长椅上，发现这里是「枝阳」中有暖炉的客厅。

    （奇怪？我是什么时候回来的？）

    客厅的长椅软绵绵的，躺起来很舒服。耗尽的魔力已经完全恢复了，但玛莉艾拉还想继续躺一阵子。

    这个家花了不少钱替通风魔导具装设冷却空气的魔导具，所以夏天仍然凉爽又舒适。这种魔导具会耗费许多魔石，但现在的玛莉艾拉能赚进大把金币，所以完全没有必要在意。况且吉克打猎取得的魔石就足以应付，并没有花费多少金币。

    （贵妇生活超赞～）

    不愧是玛莉艾拉，根本搞错了贵妇的定义。而且生活满意度的水准相当低。简直跟晚餐有冰啤酒和下酒菜就会说「一整天的疲劳都消失啦！」的某公会会长一样。

    （对了，上次我在迷宫附近的三明治店看到有个冒险者吃面包配啤酒呢～）

    应该是午餐吧。那明明是以三明治闻名的店，却有个大叔冒险者啃著没有夹火腿或蔬菜，也不另外加起司或奶油的便宜面包，配上一杯啤酒。既然买得起啤酒，应该就买得起夹了肉或火腿的面包和热汤，他却选了便宜面包和啤酒的组合。

    （他是把面包当作下酒菜吗？还是啤酒才是配菜呢？因为是液体，所以可能是代替汤类吧？实在是很不均衡的午餐耶～）

    真搞不懂爱喝酒的人在想什么──玛莉艾拉想著这种无关紧要的事，享受幸福的午睡时光。

    师父在走廊上跟别人说话的声音打断了玛莉艾拉的优雅午睡时间。迷宫都市的房屋窗户都很小，非常不透气。所以每栋房子都具备通风魔导具，天花板内部有通风管延伸著。以「枝阳」的情况而言，如果只在店面和客厅使用冷却空气的魔导具，走廊上的声音就会传到客厅。

    「所以，情况怎么样了，米歇尔？」

    「是，据说亚格维纳斯家的千金遭到绑架……」

    「！亚格维纳斯家的千金是指凯儿小姐吗！」

    玛莉艾拉不禁马上跳起，冲到走廊上反问米歇尔。

    「这……您醒了啊。现在军方正竭尽全力搜索，请务必保密。」

    「米歇尔，你回去。」

    米歇尔对冲出来的玛莉艾拉露出惊讶的表情，然后礼貌地低头行礼，却被师父冷言以对。

    玛莉艾拉已经清醒的事，连师父也没有发现，米歇尔就更不可能发现了。米歇尔在基地会随侍在师父身边，但他是维斯哈特的其中一名亲信，很希望能替维斯哈特救出凯罗琳。他之所以透露「凯罗琳遭到绑架」的机密情报，就是希望能获得师父的协助。被炼金术师（玛莉艾拉）称为「师父」的这名女性虽然没有表现出类似炼金术师的一面，却能马上找出米歇尔这名优秀的谍报员也没有察觉的隐密入侵者，或是看穿藏在大量魔药瓶中央的普通瓶子。从这些地方都看得出来，她的能力远远凌驾在米歇尔之上。不只如此，恐怕连战斗能力也是。

    米歇尔并没有请求协助的权限，但一名愿意合作的强者就在眼前，而且要求米歇尔说明状况。不期待「她或许会帮忙」才奇怪。

    但对象也仅限于芙蕾琪嘉。米歇尔早已在参与任务的短暂期间了解炼金术师（玛莉艾拉）不具备任何战斗能力，所以他也没有打算让玛莉艾拉听见。要是让玛莉艾拉知道了，可能会让她暴露在危险之中。

    平常应该会喊著「火焰～！火焰～！」并开心地狩猎入侵者的芙蕾琪嘉竟背著睡著的玛莉艾拉回到「枝阳」就是最好的证据。

    芙蕾琪嘉平常老是很随便，从大白天就开始喝酒或挑衅玛莉艾拉，但从她在玛莉艾拉失去意识的期间所做的事就看得出来，她会以玛莉艾拉的安全为第一优先，并不打算拯救凯罗琳，或是让玛莉艾拉牵涉其中。

    芙蕾琪嘉用有些恼怒的眼神看著米歇尔经由地下大水道返回基地，然后摆出师父的架子，对玛莉艾拉说道：「你要优先考虑自己的安全。」

    「等一下，师父！告诉我，到底是怎么回事？拜托！」

    「我会告诉你的，在里面等著。」

    师父把拚命追问的玛莉艾拉推回客厅，然后走向「枝阳」店内。

    「安珀，今天要打烊了。很抱歉，请大家也回去吧。」

    「这么说来，天色有点阴暗呢，呀！雷声好大。最好趁还没下大雨的时候回去。大家也是，在变成落汤鸡之前快点回家吧！」

    从师父的眼神察觉异状的安珀巧妙利用了刚好发光的闪电为理由，打烊后与其他人一起回家。

    基地的临时工房位于地下室，客厅也没有窗户，所以玛莉艾拉没有注意到，现在明明是白天，外头却因为厚重的云层而变得十分阴暗。不时显现的闪电穿透了模仿圣树的天窗，令她联想到阴暗魔森林的暴风雨之夜。

    11

    大大的雨滴在乾燥的石砖上留下一颗一颗的清晰痕迹，又随即转变成强劲的倾盆大雨。

    「呼，勉强赶上了。」

    安珀等人离开后过了一段时间，吉克蒙德回到了「枝阳」。

    今天他去魔森林采了答应要给玛莉艾拉的稀奇水果。虽然附近也有能当作晚餐食材的魔物，天气却变得不太稳定，所以他只采集约好的水果便赶回来，平安在下大雨之前抵达「枝阳」。

    或许是为了因应大雨，时间才刚过中午，「枝阳」便已经打烊，平常总是聚集许多常客的店内变得很冷清。

    吉克能从客厅感应到玛莉艾拉的魔力，所以知道她平安无事，但她却没有像平常一样跑出来说「欢迎回来」，使得雨声听起来特别吵杂。

    「玛莉艾拉，我回来了。我有采到约好的水果喔。」

    吉克说著，打开通往客厅的门。客厅以前是打通的大房间，在入住时经过改建，分隔成深处有暖炉的客厅，以及前方的饭厅。饭厅现在是作为尼伦堡的诊疗间使用，但此时尼伦堡不在，反倒是一脸不悦的师父在这里喝著酒。

    不知道发生什么事的吉克感到疑惑，师父不发一语地催促他去找玛莉艾拉，于是他打开深处的门，走进客厅。

    玛莉艾拉抱著膝盖，蹲坐在她最喜欢的长椅上。

    「你怎么了，玛莉艾拉？」

    吉克慌慌张张地赶到玛莉艾拉身边，注视著她的脸。听到吉克的声音，终于从膝盖上抬起头的玛莉艾拉紧咬著下唇，脸上挂著泫然欲泣的表情。

    「吉克……」

    她的表情包含的情感不单纯只有悲伤，还混合了不安、恐惧、焦虑、气愤。看到这副交织著复杂情感的表情，吉克跪下来配合玛莉艾拉的视线高度，再问了一次：「你怎么了？」

    玛莉艾拉抿起的嘴巴正在颤抖。一旦出声说话，眼泪似乎就要掉下来了。

    「没事，玛莉艾拉。没事的，告诉我吧。」

    吉克温柔地对玛莉艾拉这么说，但玛莉艾拉正要开口时，周围皱起眉头，又再次闭上嘴巴，把脸埋进双膝之间。

    「玛莉艾拉……」

    玛莉艾拉保持沉默，微微颤抖。对困惑的吉克说明原由的，是不知从何时起站在客厅入口的师父。

    「听说她的千金朋友被绑架了。」

    「千金……凯罗琳大人吗？」

    「有……有人误以为她……她才是炼金术师……」

    玛莉艾拉的脸依然埋在双膝之间，这么闷声说道。

    「炼金术师的角色是本人自愿扮演的。她已经做好觉悟。」

    「可是……可是我想救她！」

    「我就说了，你出去又能怎么样？你能做什么？毫无战斗能力的你跑出去只会让情况更复杂而已。你想让大小姐自愿担任诱饵的心意也白费吗？为了保护你，只会有更多人暴露在危险之中。」

    「这么说……是没错……」

    「芙蕾大人，请到此为止吧。」

    吉克制止了想要继续说下去的师父。玛莉艾拉微微颤抖，低头抱著膝盖，一定是在流泪。

    吉克温柔的抚摸玛莉艾拉的头，代替她对师父说道：

    「芙蕾大人说的话，玛莉艾拉全都明白。所以她刚才明明想对我说，却又把话吞了回去。她知道自己不该再害更多人受伤。玛莉艾拉知道自己很无力，也知道自己出面只会让情况恶化。即使如此，她还是不禁祈求不会因为自己的关系而失去朋友。」

    「……这我当然知道。」

    师父有些尴尬地答道。

    「师……师父到……到这里的……时候……找……找到……我了……！」

    玛莉艾拉哽咽著说道，询问是否有方法能找到凯罗琳。

    「那是精灵魔法，你不会用。我也不认识那个叫凯儿小姐的人，所以不能帮你找她。」

    师父用有点小的声音对玛莉艾拉这么说。

    「可是我……已经……已经……不想再……失去任何人了……！」

    就像是吐出最后一口气，玛莉艾拉的喉咙发出哀号，挤出细小沙哑的声音。她恐怕是想起了失去林克斯的那一天。玛莉艾拉的哀伤声调刺痛了吉克的心。

    「玛莉艾拉，我去找她。不管要花几天，我一定会找到她。我绝对会带她回来，所以你别哭了。」

    吉克这么安慰玛莉艾拉，却没有找出凯罗琳的有效手段。他不是有组织的迷宫讨伐军，只是没有特殊技能可以寻人的一个普通人。可是吉克还能做什么呢？他能对玛莉艾拉说些什么？

    吉克轻轻把自己的手放到玛莉艾拉抱著膝盖的手上。数度治愈并拯救吉克的温暖小手被悲伤击垮，冰冷地颤抖著。

    「吉克……」

    玛莉艾拉的声音几乎要消失。芙蕾琪嘉定睛注视著他们俩。

    「……还有一个方法。现在的你或许能使用。」

    师父以完全不同于以往的沉重语调，静静说道。

    「师父，真的吗？」

    听到师父所说的话，玛莉艾拉抬起头。

    看著泪流满面的玛莉艾拉，师父的表情是前所未有的严肃。

    「真的。可是玛莉艾拉，如果把你维系在这里的事物太弱，你可能会一去不回。」

    听到师父这么说，玛莉艾拉注视握著自己的手的吉克，就像是在回想什么，暂时闭上眼睛，然后再次注视著吉克，强而有力地答道：「没问题。」

    「请务必让玛莉艾拉拯救朋友。」

    看著玛莉艾拉的吉克对她点头，然后两人一起站起来，对芙蕾琪嘉低下头。面对牵著手低头的玛莉艾拉与吉克，师父稍微露出有些伤脑筋又有些寂寞的表情，然后说了一句「跟我来」，带著两人走到下著大雨的后院。

    「『生命甘露』寄宿于万物，在全世界循环后回归地脉。所以你就去问地脉吧。」

    在遮蔽大雨的圣树树梢之下，「炎灾贤者」所说的唯一方法是如此地天马行空。

    「玛莉艾拉，你的『脉线』比任何人都要粗壮。这就表示你与世界的根源有著比谁都更强的连结。『脉线』并不是单纯用来汲取『生命甘露』的路径，同时也是人与地脉、与世界的连结。」

    师父告诉玛莉艾拉的事并没有记载在「书库」，是光有知识也没有意义的炼金术精髓。

    「无形的东西容易与世界同化而变迁，因此才要取得肉体来固定其形态。因为不论是个体的成长还是生物的多样性，对世界来说都是必要的。所以肉体是区隔个体与世界的墙壁，使其听不见世界的声音。只不过，个体成为完整的个体也不代表与世界诀别。你懂吧？你应该能透过『脉线』感受到世界的意志、地脉的意志。因为世界也是你的一部分。世界所知的事，你也能得知。透过将你连结至世界根源的『脉线』就办得到。」

    滂沱大雨使景色模糊不清，师父的声音却能穿透雨声，传到玛莉艾拉的耳里。

    「我的『脉线』……」

    在雨中，玛莉艾拉闭上眼睛自问。

    「脉线」连接著技能，扎根于自己的基干。玛莉艾拉摸索使自己身为自己的源头，在自己的渺小体内不断往深处望去。

    「你能感觉到连结吧？试著追溯平时汲取『生命甘露』的路线。往根源前进，直达『生命甘露』本身──」

    天空下著雨。

    滴滴答答，雨势十分猛烈。

    平常明明可以清楚认知自己的身体和世界的界线，但连伞也不撑就站在大雨中的现在，头发、衣服与身体全都已经湿透，不停落下的雨滴模糊了世界与自己的界线。

    假如在海浪间摇荡的海藻有能力认知世界与自己，是否就像这种感觉呢？不，飘扬在空中的云朵与天空的界线或许更加模糊。

    滴答。

    玛莉艾拉感觉到一颗雨滴落下。

    大颗大颗的雨滴浇灌著玛莉艾拉，流经头发、肌肤与衣服后滴落到地面上。从天空或玛莉艾拉身上滴落的雨水渗进大地，潜入泥土深处。彷佛回归地脉的「生命甘露」。

    ──玛莉艾拉，这些雨从哪里来？──

    师父的声音在充满雨声的世界中响起。

    ──从天上来。来自又高又厚的云朵。

    啊，从地面看到的那种云好像很柔软，让人想要跳进去玩耍，可是靠近一看就完全不同了。里面有多得要掉下来的雨滴，还栖息著凶猛的雷电，简直是雷雨的巢箱呢──

    ──没错，玛莉艾拉。它们来自大海，被自由自在的风吹起，怀抱著好多好多的水滴。你看，它们已经搬不动了。

    就像是底部破了洞，让雨下个不停。

    感觉得到吧，玛莉艾拉？

    虽然云和雨都只有一点点，还是含有「生命甘露」。落在城外或城内的每一滴雨，你应该都觉得很近──

    ──嗯，师父。雨滴好圆，圆滚滚的。

    明明很圆，雨滴被风吹到的话，还是会一下子变形呢。

    啊，下面好远的地方有山。地面看起来好近。

    有些打到屋顶，有些被树木的叶子弹开，到处都是好多好多的雨滴──

    玛莉艾拉虽然待在「枝阳」的后院，却觉得自己彷佛分散存在于城外与城内的无数雨滴中。激烈的雨势让大地笼罩著一面薄膜般的雨水，往低处流去，空气中也散布著细密的雨滴；明明是陆地，却让人有种待在水中的感觉。如果是现在，彷佛连鱼儿都能飞向空中。

    （插图022）

    ──玛莉艾拉，你的朋友在哪里？──

    ──凯儿小姐，凯儿小姐在哪里？──

    不论城市充满多少雨水，「生命甘露」还是非常淡；追溯「生命甘露」的玛莉艾拉明明无处不在，却也像是只存在于这里。明明觉得城市里的每个地方都很近，却每个地方都无法好好看清。

    ──玛莉艾拉，你的朋友是什么样的人？──

    ──凯儿小姐是个很温柔的人。她像公主一样漂亮，可是很坚强。她想做出各式各样的药，帮助很多人。我们一起做了好多种药──

    ──用炼金术技能？──

    ──嗯。虽然凯儿小姐没有脉线，但我觉得她是天生的炼金术师。所以地脉一定也很想连结凯儿小姐，请她制作魔药。

    啊，是啊，没错。是凯儿小姐。凯儿小姐就是那样的人。凯儿小姐，你在哪里？──

    玛莉艾拉的魔力透过脉线逆流。

    魔力与「生命甘露」交织、混合、相融，扩散至包围整座城市的每一滴雨。

    啵。

    落地之前，雨滴四散。

    就像是在寻找某物或某人，雨滴分裂得小之又小，落入大地，回归地脉。

    有人能察觉水滴飞散起舞的模样吗？如此细微的变化混入了猛烈的豪雨中，肯定没有人能发现。

    只有雨滴本身才知道。

    「找到了。」

    感觉飘忽不定，身体确实存在于这里，却好像少了灵魂的玛莉艾拉轻声说道。

第四卷 第五章 受解放者

    01

    凯罗琳苏醒时，发现自己待在一个阴暗的石造房间中。

    周围的空气十分阴凉，对习惯夏日暑气的身体而言有些寒冷。凯罗琳所躺的石台和附近的石墙都带著水气。远处有雨声传来，或许是因为雨水。

    「你醒了吗，凯儿？」

    向坐起上半身的凯罗琳搭话的，是她很熟悉的人物。

    「哥哥大人……」

    面对坐在狭窄石造房间角落的罗伯特，凯罗琳开口说道：

    「哥哥大人，麻烦您说明了。」

    「你还真冷静呢，凯儿。明明有人盯上了你的命。」

    （插图024）

    凯罗琳对罗伯特所说的惊人之语不以为意，放眼扫视自己身处的地方。这个房间由老旧的石砖堆砌而成。从石材的状态来看，或许跟爱丝塔莉亚沉睡的宅邸建于同一个年代。凯罗琳所躺的石台应该是用来放置某些物品的台座。石台的宽度足以让凯罗琳躺下，深度却很窄，翻个身就会滚落到地上。

    角落的地上杂乱地堆放著几个坚固的箱子，罗伯特就坐在其中一个箱子上。凯罗琳所躺的石台可能就是放置那些箱子的地方。

    这个房间是什么秘密仓库吗？光源只有照明魔导具，没有窗户，罗伯特的背后还有很陡的阶梯，所以这里可能是地下室。

    「原来我们家族还有这种秘密地下室呀。」

    「因为是路易斯伯父直接告诉我的地方，所以连父亲也不知道。」

    罗伯特肯定凯罗琳的猜测，就像是要让她放弃求援，凯罗琳却稍微感到安心了一点。

    （如果这里是亚格维纳斯家流传的秘密地点，只有哥哥大人知道，那就不可能有其他人在。）

    熟知兄长个性的凯罗琳这么推测。

    罗伯特虽然很优秀，个性却有点固执，甚至可以说是麻烦。举例来说，他对亚格维纳斯家代代守护的炼金术师相关事务有很深的执著，不愿意让外人涉入其中。就连开发新药时也是，他虽然请了帝都的炼金术师来帮忙，却用咒术束缚他们所有人。

    和亚格维纳斯家所守护的炼金术有关的地方可以说是他的私人领域，除了他的知己或是他能完全掌控的人以外，他不会让任何人进入。

    刚才他说这个地下室是连父亲罗伊斯都不知道的地方。如果这里是罗伯特很重要的地方，他应该也不会想把凯罗琳藏匿在这里。反过来说，这就代表他没有其他地方可去，也没有能依靠的帮手。

    （毕竟从以前开始，哥哥大人就没有朋友……）

    凯罗琳心里想的事要是被哥哥听到，他恐怕会红著脸用很快的语速阐述约一个小时的艰涩道理。

    凯罗琳非常了解哥哥的性格。

    哥哥非常优秀，所以他总是毫不犹豫地往自己导出的答案前进。透过与他人对话就能让他开启不同的视点，但却不擅于沟通。他的自尊心很强，个性有点麻烦，但其实是很温柔的人。

    「哥哥大人，您救了我呢。」

    「还……还不是因为你被骗得团团转。」

    或许是准备好要接受妹妹的质问了，听到凯罗琳微微笑著这么说，罗伯特一时语塞，这么答道。

    「就为了迷宫讨伐军掌握的炼金术师，你竟然要当什么替身……而且还有公开贩售魔药的事，休森华德边境伯爵家到底在想什么！」

    「哎呀，哥哥大人，原来您一直都有读我写的信呢。」

    凯罗琳用温馨的眼神看著哥哥气愤的模样，悠悠答道。罗伯特对这样的妹妹说：「怎么还这么悠闲！你到底懂不懂？」然后继续说下去。

    「让炼金术师制造足以公开贩售的大量魔药，未免太过操劳了！难道军方误以为炼金术师是某种物品吗？而且现在开始公开贩售简直是操之过急。问题又不是建立好生产和贩售体制就能解决的。这么做可是要改变跃谷羊商队过去形成的权力结构啊，他们到底懂不懂！所以我才受不了军方的作风，根本不像话！」

    最重要的炼金术师（玛莉艾拉）本人虽然反覆生产超乎想像的大量魔药，却对制作魔药这件事没有任何疑问，每天都对师父发脾气或是与吉克和「枝阳」的朋友一起欢笑，过著非常健康的生活，所以罗伯特的一番话里包含了他的许多妄想。不过，他对公开贩售的看法相当一针见血，不愧是长年管理魔药的家族之子。

    这两百年来，迷宫都市将跨越山脉的所有物资托付给跃谷羊商队运送，花费相当大。他们为运输路线上的几片领地带来了高额的利益。干道沿线的村落发展为繁荣的中继城镇，建设完善的干道也使领地间的贸易更加盛行。通往迷宫都市、帝都与小型诸国的干道分歧处有贝拉特伯爵的领地，不只是迷宫都市与帝都的贸易，也因为洛克威尔产的优质武器与防具会经由这里运送到守护帝国不受小型诸国的战火摧残的边境领地，藉此而繁荣。

    距离迷宫都市最近，也就是距离帝都最远的洛克威尔自治区经由贝拉特伯爵领地买卖武器与防具的交易依然会持续，但如果迷宫都市的商队能够穿越魔森林，他们的利益就会大幅减少。公开贩售魔药就代表要颠覆以往的商业交流所建立的权力结构，即使对迷宫都市而言是只有好处的改革，失去利益的人们也不可能默不作声。

    「那些人享受跃谷羊商队带来的好处，对他们来说，炼金术师就只是眼中钉啊，凯儿。不论是消灭迷宫，还是炼金术师再次诞生在这片土地，从他们的角度来看都是损失。」

    听著罗伯特斟酌词汇的说话方式，凯罗琳觉得他真的是个很温柔的人。罗伯特非常愤怒，但他的愤怒与自己无关。炼金术师和凯罗琳暴露在危险之中，这才是他感到气愤的原因。

    「是，我都明白，哥哥大人。」

    看到妹妹依然微笑著回应，罗伯特难以启齿似的继续说道：

    「你是想要保护炼金术师吧，凯儿。身为亚格维纳斯家的人就该有这样的志气，我这个哥哥也以你为傲。只不过，你挺身保护的不是炼金术师，而是迷宫讨伐军的名誉和形象。」

    如果迷宫讨伐军已经掌握炼金术师，不论有什么样的刺客来袭，他们应该都会加以死守。即使结果是要把炼金术师关在高塔或地牢中。可是一旦那么做，往后休森华德边境伯爵家就有可能因为非人道的对待而留下污名。正因为如此，扮演「炼金术师」的凯罗琳必须自由行动，让自己协助迷宫讨伐军的事传遍城内外。

    凯罗琳「想要保护炼金术师」的意念被利用来保护迷宫讨伐军的名誉，而不是炼金术师。这一点是罗伯特最无法原谅的事。

    「谢谢您担心我，哥哥大人。即使如此，我还是想要尽到这份职责。」

    都说到这个地步了，凯罗琳的表情和想法仍然没有任何改变。明明是个温和贤淑的美丽千金，这么顽固的个性不知道是像谁。

    「凯儿，这件事根本不值得你赌上性命。」

    罗伯特费尽唇舌，试图阻止妹妹。可是凯罗琳用意志坚强的眼神注视著哥哥，这么继续说道：

    「哥哥大人，亚格维纳斯家是庇护炼金术师的家族，当然要站在第一线了。只要我吸引众人的目光，总有一天迷宫毁灭，诞生许多炼金术师的新世界来临，从魔森林泛滥（魔物暴动）中幸存的炼金术师就能以普通炼金术师的身分活下去了。」

    没错，这就是凯罗琳的愿望。

    她希望总有一天能再次前往「枝阳」，和玛莉艾拉两个人一起制作魔药。

    就算不是特别的唯一一家店也没关系。只是许多魔药店的其中之一就够了。

    不管有多少竞争者，玛莉艾拉和凯罗琳所做的魔药一定不会输给任何人。那片温暖的阳光绝对不会有人潮消失的一天。

    玛莉艾拉虽然是珍贵的炼金术师，身分却只是普通的平民。如果她被拱上高位，集众人的目光于一身，甚至成为政治道具，就无法过著自由的生活了。

    保护炼金术师就是亚格维纳斯家的使命、凯罗琳的使命。

    「凯儿，你……」

    罗伯特此刻终于理解凯罗琳。

    他早就知道凯罗琳会搜集各式各样的魔导具和药草来制药。妹妹从小就会喊著「哥哥大人，哥哥大人」并追著罗伯特到处跑，所以他一直以为妹妹是在模仿自己。其实并非如此。她继承了亚格维纳斯家的血统与意志，而她本身就是不折不扣的「炼金术师」。她当然没有与地脉缔结契约。凯罗琳只有技能，无法制作魔药。可是，技能就代表了灵魂与肉体的型态。

    既然没有魔药，那就制作能够疗愈人们的药品吧。

    对拥有炼金术技能的人来说，这是极其自然的事。

    罗伯特岂能否定身为「炼金术师」及「亚格维纳斯家之女」的妹妹所作的决定？

    「……我知道了，凯儿。那么身为亚格维纳斯家的一员，我会帮助你。」

    「谢谢您！哥哥大人。」

    凯罗琳露出打从心底感到高兴的表情。

    （我的生命所剩不多了。可是，至少让我保护凯儿吧。）

    罗伯特已经了解凯罗琳的意念，两人之间不再有鸿沟。此刻就是统御魔药与炼金术师长达两百年的亚格维纳斯家集结全力的时候。罗伯特握紧带有火之刻印的左手手腕，默默祈祷。玩火贤者一时兴起才给的刻印虽然是期间限定的便利道具，但并不会耗损灵魂或寿命。

    很遗憾的是，罗伯特还留有一个严重的误会。

    「对了，哥哥大人，这里究竟是什么地方呢？」

    「这里是我们家族的隐藏仓库，位于迷宫都市东边的森林。」

    雨势仍然很大，没有停歇的迹象，但凯罗琳认为应该在太阳下山之前回报自己平安的消息，于是两人离开了地下室。

    登上地下室的陡梯后，两人来到的地方看似老旧炉灶的内部，周围都被熏得焦黑，从半崩塌的材料投入口爬到外面就会发现，这里似乎是个已废弃的炭窑。

    利用山脚的斜坡和土石制成的炭窑有三座，彼此相邻，最右边的炭窑内部连接著隐藏仓库。

    每座炭窑都非常老旧，烟囱也已经崩塌。迷宫都市的日常生活不会使用木炭，但以前矮人铁匠会使用木炭来制钢，所以森林里留有炭窑也不足为奇。

    （话说回来，我们家族的地下室暗门也好，这个隐藏仓库也好，祖先们还真是喜欢这类机关呢。真想让玛莉艾拉小姐也看看。）

    明明是如此隐密的仓库，里头收纳的东西却只有罗伯特拿来当作椅子的几个箱子。箱子杂乱地放在地上，还被坐在屁股下，仓库里或许没有保管什么贵重物品。

    凯罗琳这么想，跟著哥哥在兽径上前进。

    罗伯特借来的迷宫讨伐军外套不会渗水，能保护凯罗琳不被大雨淋湿，但雨水使道路十分泥泞，凯罗琳所穿的鞋子底部太薄又有鞋跟，走起来相当费力。

    虽然罗伯特提议背起凯罗琳，但失去意识的时候就算了，早已长大的千金小姐根本不好意思被哥哥背在背上。

    （对了，当时喝茶之后，我变得很困……）

    苏醒并见到哥哥以后，凯罗琳一心只想说服哥哥，根本没有余力回想被绑架时的事。

    （我现在平安无事，而且事情是哥哥大人所做的，父亲大人和护卫们应该也还安好。）

    由于恶劣路况带来的疲劳，凯罗琳忍不住向罗伯特抱怨两句。

    「哥哥大人也真是坏心。就算不下安眠药，好好谈谈也能解决问题呀……」

    可是罗伯特的回应出乎凯罗琳的预料。

    「我才没有下什么安眠药。我确实有潜入基地找你，但我抵达迎宾馆的时候，护卫和父亲等人全都睡著了。」

    「咦……」

    「我之所以能把你带出来，都是多亏这个刻印的力量，还有比歹徒稍微早一点抵达房间的运气。」

    「哥哥大人，父亲大人……父亲大人还平安吗！」

    「我没有确认到，但应该平安。当时没有时间带他走，不过父亲身边有许多护卫随行，我也打开了迎宾馆的门，让其他人早点察觉异状。」

    不论要当作人质或以虐杀的方式来恐吓他人，年轻女孩都比年老男子更有效果。正因为如此，罗伯特才会在短暂的时间内优先确保凯罗琳的人身安全。

    罗伯特没有搜索敌人的能力，但当时企图绑架凯罗琳的入侵者应该就在附近。罗伯特左手的刻印具有极高的性能，对它灌注魔力就能完美隐藏气息、魔力甚至身影。它并非让使用者变成透明人，而是让对方把自己当作路边小石头般没有意义的东西。罗伯特曾经用路边的猫狗验证过几次，发现带著没有意识者就能获得同样的效果，但如果是带著有意识者，效果就会略为减弱。

    凯罗琳被下药迷昏的事，对罗伯特和凯罗琳来说都非常幸运。因为如此，罗伯特才能骗过企图下药并绑架凯罗琳的歹徒。

    罗伯特以外的某人对自己下药，差点掳走自己──这个情报让凯罗琳突然陷入恐惧。她苏醒的时候，身边只有罗伯特一个人，所以虽然惊讶又混乱，却也感到有点安心。即使哥哥曾施行不人道的邪术，对凯罗琳来说仍然是温柔的哥哥。透过谈话就能互相理解，他也愿意帮助凯罗琳。这个认知并没有错，罗伯特确实在真正的恶徒袭击凯罗琳之前将她救出，保护了她的安全。

    明明已经有所觉悟。头脑明明能够理解。

    可是，自己差点被身分不明的歹徒袭击的事实，让凯罗琳的心脏彷佛被强烈的恐惧紧紧揪住。

    02

    「吉克，把玛莉艾拉叫回来。」

    芙蕾琪嘉的锐利声音在下著雨的「枝阳」后院回响。

    吉克赶到玛莉艾拉身边，把手放在她的肩膀上呼唤：「玛莉艾拉！」

    不知道有没有听到自己的名字，玛莉艾拉用飘忽不定的动作转头面向吉克。

    「玛莉艾拉，回来吧。你不是找到她了吗？已经可以回来了！」

    玛莉艾拉对吉克呼唤的声音没有明确的反应，用迷茫的眼神注视著吉克。

    这个时候的吉克第一次意识到。

    平时看习惯的玛莉艾拉的眼睛，和芙蕾琪嘉一样都是金色。

    玛莉艾拉的眼里没有吉克看著她的脸，只有淡淡的虚幻光芒在其中轻轻翻腾。

    （这是「生命甘露」的光吗？不，难道是玛莉艾拉所说的地脉颜色！）

    玛莉艾拉那对熟悉的眼睛明明和以往是相同的颜色，却没有映照出吉克和周围的景象。玛莉艾拉就待在这里，她的心却好像位在很遥远的地方。

    「玛莉艾拉！快回来！玛莉艾拉！你听得见吧！」

    吉克紧抓著玛莉艾拉的肩膀不放，不愿让她离开。吉克大声呼唤明明待在这里，却好像即将前往远方的玛莉艾拉。

    可是，玛莉艾拉的金瞳只映照著某处的光之大河，吉克连她有没有听见自己的声音都不知道。

    「玛莉艾拉……！我们不是约好了吗！水果、甜点，还有半兽人王肉！我还没有全部凑齐啊！玛莉艾拉！玛莉艾拉！」

    吉克在玛莉艾拉的眼里寻找自己所知的她，放声呼喊。

    玛莉艾拉，玛莉艾拉，玛莉艾拉。

    透过大气和雨滴扩散至周围一带，差点溶入其中的玛莉艾拉是否有听见他的群啊⑺寻求自己的意念呢？

    「……肉？」

    「玛莉艾拉！」

    也许是吉克蒙德身为请客哥的勤劳有了回报。

    在倾盆大雨中，吉克熟悉的玛莉艾拉站著傻笑，用那双金瞳看著肉……不对，是看著吉克。

    吉克吐出一口气，不知是出于安心还是失望。

    吉克抓住玛莉艾拉肩膀的手可以感觉到她的体温相当低。她的精神离开肉体，恐怕经历了一趟吉克难以理解的严酷旅程。即使如此，玛莉艾拉还是用一如往常的金瞳展露笑容，所以吉克慰劳她的辛苦，同时尽量用一如往常的语气对她说道：

    「……总而言之，先洗个澡再吃水果吧。」

    「肉呢？」

    「下次吧。」

    「我们明明约好了～！」

    「嗯，我会遵守约定的。下次我一定会猎来。所以现在……欢迎回来，玛莉艾拉。」

    「嗯，我会等的。我回来了，吉克。」

    玛莉艾拉与吉克彼此说道，走进家中。

    两人的距离比平常还要稍微近了一些，但他们本身都没有发现。

    用温暖的眼神看著两人之后，芙蕾琪嘉说著：「那今天就用将军油来做半兽人烤肉吧！」跟著两人一起回到家里。

    03

    「安眠药的成分已经分析完毕！」

    原以为很快就能得知结果的安眠药鉴定不如预料，花了数刻钟才终于完成。

    许多素材都具有安眠毒素，但观察沉睡的士兵和罗伊斯的症状、残留茶水的状态，就可以将范围缩小到一定程度。接著只要依序进行试验，便能查出安眠药的种类，并从中掌握线索。

    这项作业并不会花费太多时间。如果是在迷宫都市采得到的素材的话。

    找来贾克爷爷才终于分析完成的安眠药并非迷宫都市可得的成分，因此才能取得重要的线索。

    「这是小型诸国经常使用的安眠药。」

    不是为了解决失眠问题，而是要陷害他人而调配的这种安眠药能轻易溶于水且无色、无臭、无味，还会随著时间经过而分解消失。由于不是魔药，生效所需的时间稍长，沉睡的时间也短，但反覆服用就有可能留下严重的后遗症，是一种暗算专用的药剂。

    这次要是贾克爷爷的鉴定再慢一点，安眠药就已经全部分解，无法断定歹徒使用了什么药。

    这个答案使会议室掀起一阵小小的骚动。

    战乱不断的小型诸国中有某个国家，或是和小型诸国有交易的帝国领地想要阻碍迷宫都市公开贩售魔药。

    为的是什么？

    经由干道运送的什么东西一旦消失，就会造成他们的困扰？

    察觉答案的维斯哈特把马洛叫来，小声对他下达指示。马洛默默点头，然后离开了会议室。

    另一方面，负责讯问的尼伦堡露出恍然大悟的表情。

    这一天，针对亚格维纳斯家的袭击总共有三次。从讯问的结果可知，三起事件都是不同的团体所为。从逮捕的当下就看得出来，袭击工房、亚格维纳斯家宅邸、基地的团体有明显的等级落差，所以军方推测先前的两场袭击是单独犯案或受雇的佯攻部队。

    最初袭击工房的三名瘦弱歹徒是当时在场的商人名下的奴隶。商人的行为就是所谓的自导自演，他似乎是想要「在恶徒袭击炼金术师时出手相助，藉此卖人情，抢占魔药相关的利益」。根据被迫扮演歹徒的三名奴隶所言，商人似乎要求他们演出恐吓后逃走的简单戏码，事成之后就让他们恢复自由之身。不过商人当然完全不想留下活著的证人，一开始就打算叫那些品性恶劣的护卫杀了三名奴隶。

    从歹徒失去意识前的举止察觉异状的马洛指名奴隶商人雷蒙负责讯问，才让三名歹徒得以脱离商人的「命令」约束力，坦白招供。

    商人父子的讯问十分简单，尼伦堡只是温柔地问了几个问题，他们就一五一十地招了，供词似乎也不是谎言。唯一不明的地方在于袭击日重叠的事实。商人和商人的护卫都说袭击日是他们自行决定的，这座城市也没有会帮助他们的熟人。商人等人是单独犯案，与其他袭击事件无关，也坦言自己并没有受到他人雇用。

    其次，袭击亚格维纳斯家宅邸的一行人似乎是在帝都活动的窃盗团体。

    虽说是窃盗团体，但也不是绑架的专家。他们算是稍微高等的盗贼团，虽然多少能忍痛且态度固执，在没有魔药的迷宫都市长年担任治疗技师的尼伦堡却认为「迷宫讨伐军的士兵还比较有骨气」。

    尼伦堡熟悉人体，所以能精确地给予痛楚；认为用治愈魔法或魔药治疗伤势是常识的人看到尼伦堡用宰杀牲畜般的表情解剖活生生的人，恐怕会以为他是恶魔的化身吧。

    歹徒很快就乖乖招供了，但他们只是经由他人仲介而受雇，并不知道关于雇主的事。顺带一提，他们接到的命令是绑架凯罗琳。交涉是在帝都进行，下手的前一晚才有写著详细指示的信送到迷宫都市的旅馆。准备用来监禁人质的空屋已经人去楼空，没有找到任何关于雇主的情报。

    连续两次都扑空，所以军方认为芙蕾琪嘉在基地逮到的入侵者可能才是真凶。芙蕾琪嘉使之昏厥并逮捕的三人之中，两人一清醒就用预藏的毒药成功自尽，剩下的一人虽然遭到阻止而活下来，面对尼伦堡的讯问却什么都没有说。

    即使是尼伦堡的讯问。

    可见他们是习惯痛楚的一流秘密部队。

    如果是来自小型诸国，那一切都说得通了。

    那个地区总是纷争不断。有许多以战争为业的团体盘踞在此，据说纷争无法平息就是因为他们从中作梗。使用安眠药的职业间谍──既然能潜入迷宫讨伐军，就表示他们是相当老练的高价人才。

    从维斯哈特向马洛下达指示，又与莱恩哈特低声交谈的样子看来，真相应该已经呼之欲出了──尼伦堡这么想。

    可是，维斯哈特的表情依然闷闷不乐，也没有命令迷宫讨伐军出动。

    潜入基地的歹徒不只有在工房附近逮捕的那些人。在迎宾馆下药并带走凯罗琳的人还没有被捕。基地的门已经关闭，即使搜遍内部，仍然没有找到凯罗琳和疑似入侵者的人影。

    歹徒很有可能已经移动到基地外了。

    到底在哪里？派遣马洛前往的地方会有线索吗？

    沉重的气氛持续著。

    （讯问果然太温和了吗……）

    要是下手再重一点，就算有魔药也不见得能恢复原状。尼伦堡并没有接到那么严苛的讯问指示，但时间正在一分一秒地流逝。应该用刚才取得的安眠药情报质问嫌犯，想办法挖掘情报。

    尼伦堡刻意把闪过脑海的爱女──雪莉的脸封印在内心深处，为了让被捕的间谍吐出情报而从座位上起身。

    这个时候。

    「报告！炼金术师表示已经得知千金小姐的去向！」

    迪克带著吉克来到迷宫讨伐军。

    04

    一群骑兵在雨中奔驰。

    他们气势逼人，就连强劲的豪雨都让出一条路，逆风也无法阻止他们行进。彷佛连天气都站在一行人这边，但风雨之所以避开他们，是因为维斯哈特在最前方用风魔法划开大气。

    强风或豪雨都休想阻止他。

    「维斯，带第三队去吧。」

    听到吉克带来的情报，莱恩哈特吩咐维斯哈特带著迪克率领的队伍去救出凯罗琳。

    「主人交代我一定要拯救凯罗琳大人。请各位也带我一同前往。」

    这么请求同行的吉克也跟在一行人的最后方。炼金术师（玛莉艾拉）表示，凯罗琳身在迷宫都市东边的森林。附近似乎有废弃的炭窑。东边的森林有好几处废弃的炭窑，但既然是沿著山脚的斜坡建成，就能锁定大致的位置。

    地点离迷宫都市并不远。就算在森林入口从骑兽下来再徒步前进，也不必深入森林。不到一刻钟就能抵达。

    可是，命运究竟要阻挠维斯哈特到什么地步呢？一行人抵达炭窑时，凯罗琳已经离开，泥泞地面保留的新鲜脚印在兽径上延续了一段距离，却在途中消失到森林里。

    「分头搜索！她应该还没有走远！从足迹看来，她正受到某人追赶！动作快！」

    接到维斯哈特的指示，以三人为一组的士兵分头踏入森林。

    「找到了。」

    维斯哈特抵达炭窑时，凯罗琳听到了这个声音。最初对这个带有异国腔调的声音有所反应的人是罗伯特，他对四周散布制造幻觉的诅咒，然后马上抓著凯罗琳的手跑进森林里。

    如果现在仍下著豪雨，至少能稍微隐藏两人的踪迹，雨却已经在不知不觉间停止，依旧泥泞的地面还让凯罗琳的步伐变得更加困难。吸满雨水的洋装变得沉重，碍手碍脚的草木就像是要把凯罗琳和罗伯特困在原地。

    「没用的，咒术师。」

    或许是要展现实力差距，黑衣男子破除诅咒，缓缓朝两人走来。他恐怕就是在迎宾馆下安眠药的凶手。明显是个职业间谍的黑衣男子遮住了脸部且身手矫健，明明能轻易混入树林之中，却刻意暴露自己的身影，缩短与两人之间的距离。

    「唔！」

    罗伯特为了尽量阻止间谍的脚步，急忙施展诅咒，同时对左手的刻印灌注魔力以消除气息。如果凯罗琳没有意识，他们或许能趁著短暂的空档隐藏踪迹。罗伯特确实一度躲过这名间谍的目光，把凯罗琳带出迎宾馆。可是，既然凯罗琳有意识，再怎么高超的刻印都会让气息微微渗出。

    「不错的隐身技巧。你的情报值得研究，亚格维纳斯的后裔啊。」

    他或许看穿了罗伯特的刻印，也有可能认为是技能或魔法。间谍似乎把罗伯特视为猎物了。

    「情况有变。我无法带走两人，所以……」

    「快逃啊！凯儿！」

    察觉危机的罗伯特把凯罗琳推向森林深处，自己则跳到间谍前方，试图阻挡他。

    「我说没用的。」

    「哥哥大人！」

    间谍轻巧地躲开扑向自己的罗伯特，只用几步便逼近凯罗琳，对她举起不知何时拔出的白刃。

    「凯儿！」

    罗伯特呼喊妹妹的名字，对她伸出手。那双手没能抓住众多炼金术师托付的梦想，以及心爱的爱丝塔莉亚的性命。沾染罪恶的手难道连妹妹也无法拯救吗？

    这就是染上诅咒的报应吗？

    伸出的左手有火之刻印。赋予刻印的火之化身闪过罗伯特的脑海。

    那肯定不是这个世界的产物。如果祈求更多奇迹，别说是宁静的人生，连安稳的死亡都必须牺牲。

    （我不在乎。）

    如果什么都抓不住，只能哀叹自己的无能，那么生与死都没有意义。

    不管是我的生命还是灵魂，全都拿去吧。所以，拜托，拜托，救救我的妹妹。

    染上邪术，被剥夺当家之位，在那个封闭的地方、静止的时间中，只有凯罗琳的信能转动罗伯特的时间。

    如此重逢之后，她仍旧愿意叫他一声「哥哥大人」。

    咻！

    这个时候，一支箭飞了过来。

    吉克蒙德能够找到凯罗琳等人，有一半是出于偶然。芙蕾琪嘉经常为了没酒可喝、想要下酒菜、厕所没有卫生纸等非常无聊的杂事而放出具有指向性的魔力，呼叫吉克来打杂，而这个时候的吉克隐约感觉到了她的魔力。

    顺带一提，玛莉艾拉对魔力很迟钝，不管芙蕾琪嘉放出多少魔力，她都完全不会发现；所以呼叫玛莉艾拉的时候是用声音，玛莉艾拉不在声音所及的范围内就改叫吉克。这样的魔力操作并不是一件简单的事。贤者大人常常在相当无聊的地方使用高超的技术。

    另一半的原因在于吉克每天都被师父叫去魔森林，在不知不觉中找回了身为猎人的自己。所以他将注意力转向魔力的来源时，明明距离相当远，还是立刻找到了凯罗琳等人。

    看到逼近凯罗琳的间谍时，吉克毫不犹豫地拉弓。

    他的动作就像呼吸一样，自然而流畅。

    自从在迷宫都市重拾弓箭，吉克每次拉弓，还有「精灵眼」时的「射击」就会闪过脑海。那个时候彷佛有一双看不见的手引导自己瞄准哪里、怎么拉弓，所以吉克总是能射出完美的一箭。

    「我想像那个时候一样，射中目标。」

    「我想像那个时候一样，甚至比那个时候更好。」

    每次吉克这么想，就会忘记正确的架式、正确的动作是如何，愈来愈搞不懂究竟是哪里出了错。彷佛反映了吉克的迷惘，他的射击与理想渐行渐远，令箭矢无法捕捉目标。

    自从被师父叫去森林，吉克就没有余力思考能不能射中、技术好不好的问题。就算扔石头、空手打倒魔物，吉克也想拿到肉，然后回到玛莉艾拉身边。或许是排除杂念，躲在草丛或树林中对猎物射箭的练习有了成果吧。

    身体已经想起还有「精灵眼」时重复无数次的正确动作、正确姿势。吉克自幼便累积至今的猎人经验不曾消失，一直存在于自己体内。

    「精灵眼」非常强大。它能够指出猎物的弱点，引导身体做出正确的动作，甚至能修正箭的轨迹与威力，强化攻击。就连自己心中的懦弱和迷惘，它都能掩护。

    可是，即使没有「精灵眼」──

    即使迷失又犯错好几次，暴露自己的懦弱，吉克还是克服了一切难关。

    （我绝不再让任何人夺走玛莉艾拉重视的一切！）

    （插图025）

    吉克蒙德拉弓。

    正确的姿势、正确的动作和纯净的心，都将他的「射击」引导至目标。

    正射必中。

    吉克蒙德发射的箭轻而易举地飞越魔法无法触及的长距离，贯穿间谍的手臂。

    「啊啊啊！是谁！」

    从无法察觉的远处射出的箭击中间谍，因此弄掉了剑的他扫视四周。

    这里是树木茂密的森林中，其中有缝隙能让箭矢穿过就已经是奇迹。

    更别说是瞄准缝隙了。简直就像是树木自行闪避，让箭矢通过似的。

    但不可能有第二次。能让箭矢通过的路线可不多。

    第一箭似乎是因为刚好被树挡住，所以没有射中要害。被射中的部位是右手，既然没有被一击打倒，就是间谍的胜利。左手仍然完好，还有时间杀了千金并带走咒术师。

    瞬间如此判断的间谍正要拿出其他武器的时候，发现自己的身体无法随心所欲地活动。

    （冻结了……！是谁？）

    发现碍事者似乎不只有弓箭手的间谍立刻让魔力在自己的全身流窜。只要藉著魔力勉强活动从表面渐渐冻结的身体，就算会产生裂伤，能暂时活动就没有问题。因为任务的失败与死亡同义。

    间谍摸索出悄悄靠近的寒气根源，同时掷出三把针一般的短刀。反覆浸泡毒液的短刀表面已经被腐蚀，没有金属的光泽。在这种森林，短刀会混入树木的阴影，无法轻易辨识。

    除非对手是普通人。

    「『寒冰护盾』。」

    冰之贵公子轻易挡下所有短刀，从树林之间现身。

    维斯哈特一直以来都在阴暗的迷宫与高等魔物交战，被寒气限制行动的间谍掷出的短刀就像是在天上飞的小虫。

    「你以为这种肤浅的攻击能争取时间吗？」

    维斯哈特冷酷地说道。间谍在看见他的瞬间准备发动最后攻击，维斯哈特在间谍眼中的轮廓却开始模糊。

    「……可恶的黑色害虫。」

    维斯哈特的声音是否有传进间谍耳里呢？

    由于维斯哈特持续施展的「寒冰领域」魔法，间谍的身体从里到外都彻底冻结，变成一尊冰雕像。对间谍投射冰冷的视线后，维斯哈特赶到凯罗琳身边。

    「你没事吧！凯儿！」

    「维斯大人……」

    在陌生森林的泥泞兽径上逃跑，又遭到白刃袭击的凯罗琳一看到维斯哈特的脸，似乎是知道自己终于得救了，突然双腿一软，差点跪坐在地。

    「危险！凯儿。」

    维斯哈特赶紧伸出手，以环抱的方式撑住凯罗琳。

    「那……那个，维斯大人，真抱歉，让你见丑了……」

    凯罗琳难为情地别开视线。

    虽然有外套可以挡雨，今天依然是多灾多难的一天。凯罗琳被下药迷昏、带往森林里的藏身处，直到刚才都在下雨的林中兽径上移动。发梢有雨水滴下，脸上的淡妆也早已脱落。鞋子和裙o都沾满了雨水和泥巴。说不定连脸上都沾到泥巴了。

    连睫毛是否卷翘、浏海长度和弯曲程度、脸上的一两个雀斑都会影响心情的花样少女可不会想让别人看到自己这个样子。

    可是在维斯哈特的眼里，凯罗琳那副没有被妆容遮住的细致肌肤因为恐惧而失去血色，看起来更加洁白，沿著纤长睫毛与浏海落下的水滴也比任何宝石都还要耀眼。凯罗琳的手放在维斯哈特扶著自己的手上，冰冷又微微颤抖著。虽然她住在迷宫都市，却也跟每天对付魔物、与死亡相邻的维斯哈特不同。对期待光明未来的少女而言，觉悟到死亡的体验究竟有多么恐怖呢？

    凯罗琳的脸失去血色，双手颤抖，脚也软弱无力的模样就是证据。即使她因为得救的安心感而挨在维斯哈特怀里嚎啕大哭也不奇怪。可是她没有流泪，也没有陷入慌乱，而是努力用颤抖的双脚站稳。

    （多么坚强又美丽……）

    凯罗琳不依靠任何人，试图独自站稳的模样让维斯哈特深受感动。

    「凯儿，你不必孤单自立，不必独自背负一切。我会和你一起承担，陪在你的身边。」

    「维斯大人……？」

    维斯哈特紧紧握住凯罗琳的双手，支撑著她，在泥泞的地面跪下。

    「凯罗琳，我愿成为你的依靠。直到生命终结为止，让我与你共度一生吧。」

    「维斯哈特大人……」

    这里不是满天星斗之下，也不是美丽的蔷薇庭园。虽然雨已经停止，脚下却是泥泞的腐叶土，周围还有长著苔藓的树木。身边没有美丽的大理石像，而是杀手的冰雕。

    虽然这幅景象说不上浪漫，两人眼里却只有彼此的身影。所以，不论身在何处都无所谓。

    「好的……好的！维斯哈特大人，我也……」

    凯罗琳带著染上蔷薇色的脸颊，接受了维斯哈特的求婚。

    自从凯罗琳成为亚格维纳斯家的正式继承人，便做好以休森华德边境伯爵家的成员为丈夫的心理准备。亚格维纳斯家是历史悠久的家族，虽然以前曾握有魔药相关的权力，但在魔药已经枯竭的现在，没有土地也没有多少收入的亚格维纳斯家已经变成只在政治上留有一点价值的家族。

    况且还有兄长犯下的过错。不论要与什么样的对象成婚，凯罗琳都不能有怨言。先前的未婚夫是比她年长二十岁，甚至没有见过面的帝都炼金术师。对她来说，政治联姻是理所当然的事。

    可是，每次维斯哈特带著甜点和花束造访「枝阳」，凯罗琳就会心想「如果我的丈夫是这样的人就好了」。

    凯罗琳并非是被维斯哈特的外貌或家世吸引。他那很受女性欢迎的英俊长相对凯罗琳来说，光是军人的身分就足以将其抵销。凯罗琳长年担任药师，认为军人比冒险者还要死脑筋，连治愈魔法和魔药都不会区分使用，是一种碰到什么事都想靠毅力解决的人。可是维斯哈特也知道普通的药虽然完全不及魔药，却具有不挑地点的优势，对凯罗琳认为药也有帮助的想法表示赞同。

    而且他会辅佐兄长，抱著消灭迷宫的强烈使命感；他以消灭迷宫后的世界为目标，这一点就跟凯罗琳的愿望是相同的。

    在凯罗琳的眼里，维斯哈特是志同道合、值得尊敬的人。这样的人希望自己成为他的伴侣，没有什么事比这更令人感激的了。

    「我们一起守护炼金术师吧！维斯大人！」

    凯罗琳带著满脸笑容接受求婚，听到她这么回应的维斯哈特面不改色，心中却暗自感到落寞。

    （……是啊，说得也是。对凯儿来说，这终究是政治联姻。即使她认为这是为了守护炼金术师和魔药的政策，那也无可奈何……）

    就算是维斯哈特这种让迷宫都市甚至帝都的女子都为之疯狂的美男子，依然无法攻陷天真的城墙吗？因为太过失望，感觉就像是从地底仰望高墙的维斯哈特沿著凯罗琳瞄了一眼的视线望去，看著被箭射中又化为冰雕的杀手。

    那支箭……要不是有那支箭争取时间，维斯哈特不知道能不能及时赶上──

    维斯哈特想起那支箭的射手与其主人。

    （算了，我和凯儿的关系比他们进展得更顺利。既然已经排除障碍，那就慢慢来吧。）

    不愧是迷宫讨伐军的副将军，克服重重苦难的精神简直有如钢铁。维斯哈特马上振作起来，从泥泞的地面站起，对凯罗琳伸出手。

    「好了，凯儿小姐……不，我已经可以叫你凯儿了吧？我们回迷宫都市吧。」

    微微一笑的维斯哈特比平时更加闪亮。面对这样的维斯哈特，凯罗琳有些迟疑，忸忸怩怩地开口说道：

    「不好意思，维斯大人。」

    「怎么了？凯儿。」

    「那个……哥哥大人救了我。虽然他或许有逃亡的罪名……但要不是哥哥大人的帮助，我一定无法再见维斯大人一面。」

    「哦，原来是这么一回事，凯儿。一切都是为了拯救你啊。」

    「所以，维斯大人──」

    凯罗琳稍微低著头停顿了一下，然后又下定决心继续说道：

    「──可以请你把冰冻在那边的哥哥大人恢复原状吗？」

    在杀手的后方不远处，罗伯特摆出「想对我妹妹下手就先杀了我吧！」的姿势，同样化为一尊冰雕。

    而且是非常尴尬的位置。

    虽然罗伯特的姿势充满想要拯救妹妹的决心，体能却完全不足以阻挡杀手，根本没有保护作用。只要看他与杀手冰雕的位置关系就能清楚知道。他被冻结在相当远的位置。

    而且最糟糕的是──

    维斯哈特虽然冰冻了两人，却只是封锁他们的行动；因为有讯问的必要，所以维斯哈特没有杀了他们。特别是战斗力低的罗伯特，他只有表面冻结，以十分丢脸的姿势把他人在无法动弹的自己后方对妹妹求婚的过程听得一清二楚。

    （这简直是……简直是人间地狱！）

    现场没有人能听见罗伯特的心声。

    他只能独自在心中哭泣。

    这就是与火之恶魔进行交易的代价吗？这就是牺牲宁静的人生和安稳的死亡所得到的结果吗？妹妹确实得救了。不过，不过……！

    被维斯哈特解除冻结，又被赶来的迪克等人带走的罗伯特始终沉默地低著头，彷佛失了魂。

    「我已经叫马车到森林外待命了。你能走到那里吗？」

    「是，维斯大人。」

    凯罗琳被维斯哈特牵著手，在森林里慢慢走著。

    「维斯大人……」

    「嗯？怎么了，凯儿？我走太快了吗？」

    「不……不会，什么事也没有。」

    凯罗琳无法看著回头关心自己的维斯哈特，不禁别开视线。

    （我到底是怎么了呢？）

    明明是冰魔法的专家，维斯哈特牵著凯罗琳的手却又大又温暖。身为亚格维纳斯家的女儿就该表现出坚毅的态度，凯罗琳的注意力却都放在相系的手上，心脏猛烈跳动的声音吵得不得了。

    （维斯大人选择我作为政治联姻的对象……可是我……）

    凯罗琳何时会察觉掌控自己内心的这份情感究竟是什么呢？

    而维斯哈特又是何时会察觉凯罗琳注视自己背影的热情视线，还有她那颗快速跳动的心脏呢？

    雨后的森林潮湿又泥泞，使两人携手前进的步伐有些不稳。

    自云间穿透的阳光使树林的水滴闪闪发亮，从在场的人眼里看来，它们彷佛都在祝福两人未来的道路能充满幸福。

    05

    「欢迎莅临，昆茨&#8226;麦洛克阁下。」

    治理矮人的城市──洛克威尔自治区的昆茨&#8226;麦洛克正如预告，在凯罗琳遭到绑架的恰巧两天后抵达迷宫都市。

    为了不喜欢拘谨的麦洛克，莱恩哈特准备了两人单独的酒席来迎接他。

    「这次突然来访，很感谢阁下拨空与我会面。我们矮人除了打造物品之外，实在是不够周到，前天才发现没有事先告知阁下。哎呀，真是没面子。」

    「不会，洛克威尔自治区与我们有著超过两百年的友谊。身为领主的麦洛克阁下亲自造访，我们当然竭诚欢迎。美酒十分充足，请尽情享用。」

    「那么，我就恭敬不如从命了。虽然我只有一半的矮人血统，这一半却相当恼人呢。一见到好酒，我就情不自禁。哎呀，实在是不好意思。哦，这是在帝都刚上市的八年陈酒吧。没想到阁下早已取得，看来行经魔森林干道的商队经营得相当顺利呢。」

    麦洛克眉开眼笑，伸手拿起酒。

    虽然嘴巴上说「不好意思」，他的举止却没有任何谄媚或卑屈的神情，十分坦荡荡。麦洛克有一半的矮人血统，身材粗壮矮小，也具备胡子与眉毛都很浓密的矮人特徵。虽然体型比矮人的平均身高还要高一些，他依然是个让人一眼就能看出矮人血统的五十多岁男子。不过，他把普通矮人引以为傲的长胡子剪短，眉毛也有经过修饰。发型当然也很清爽，呈现洁净整齐的绅士风范。

    他说话的语气温和又得体，给人的印象就像擅于经商的贵族。最能让人感觉到贵族气息的地方应该是他的大眼睛。如果仔细观察开心欢笑、细细品酒的麦洛克，就会发现他的眼神中并不包含他的真心。

    深不可测的半矮人领主──这就是名叫昆茨&#8226;麦洛克的男人。

    「帝都的酒都是上等货。我会安排行经山岳干道的商队运送酒类的。」

    麦洛克优雅地啜饮著酒，莱恩哈特对他这么提议。

    意思是即使魔森林的干道开通，行经山岳干道的商队也不会消失。麦洛克会在这个时期造访迷宫都市，只有可能是为了魔森林干道会因为魔药的公开贩售而开通的事。

    「那真是太令人感激了。」

    麦洛克用不变的笑容这么回应。

    「可是，阁下的好意我心领了。不，我是单指送酒过来的事。哎呀，美酒实在是非常吸引人的提议，让我差点就忘记本来的目的了。那也是我来拜访的其中一个理由，不过我想请求的是别的东西。」

    （谈得比想像中更快。既然会直接开口，就表示已经他已经了解事情的始末了吧……）

    莱恩哈特看著麦洛克那双难以捉摸的大眼睛，面不改色地催促他继续说下去。

    「哦，那么阁下想要什么呢？」

    「没什么，不是什么了不起的事。就跟帝都的所有商人一样，我们洛克威尔自治区也要成立商会。总不能老是依赖人家帮我们运送物资嘛。所以我们决定自己运送商品到帝都，自己贩售。哎呀，矮人作生意简直是儿戏，请当作矮人学艺，一笑置之吧。」

    「不不不，阁下谦虚了。既然是与邦达尔商会共同出资的商会，岂会有所不周？」

    你笑，我笑。

    眼神全无笑意，只有嘴角友善地上扬。

    邦达尔商会是迷宫都市的大型药草商，很擅于经由山岳干道以跃谷羊商队出口商品。他们颇有先见之明，早已料到公开贩售魔药会使药草流出迷宫都市的量减少，于是抢先将运送路线转移到魔森林。他们自然而然地看上洛克威尔的武器与防具，作为替代药草的商品。

    「哎呀，不愧是大名鼎鼎的将军阁下，消息可真灵通。所以，我希望能在迷宫都市设立分店，应该无妨吧？」

    「当然没问题了，麦洛克阁下。地点已经由邦达尔商会准备好了吧？」

    你笑，我笑。

    听完莱恩哈特已经掌握大致情报的回应，麦洛克进一步说道：

    「魔药的公开贩售可以说是迷宫都市的革命性转机吧。哎呀，能够见证如此历史性的瞬间，我感到无比荣幸。今后会有许多人蜂拥而至，工匠的人手有多少都不够。洛克威尔绝对不会吝于协助。我们改变以往的销售通路，经由迷宫都市买卖就是证据。不过，我们是不擅经商的矮人。若是没有他人的帮助，我们恐怕也经营不下去。」

    「快别这么说，麦洛克阁下。从洛克威尔自治区到迷宫都市需时一周，而从迷宫都市到帝都，熟悉者只要六天就能抵达。从洛克威尔自治区经由山岳干道需要三周才能抵达帝都，所以走这里是条捷径。在中继站也能谈一笔生意，麦洛克阁下的慧眼实在令我敬佩。」

    哈哈哈。哈哈哈。

    乾渴的笑声在屋内回响。谈话的内容明明一点也不有趣，大人却对彼此枯燥地发笑。这个样子也难怪他们会口渴。

    麦洛克大口喝乾杯中物，笑著对莱恩哈特说道：「哎呀，这杯酒真是美味啊。」

    结果，麦洛克只是想要经由比以往更近的魔森林路线前往帝都，为此前来打声招呼罢了。

    当然，为了避免遭拒，他非常周到地请了扎根迷宫都市的商会居中协调。虽然他也有提出特别优待的厚脸皮要求，但本来就有被拒绝的心理准备。在迷宫都市作生意的提议没有被拒绝，所以最后也算是喝了杯「划算的酒」。

    这场交涉本来就只是莱恩哈特预料到的其中一种剧本。而且是预料中最稳当的剧本。

    洛克威尔自治区距离帝都很远，规模也远比迷宫都市小。居民明明都是些为工艺著迷的矮人，麦洛克却连帝都刚上市的酒都已经得知。

    目前没有任何情报指出他与两天前在迷宫都市发生的亚格维纳斯家千金绑架事件有关，但在这个时机造访迷宫都市的麦洛克不可能没有掌握任何情报。

    他们是矮人。虽然语言相通，也能与人类生育后代，两者却是不同种族。

    以工艺本身为生存意义的他们不管途中做出的无数习作去了哪里、落入谁的手中，全都无所谓。就算自己打造的武器同时流向与帝国敌对的国家，他们也不在乎。他们的动机是不同的价值观。唯有理解彼此的差异，才能找出共存之道。

    所以莱恩哈特说了一句话──历代当家相传的魔法语言、友好的咒语。

    「我们也衷心期待洛克威尔完成『无上之刃』的一天。到时候请务必替我打造一把。」

    「无上之刃」。

    这是洛克威尔自治区的众多矮人追求的唯一目标──在不产奥利哈钢的洛克威尔铸造超越奥利哈钢的钢铁，打出至高无上的刀刃。

    为此，他们需要多少工匠、时间与开发费用呢？

    麦洛克之所以出售矮人的武器和防具，就是为了这个目标。

    麦洛克是极其少见的优秀领主，拥有商业与政治的才能。而且他也兼具矮人「想要打造无上之刃」的原始欲望。

    可是麦洛克只有一半的矮人血统，并不具备成就「无上之刃」的锻冶才能。麦洛克连这一点也理解，其欲望已经化为类似执著的感情，使他渴望「无上之刃」。

    了解矮人的理想并加以协助──听到愿意成为友善邻居的莱恩哈特这么说，麦洛克的眼睛第一次凝视著莱恩哈特。

    刚才他的眼神是看著「众多人类的其中之一」，而现在却是看著「莱恩哈特」。

    「对了，听说令弟维斯哈特阁下已经订下婚约。哎呀，真是可喜可贺。虽然还远远不及无上之刃，但下次来访时，我一定会献上当代最好的刀剑作为贺礼。」

    （那起事件发生后才过了两天啊。真是个不能掉以轻心的男人……）

    莱恩哈特对麦洛克掌握情报的速度之快感到惊叹。这个消息，就连迷宫都市的贵族都有许多人不知道。不过，这样的回答并不坏。

    「敬『无上之刃』。」

    「敬迷宫都市的繁荣。」

    对举杯相敬的两个男人而言，酒的味道并不坏。

    06

    藉著追查商人一行人，军方终于逮到绑架凯罗琳的主谋。商人一行人是单独犯案，并没有接受他人的指示。因为他们的手法拙劣又外行，只要有所接触就能察觉他们的企图，并且轻易偷听犯罪的情报。

    贪财的商人父子向想去迷宫都市的人收取车资，载著他们来到城里。商队利用多余的空间载送人或物本来就是常有的事，所以迷宫都市拦检访客的过程非常简单。除非是特别可疑的人，否则不会加以监视，一旦进入城市就无法掌握这些人的踪迹。

    「如果是有珍贵战斗技能的冒险者，应该没理由在这个时期来吧。」

    剪著指甲的泰鲁托这么评论黑发绿眼且年近三十岁的文官型男子。因为泰鲁托的一句话，一般来说不会有人留意的这名男子被迷宫讨伐军列入了应注意的对象。

    而且，由于袭击迷宫讨伐军基地的歹徒是小型诸国的间谍，几片领地于是浮上台面。熟知其中之一的马洛对「黑发绿眼且年近三十岁的文官型男子」有了头绪。

    「好久不见了，我妻子过得好吗，管家先生？」

    几乎在维斯哈特出发去救助凯罗琳的同时，马洛带著勤务兵雷多与奴隶兵塔罗斯，来到「文官型男子」暂住的房间。

    「老……老爷，好久不见了。我本打算明天去打声招呼……」

    应该是根本没有料到马洛的到访吧，贝拉特伯爵家的管家见到自己本来该侍奉的主人，虽然惊慌，却还是行了形式上的一礼。

    「别再装傻了。走私武器至小型诸国，想必赚了不少吧？还能雇用那么多的间谍呢。」

    「您……您在说什么……」

    「潜入基地的间谍已经被捕了。他们很快就会全盘招供。」

    马洛的态度非常淡然，面对身为自己家臣的管家犯下的罪，他没有任何动摇或促使对方感到悔恨的行为。那对碧眼的深处隐约显露著放弃，恐怕还有沉沉的愤怒。跟在马洛身边的雷多和塔罗斯认为，带著静静怒火的马洛看起来也有些悲伤。

    「可……可恶，要是你……要是你能死在魔森林的话……！你怎么可能理解无法与孩子相认的我是什么心情！」

    从马洛的态度察觉状况的管家不再辩解，拔出了剑。他对自己表面上应该侍奉的贝拉特家女婿──马洛刀剑相向，「要是你能死在魔森林」就是他的真心话。马洛早已料到这个男人特地造访迷宫都市的目的，还有马洛等人从凯罗琳的工房返回基地时为何会遭到袭击。

    他的藉口确实非常自私。马洛看著贝拉特伯爵家的管家自暴自弃地挥砍过来，开始思考。

    这个管家与身为主人的贝拉特女爵有著不伦关系，为了在台面下继续保有这样的关系，他让与自己同为金发碧眼的马洛入赘贝拉特伯爵家。他的黑发只是为了掩人耳目才染的。

    如果没有被卷入这项愚蠢的奸计，马洛就能在迷宫都市过著宁静的生活了。被利用、被拆散的马洛与其恋人所尝到的悲伤和辛劳，这个男人恐怕连想都不会去想。

    （速度好慢的剑。）

    没有战斗能力的管家所挥的剑在马洛眼里简直如同儿戏。就算不躲开，穿在衣服里的装甲也会挡下攻击，不会造成多大的伤势。面对这个愚蠢又悲哀的男人，故意承受一击或许也无所谓──马洛无意间这么想。

    「不可以。」

    「塔罗斯……」

    马洛的奴隶兵──塔罗斯站到马洛面前，挡下管家的剑。

    马洛与这个沉默寡言的高大男子相识并不久。自从发生林克斯那件事，开始将奴隶当作奴隶看待的马洛算不上是特别好的主人。不过，侍奉并保护主人本来就是奴隶应尽的义务，塔罗斯只不过是理所当然地保护了态度也不算特别坏的马洛而已。不论是现在，还是上次遇袭的时候。可是塔罗斯的举动让长年没有受到应有对待而想要随波逐流的马洛冷静了下来，恢复该有的状态。

    「放开我，放开我！」

    管家被塔罗斯压制在地，喷著口水大叫。

    （无法与孩子相认的心情吗……）

    唯独这一点，马洛能够理解。只不过，管家现在的状况是他本身造成的。想到自己受到的对待，马洛根本没有必要同情他。

    「如果只是要阻止魔药的公开贩售，你应该没有必要来到迷宫都市。你就这么想要取代我吗？」

    听到马洛如此静静发问，管家沉默不语。既然他要取代马洛，就代表要消灭马洛的存在。

    「那么，我可以帮你实现这个愿望。」

    听到马洛静静说完这句话，将头发染黑、持续伪装自己的管家失去了意识。

    只要了解事情的始末，就会发现来龙去脉非常单纯。

    贝拉特伯爵家由于多项莽撞政策而陷入财政困难，为了重振旗鼓，管家利用洛克威尔自治区的商业交流，向位于纷争地带的小型诸国走私武器与防具。贝拉特伯爵家的领地不只是位于洛克威尔自治区到帝都的干道上，也是通往小型诸国的分歧点，所以非常易于走私。

    但小型诸国是与帝国敌对的地区，贩售洛克威尔的武器到那些国家就是背叛帝国的行为。管家应该也十分清楚风险。他或许也想要早点振兴领地的财政，停止走私。

    可是，贝拉特伯爵的领地还没有回到正轨，迷宫都市就开始公开贩售魔药了。

    洛克威尔自治区也会开始经由运输成本低的迷宫都市来贩售武器，而且跃谷羊商队会大幅减少，连商队带来的利益都将失去。走私必须依赖大量的流通，才能避人耳目。主流的运输管道一旦转移到魔森林，这笔生意就几乎不可能持续。

    所以管家雇用了小型诸国的间谍，企图以绑架炼金术师的方式来阻止魔药的公开贩售。小型诸国的间谍虽然技术高超，有什么万一时却容易被推测出主谋。帝都的盗贼团就是被雇来混淆视听的人，收到丰厚报酬的他们并没有获知关于雇主的任何情报。商人的袭击事件是偶然，前往迷宫都市时混入商人一行人而察觉其企图的管家只不过是刺探了他们的动向，选在同一天下手罢了。

    既然雇用了小型诸国的高价间谍，不论贝拉特伯爵家的管家是否在迷宫都市，都不会影响到作战的成败。

    可是管家依然来到了迷宫都市。目的是取代马洛。

    如果马洛受了无法继续待在迷宫讨伐军的重伤，管家就能将他带回贝拉特伯爵家。被带回的马洛恐怕会面临监禁或杀害的下场。往后会以马洛的身分活下去的，是恢复原本金发的管家。既然是必须退出军队的重伤，即使容貌、声音和记忆有异常，也不会有人起疑。为了扮演深爱丈夫的妻子，贝拉特女爵特地寄信给马洛，甚至希望经过多数人的检阅。

    管家就是为此才来到迷宫都市袭击马洛等人，企图将半死不活的马洛强制带回贝拉特伯爵家。

    亚格维纳斯家袭击事件后过了数周，两组客人造访了贝拉特伯爵家。

    第一组访客是带著「受了重伤」的马洛回来的迷宫讨伐军士兵。他恐怕经历了剧烈的痛苦吧，除了残留的稀疏头发和绿色眼睛以外，容貌已经伤得难以辨别；士兵表示毁容的马洛已经反覆经历损伤和治愈魔法与魔药的治疗，在迷宫都市是不可能治好他的。

    看到马洛变得无法独力行走，甚至连说话和进食都有困难的模样，贝拉特女爵坚称他不是自己的丈夫。不过，同行的士兵从怀中取出一瓶魔药，对马洛和贝拉特伯爵家的儿子使用，证实两人有血缘关系。那是过去不曾出现在这个地脉的血缘魔药，用于揭穿不忠的事实。因为有炼金术师出现在迷宫都市，才有办法取得这种物品。

    「父亲？您真的是父亲吗？」

    即使长年离家，对年幼的儿子来说，父亲仍然是值得仰慕的人物。留下哭著陪伴在重伤父亲身边的年幼儿子，以及领悟一切的贝拉特女爵，迷宫讨伐军的士兵说道：「使用几瓶特级魔药的话，或许能多少恢复。」然后离去。

    而第二组访客──

    「贝拉特女爵，关于走私武器至小型诸国一事，我们想跟您谈谈。」

    是来自帝国的审问团。

    「贝拉特伯爵家已经被废黜，但似乎逃过了死刑。毕竟马洛很明显与走私无关，而且主谋的管家也下落不明。连他的老家也没有受到责罚。听说一家三口现在靠著支付给马洛的年金，过著清贫的生活。」

    「喔，这样啊。」

    金发碧眼的男子看似一点兴趣也没有，听著迪克诉说这一切。

    「大家都说虽然妻子犯下背叛帝国的重罪，却也对瘫痪的丈夫不离不弃，所以才会让皇帝感动得网开一面呢，马洛。」

    「感动吗……」

    管家「希望儿子叫自己一声爸爸」的愿望的确实现了。

    可是对习惯奢侈生活的母子来说，带著一个化为丑陋模样、身体也无法自由行动的男人过著贫困的生活，究竟算不算幸福呢？和妻小同住的那个男人又会有什么感受？

    马洛所能领取的年金是每年三枚金币。这个金额别说是买新衣服了，甚至只能求个温饱。而且，迷宫讨伐军的士兵留下了「使用几瓶特级魔药或许有望恢复」的一句话。

    如果没有可能性，还能乾脆地放弃。可是不懂得工作，只会花费年金的妻子会为了马洛而准备特级魔药吗？

    不论妻子多么厌恶又冷落马洛，年金的给付对象都是他。妻子恐怕无法弃马洛吧。

    「在我看来倒像是恶质的惩罚。」

    说完，成为普通平民的马洛向迪克告别，返回自己的家。

    既然在谍报部队工作，就迟早有必要消除自己的身分，所以将马洛的身分让给对方并不会令他有所留恋。多亏从管家那里取得并提交给帝都的情报，马洛的老家并没有受到任何责罚。对马洛来说，这样的结局并不坏。

    皇帝对贝拉特伯爵家下达的裁决以他们所犯的罪来衡量，可以说是很宽容的惩罚。

    不过──

    「欢迎回家，亲爱的。」

    「欢迎回家，爸爸。」

    有栋房子在傍晚的迷宫都市透出温暖的灯光。那是有热腾腾的饭菜和妻女正在等著马洛的家。

    （插图026）

    丈夫的收入不错，衣著并不华美却体面的妻女在家里等著他的归来。精心烹煮的料理飘出阵阵雾气，家里打扫得既整洁又舒适。马洛身为这个家的一分子，拥有一份好工作且值得尊敬，是个温柔的丈夫兼父亲。

    这是马洛筑起的成果，他当然有资格享受。

    （不过，如果──）

    马洛无意间萌生某种想法，却又将它封印。再继续思考，恐怕会侮辱在贫困的环境下独自生养女儿的妻子。

    「我回来了。」

    马洛这么说道，静静关上家门。

    07

    「我懂了。」

    吉克出发去救助凯罗琳之后，玛莉艾拉低声这么说道。

    「你懂了什么？」

    师父发问的口气比往常更温和。

    「嗯，搞懂各种事。可是最重要的是『生命甘露』。」

    说完，玛莉艾拉和师父一起前往「枝阳」二楼的工房。

    玛莉艾拉拿出乾燥的月光魔草，还有库利克草、曼德拉草、鬼枣等熟悉的材料。

    「炼成空间」，「注水」，「生命甘露」。

    玛莉艾拉沉默地展开「炼成空间」，在魔法产生的水里溶入「生命甘露」。她同时展开另一个「炼成空间」，用细细的管子连接两个「炼成空间」。形状就类似过去使用过好几次的高阶魔药炼成容器。

    「原来喷嘴这种东西，简单就够了。」

    为了制作高阶魔药，玛莉艾拉订购过好几种喷嘴。

    只喷水的喷嘴中，最简单的是管子前端有小洞的类型，洞口的形状很独特。如果是稍微复杂一点的类型，有些是水流路线呈锯齿状，喷水口前还有水洼的造型；有些是水经由复数路线改变流速，形成漩涡状。若是同时喷出水和空气的类型，则会有空气的管线将水的管线包覆在中央。

    玛莉艾拉用「炼成空间」模仿过喷嘴，发现水会被其他路线的水和空气搅动，在喷嘴出口附近分散。所以，只要改变水和空气的流向，搅乱喷嘴出口，就能喷出更细的水雾。

    不过，这种做法需要控制太多地方，玛莉艾拉总觉得不太对。

    这一天，玛莉艾拉用「炼成空间」做出的是简单输送水和空气的熟悉喷嘴。她让水自然落下，用空气简单吹散。这么做可以让水滴在冻结的同时与月光魔草的粉末轻易混合。只不过，水滴的尺寸过大，会使萃取液变淡。

    「我发现根本没有必要只施加外力。」

    这么低语的玛莉艾拉对溶入水中的「生命甘露」灌注魔力。「生命甘露」要使用魔力汲取，不可能在汲取之后就无法操纵。自己为何一直没有发现这一点呢？

    啵！从喷嘴喷出的水滴开始飞散，化为比雾更细的大小。

    因为是非常小的粒子，就算飞散也不会发出听得见的音量。可是玛莉艾拉的意识就在一颗一颗水滴的附近，觉得飞散时的小小水声听起来就像铃声一样热闹。

    啵，啵，啵。铃，铃，铃铃。

    玛莉艾拉制造的「炼成空间」容器在转眼间弥漫雾气，经过冷却和搅拌，内部呈现彷佛细小粉末在高黏度液体中游移，或是有意识的雾气集中流动的状态。原本是纯白色的雾气接触到月光魔草的细微粉末，开始染上淡淡的黄色，有如毛毛细雨般汇集到容器的底部。

    「……成功了。原来就这么简单。」

    过去从来没有想过，也根本办不到的事竟然简单到令人疑惑自己为何一直不懂，玛莉艾拉就这么完成了月光魔草的萃取。

    「玛莉艾拉，好好做到最后。」

    「是，师父。」

    高阶魔药的难关在于月光魔草的萃取。只要做完这个步骤，接下来就简单了。玛莉艾拉同时进行好几项步骤，单靠炼金术技能完成了高阶魔药。

    「书库」开启了。

    感觉就像是一直紧闭的门在不知不觉间敞开似的。

    也有些人形容这种感觉就像是原本只有黑白的景象增添了新的色彩。因为在没有蓝色的世界，人是无法阅读蓝色文字的。

    玛莉艾拉沿著开启的新知，试图寻找自己唯一想要的魔药。

    「别心急，玛莉艾拉。首先要从基础开始。从普通的特级魔药做起吧。」

    师父这么告诫寻找眼球特化型的玛莉艾拉。

    「……是。」

    玛莉艾拉知道特级魔药的做法。就在刚才，她已经能够得知。可是，眼球特化型特级魔药的做法虽然能隐约知道，想要仔细阅读时又会变得模糊不清。正如师父所说，学会做基本的特级魔药才是当务之急。

    「啊，师父，材料……」

    「嗯，我明天叫迷宫讨伐军去准备。毕竟没有人会用，肯定累积了至少一百年的量。玛莉艾拉，今天你做得很好。你还有其他的发现吧？那是很重要的事。明天再开始做特级魔药吧。反正也没办法马上学会。所以今天这种日子，你就好好休息吧。」

    看到师父不同于以往的温柔模样，玛莉艾拉觉得师父果然是很厉害的人。

    因为就连玛莉艾拉终于察觉的心思，师父都已经看穿了。

    08

    亚格维纳斯家袭击事件后过了几天，吉克正式恢复了自由之身。

    他身为冒险者的成就，以及这次救出凯罗琳的功绩受到了肯定。吉克终于脱离奴隶身分，同时成为A级冒险者。

    由于主人是炼金术师（玛莉艾拉），吉克的特赦还附加继续护卫玛莉艾拉等几个条件，但这些都是吉克希望的事，所以手续都顺利完成了。

    吉克恢复自由之身的「契约解除」仪式日，玛莉艾拉从早上开始就一直坐不住；明明只是要去奴隶商人雷蒙的商馆，她却找出全新的衬衫甚至内衣给吉克穿上，还把鞋子跟铠甲都擦得亮晶晶，把包包的内容物拿出来又放进去，确认是否有忘了带什么，又放了零食进去而被反驳「不需要」，甚至在背包里塞满各种高阶魔药以防万一，却被吉克以「没有危险」为由拒绝。

    她当然没有心思制造魔药，所以今天暂停炼成。别说是眼球特化型特级魔药了，玛莉艾拉连普通的特级魔药都还不会做，于是多次对吉克说：「没有赶上这一天，对不起。」

    玛莉艾拉这么急切地期待吉克获得特赦的日子，解放奴隶的仪式却简单得令人惊讶。

    「啊，这几乎都已经解除了呢。『契约解除』。好，结束了。」

    「咦？就这样？」

    「……我感觉不到什么变化……」

    玛莉艾拉还以为会跟缔结契约时一样，有火焰在天上飞舞，强风卷起尘土，还有水从杯缘滴落，然后术者大喊「汝之血肉回归汝身～！」之类的咒语；可是奴隶商人雷蒙只是隔著衬衫轻拍了一下吉克胸口的隶属烙印，仪式就结束了。

    现场没有其他见证人，只有陪著吉克的玛莉艾拉和他一起前往看似会客室的房间，在文件上签名后，雷蒙便以盖印章般的轻松态度解除了契约。

    雷蒙并非敷衍了事。他摆出前所未有的开心表情，笑咪咪地交互看著玛莉艾拉与吉克。

    「之所以没有变化，应该是因为隶属契约本来就快要解除了吧。我从吉克蒙德先生的隶属纹几乎感觉不到玛莉艾拉小姐的魔力。您是不是几乎都没有下达『命令』呢？」

    「啊，呃，是的。」

    玛莉艾拉这才想起来，自己对吉克下达的命令只有一开始叫他「不要说出我是炼金术师的事」这一项。玛莉艾拉和吉克的生活并不需要「命令」。这对玛莉艾拉来说是理所当然的事，以雷蒙的经验和普遍的情况而言却是很稀有的案例。

    「哦，那真是太了不起了。隶属纹是人工赋予的东西，并非自然形成的。因此，如果没有定期灌注主人的魔力，效力就会渐渐减弱。为了戴耳环而穿的耳洞如果长期不戴耳环，最后就会愈合吧？这也是同样的道理。」

    隶属契约这么简单，真的没关系吗？如果不「命令」就会减弱，奴隶难道不会因为自行解除而逃走，产生运用上的问题吗？

    彷佛要回答玛莉艾拉的这个疑问，雷蒙继续说了下去：

    「隶属契约的约束力并不只作用于主人刻意使用魔力下达的『命令』。我们平常所说的话虽然只有一点，却也含有魔力。试图掌控对方、让对方听话的言词会透过隶属纹，束缚奴隶的举止。愈是不顺奴隶的意，效力就愈强。如此一来隶属契约也会变得更加根深蒂固。」

    雷蒙暂时停顿在这里，露出遥望远方的眼神，然后再次把视线移到玛莉艾拉与吉克身上，继续说道：

    「我一向认为，命令不只会束缚人的举止。忽视意志、控制行动的做法会渐渐扭曲一个人的人格和心智。」

    玛莉艾拉觉得雷蒙的语气虽然温和，言谈中却带著强烈的意志。这或许就是他灌注在话语中的魔力吧。玛莉艾拉瞄了一眼邻座的吉克，发现他似乎有什么感想，正在专心听著雷蒙的一字一句。

    「可是吉克蒙德先生并没有那样的情形。请恕我直言，我施予隶属契约的时候，吉克蒙德先生或许是受到前一任主人的影响而变得相当扭曲，现在却连这样的情形都消失了。这应该是因为两位的关系中充满了彼此的关爱吧。两人之间若是有著比隶属契约更强韧的羁绊，隶属契约就不具任何意义。」

    雷蒙虽然做著买卖奴隶的工作，本质却是非常好的人。看到有人建立比隶属契约更坚强的关系，他似乎非常高兴。听到人家说这段关系中充满了关爱，玛莉艾拉感到非常难为情，吉克却用认真的表情答道：「是，我今后也会继续保护玛莉艾拉。」让玛莉艾拉连耳朵都涨得通红，不禁低下头。

    雷蒙用温柔的视线看著这样的玛莉艾拉，然后说了「话说回来」，摆出严肃的表情面对吉克。

    「请过目，这是吉克蒙德先生以前的主人──那名商人的罪状纪录。」

    吉克蒙德接过雷蒙递出的文件，开始迅速阅览。

    以前拥有吉克的商人父子在迷宫都市袭击了亚格维纳斯家的工房，因此被逮捕。光是这件事就是重罪。不只如此，从他身边的债务奴隶的状态来判断，虐待和其他诸多罪行也在追查之下曝光。

    文件上也载明了商人诬告救出自己儿子的奴隶，将商队穿越魔森林失败的责任推给他，谎称他让商人的儿子暴露在危险之中的事。

    商队没有魔药便试图穿越魔森林，因此害死许多保有人权的债务奴隶，所以商人在法律上完全站不住脚。

    「我们被一个奴隶骗了，我们也是受害者。都是因为那个奴隶，连我的儿子都受了重伤。」

    如此拙劣的谎言竟因为商人付出高额贿款而过关。如果把罪名嫁祸给死去的奴隶，那就有点牵强了，但当时却有一个人存活下来，甚至刚好因为发高烧而意识不清。

    没错，就是吉克蒙德。

    「您的冤罪已经得到证明。赔偿金会用商人父子的私人财产来支付，可是自从这项商队计画失败，他们的资金调度似乎就出了问题，这次来到迷宫都市也是为了一举致富。另外还有被迫参与这次袭击且差点遭到杀害的奴隶等多名被害者，所以赔偿金恐怕不多吧。」

    雷蒙最想转达的应该是「冤罪得到证明」这件事。

    A级冒险者的收入很丰厚。反过来说，其名誉并不是一点赔偿金就能够弥补的。

    「我不收赔偿金，请分给那些差点遭到杀害的奴隶吧。只要证明我是被冤枉的，那就足够了。」

    吉克静静地这么回答。彷佛要测试他的答案，雷蒙又接著说道：

    「这样啊。说到那对商人父子，他们已经沦为犯罪奴隶，此刻就待在这栋商馆。」

    ──您要买下他们吗？有机会复仇喔。您可以尽情发泄自己所受的屈辱、恐惧，以及不时支配身心的强烈愤怒喔──

    这就是雷蒙的言下之意。

    不论是准备了商人父子的罪状纪录，或是买卖商人父子的提议，甚至于追究他们的其他罪名以洗刷吉克的冤屈，或许都是维斯哈特为了感谢吉克救了凯罗琳而安排的回报。

    不过，吉克没有一丝犹豫，断然答道：

    「不，我过去已经浪费太多时间，不想再管这种事了。」

    「这样啊，是我太多管闲事了。如果您需要人手，请务必光临本商馆。」

    奴隶商人雷蒙毕恭毕敬地行礼。吉克已经不是奴隶，而是拥有A级身分的冒险者，有可能成为奴隶商人的顾客。

    「我们回家吧，玛莉艾拉。」

    「嗯！」

    听到不再是奴隶的吉克依旧会说「回家」，玛莉艾拉高兴地回答。

    「啊，可是我还想去一个地方耶～」

    说完，玛莉艾拉不时偷瞄著吉克。她用尽全力装得若无其事，看起来非常不自然。

    「是『跃谷羊钓桥亭』吗？」

    「呃……嗯，对啊……？」

    玛莉艾拉语气含糊，非常不懂得说谎。吉克早就发现，她其实在「跃谷羊钓桥亭」计划了一场纪念吉克获得特赦的惊喜派对。总是黏著玛莉艾拉的师父说：「我先过去了，快点来喔！」还带著兴高采烈的表情出门就是决定性的证据。吉克不会发现才怪。

    两人离去时的距离感与来时相同，雷蒙以温暖的眼神看著他们，一如往常地用「欢迎再度光临」的台词替两人送行。

    前往「跃谷羊钓桥亭」的途中，吉克对玛莉艾拉轻声搭话。因为是配合惊喜派对的时间出门，太阳已经快要下山，在路上拉出长长的两道影子。

    「玛莉艾拉……林克斯他……」

    「嗯……」

    缓缓地走在吉克身旁，玛莉艾拉凝视著长长的影子。简直就像初次来到迷宫都市的那一天，与林克斯并肩同行的时候。

    「其实，林克斯喜欢你。」

    「嗯……」

    林克斯曾说过，自己升上A级后就要对玛莉艾拉表明心意。所以，吉克认为被留下的自己有义务在此刻转达这件事。

    玛莉艾拉一直盯著脚下的影子，吉克不知道她的表情是什么模样。

    「玛莉艾拉，我也喜欢你。」

    而这份心意也一样。

    现在非说不可。

    「吉克……其实啊，我沿著『生命甘露』去找凯儿小姐的那一天……」

    听完吉克下定决心的告白，玛莉艾拉断断续续地串起一字一句。

    「我拚命寻找凯儿小姐，好不容易找到之后，我就跟雨滴一起掉进地底下了。」

    既然已经找到凯儿小姐，就没有必要不断回到天上。玛莉艾拉于是和雨滴一起掉落，渗透到大地之中。就如同「生命甘露」回归地脉似的。

    「那个时候，我忍不住想s进入地脉是不是就能见到林克斯了。」

    听到玛莉艾拉这么说，吉克静静屏息。

    「……你见到他了吗？」

    与已逝的亲友重逢──那是多么美好的事？

    「没有，我没有见到他。可是我心想或许能见到他，就不断往地脉的深处沉下去了。」

    玛莉艾拉的自我扩散得非常稀薄，记忆与感情都变得极不明确。「再继续下沉就回不去了」、「我必须帮助凯儿小姐」等明确的意志和思绪似乎都留在肉体中而模糊不清，无法顺利认知。只有一股安稳的感觉彷佛苏醒前的轻柔睡意，在深深下沉的过程中填满玛莉艾拉。

    「可是啊，当时我听见了。」

    听见吉克呼唤玛莉艾拉的声音。

    「所以我心想s我想回去。」

    这就是现在的玛莉艾拉能给出的最好答案。

    当时的她感到非常害臊，所以忍不住说了「肉」。

    玛莉艾拉已经察觉了。

    可是，她还不知道自己想要怎么做。

    原本看著影子的玛莉艾拉不知道从什么时候开始，已经抬头望著吉克。腼腆微笑的脸受到夕阳照耀，发出红色的光辉。

    「这样啊。」

    「嗯。」

    即使是这样的回应，吉克或许也满足了，于是两人再次往「跃谷羊钓桥亭」迈出步伐。

    远处的「跃谷羊钓桥亭」已经敞开大门，师父、光盖和迪克队长用酒醉的脚步跌跌撞撞地走出来，三个人并肩挥舞握著酒瓶的手。主角明明还没有到场，等不及的他们就已经开始喝了。还是老样子。

    「哇，已经开始了！吉克，我们快去吧！菜都要被吃光了。」

    说完，玛莉艾拉与吉克快步跑去。

    夕阳温暖地照耀著他们两个人。

    09

    过了一阵子。

    一如往常地住在「枝阳」的吉克收到了一则情报。看来这座城市有好几个鸡婆的人一直关心著吉克。

    情报的内容是关于袭击亚格维纳斯家工房的商人父子。

    据说曾经被商人奴役的一个男人买下了沦为奴隶的父子。受命袭击亚格维纳斯家工房的这个男人因为商人的奸计，维持奴隶身分的期间比本来还要长。商人的罪行曝光之后，他也获得释放。

    「我已经什么都不剩了。」

    离开奴隶商馆时留下这句话的男人究竟发生了什么事，没有人知道。

    据说男人带著自己购入的商人父子，踏进了迷宫。

    此后，没有任何一个人再见到商人父子与那个男人。

第四卷 第六章 真正的觉醒

    01

    很久很久以前。

    远在这片土地成立人类国家的很久以前。

    森林精灵的女王陛下跟魔物和动物一起居住在某个森林深处。

    森林非常丰饶，动物都很和善，魔物也比其他土地还要温驯多了。森林精灵的女王会跟野兽或魔物一起在树林间奔驰，有时跟鸟儿一同歌唱，有时和年幼精灵一起在花园跳舞，过著宁静又快乐的生活。

    某天，精灵女王受到年幼精灵的呼唤而来到花园，发现那里有一个人类倒在地上。

    那个人类是用弓箭猎捕野兽维生的猎人，因为遭到魔物攻击而身受重伤，所以才会逃到这里来。

    森林里的小型野兽会吃果实和昆虫，大型野兽也会吃小型野兽过活。

    所以魔物吃掉人类也是森林的自然循环。

    「人类，吃掉。我的，猎物。」

    魔物这么说，想要吃掉猎人，但精灵女王对它说：

    「请把他交给我吧。我正好需要人手。」

    精灵女王看到猎人微微睁开的蓝色眼睛，一眼就喜欢上他了。所以，精灵女王治好了猎人的伤势。

    精灵女王不知道人类这种生物比森林的任何生物都更聪明、更温柔，也具备更丰富的感情。

    「啊，多么美丽的人啊。」

    苏醒的猎人看见精灵女王便这么说道。注视精灵女王的那双眼睛是深深的蓝色。比天空或湖泊都还要深邃的清澈眼睛里映照著精灵女王的身影。

    「哎呀，多么漂亮的眼睛。你是多么地迷人呀。」

    猎人的美丽蓝眼、说话时的开心笑容、变化多端的感情、体贴k的温柔、思考各种点子的智慧，全都让精灵女王著迷不已。

    精灵女王从来不知道世界上还有这么细腻又多彩的生物。

    回过神来，精灵女王已经彻底喜欢上猎人了。

    而猎人也一样。两人坠入爱河，一起在森林深处过著愉快的生活。

    02

    「哎呀，艾蜜莉，你在看书吗？」

    「对啊，雪莉。艾蜜莉最喜欢这个故事了！」

    「来看英雄的故事啦～打败龙的那种。」

    「我想继续听这个故事～」

    今天的「枝阳」也聚集了一群孩子，十分热闹。

    每个人都说著自己想说的话，对话有点牛头不对马嘴，但他们似乎没有放在心上。就算话题转到别的方向，他们也会莫名在同样的时机彼此大笑，看起来非常开心。这就是语言能力与沟通能力互不相干的典型例子。

    艾蜜莉等人就读的学校有个小小的图书室，可以借到贵族或富商捐赠的书籍。艾蜜莉在学校学到了稍微困难一点的字，于是从图书室的角落借来老旧的童书，念故事给其他人听。

    师父经常在这种场合突然从某处冒出来讲些冷知识，今天却没有出现在「枝阳」店内。师父现在很忙。毕竟她那个值得捉弄和鞭策的爱徒正在二楼的工房陷入苦战。

    「唔嗯──！」

    「快啊，玛莉艾拉。就差一点了！加油～！」

    玛莉艾拉发出彷佛便秘好几天的哀号，师父则在一旁随意声援。虽然师父嘴巴上说就差一点了，其实还差了百点甚至千点。即使如此，玛莉艾拉仍然拚得脸红脖子粗，使劲压缩装著「生命甘露」和「地脉碎片」的「炼成空间」。

    「嗯────！」

    就算用力到红著脸大叫也跟「炼成空间」的操作没什么关系，但玛莉艾拉还是忍不住出声。毕竟压力非同小可。

    轰！

    「炼成空间」终于从较薄的地方裂开，喷出里面的「生命甘露」和「地脉碎片」。

    喀喀喀喀！

    由于「炼成空间」内部是高压状态，破裂的冲击力就跟爆炸没有两样。「生命甘露」本身的体积会在喷出「炼成空间」的同时溶解并消失在大气中，所以爆炸的风压没什么大不了的；可是「地脉碎片」飞出来的速度就像子弹一样快，威力足以轻易贯穿人体。因此，玛莉艾拉操作的「炼成空间」外侧有师父用「炼成空间」筑起一道墙壁。被师父建构的透明墙壁反弹而剧烈跳动的「地脉碎片」或许是因为有一部分溶于「生命甘露」，很快便应声碎裂，融化似的消失了。

    玛莉艾拉的「炼成空间」绝对无法挡住像子弹一样的「地脉碎片」，为什么师父的「炼成空间」就能轻易弹开呢？追根究柢，师父建构的墙壁真的是「炼成空间」吗？玛莉艾拉曾经问过一次，师父却用平淡的表情歪著头说「不知道」，所以那或许是师父下意识使出的某种能力，玛莉艾拉可能办不到吧。

    「又失败了……」

    「哈哈～真可惜！没关系，不要气馁！反正材料多得是。再接再厉吧～！」

    「唔，师父！你也给我一点建议吧！虽然『地脉碎片』有很多，但还是很贵的！」

    今天已经失败第几次了呢？玛莉艾拉的工房里放著好几个水桶，里面装满了大约跟小指前端差不多大的「地脉碎片」。这些全都是从亚格维纳斯家收购来的东西。

    亚格维纳斯家以调查、研究的名目，这两百年来一直都有在收购「地脉碎片」。在亚格维纳斯家地下室苏醒的炼金术师之中也有能够炼成特级魔药的人，但并非所有人都是那么高阶的炼金术师。特别是这一百年内，没有任何一个做得出特级魔药的炼金术师苏醒。

    可是亚格维纳斯家有几条奇怪的家规，其中有一条是「收购所有『地脉碎片』并加以保管」，所以特别守规矩的这个家族世世代代都会收购「地脉碎片」，像冬眠前的松鼠一样，勤奋地把这些东西储存在地下室。

    没错，这个地下室就是罗伯特藏匿凯罗琳的密室，位于东边的森林。

    罗伯特当作椅子的箱子其实是装满了「地脉碎片」的宝箱。

    在官方的纪录中，凯罗琳的绑架事件表面上是因为罗伯特想把这些隐藏财产的存在转达给继承当家之位的凯罗琳，才会把她偷偷带走。凯罗琳并不是遭到绑架，而是自愿离开，却因为联络上的疏忽而引起了一点骚动。

    继承下来的「地脉碎片」以稍微高于当初收购金额的价格，由迷宫讨伐军和玛莉艾拉收购了大部分。

    「地脉碎片」在帝都是一颗要价一枚大银币的昂贵商品，光是一颗的价格就足以买到高阶魔药。可是在没有炼金术师的迷宫都市，它就只是一种漂亮的小石子，所以收购价格只有十分之一，也就是一枚银币。这样的金额虽然和狩猎的辛苦不成比例，但以没有用处的小石子而言也算是不错的价格，所以几乎都由亚格维纳斯家接收。

    在拥有迷宫的城市，这样的东西累积了约百年的分量。「地脉碎片」共有几万颗，即使单价便宜得出奇，玛莉艾拉把用不到的金币将近一半都拿来支付，仍然连一半的量都买不到。

    亚格维纳斯家反而因为玛莉艾拉与迷宫讨伐军的购买而获得意想不到的临时收入。亚格维纳斯家已经订下凯罗琳与维斯哈特的婚约，因为要迎接维斯哈特这位君主的亲属为女婿，所以会产生不少花费，这笔收入可说是一场及时雨。既然已经能藉由除魔魔药来穿越魔森林，就有必要去休森华德边境伯爵的领都和帝都打声招呼，到时候的花费可不像在迷宫都市参加公开场合一样，订做几件礼服就能了事。不只是身为主角的维斯哈特和凯罗琳，同行家臣的服饰也要讲究，就连乘坐的马车，甚至是随身携带的物品都要符合家族格调。

    他们结婚后也依旧不会有魔药的收入，所以不论要取得土地，或是开始新事业，都需要投资的本金才能维持相同格调的生活。

    基于上述原因，玛莉艾拉遵照师父的话，花了大笔金币买下「地脉碎片」，在师父的挑衅之下努力练习做特级魔药。

    每天都会消耗将近百颗的「地脉碎片」，相当浪费。

    失败的「地脉碎片」消失的样子就像泡沫或烟雾，以泡沫化来形容或许比较贴切。

    看著金币逐渐飞逝的模样，玛莉艾拉打从心底感恩每天都会带肉回家的吉克。这或许也是某种泡沫化。但愿她这份心情不会真的如同泡沫般消失。

    「呜啊──！又失败了──！」

    在吉克的价值如同泡沫般消失之前，玛莉艾拉试图溶解的下一个「地脉碎片」又化为泡沫了。

    就像制作高阶魔药时最困难的步骤是萃取月光魔草作为基础成分，制作特级魔药时最困难的步骤就是让「地脉碎片」溶入「生命甘露」。

    话虽如此，听到师父说「那就来试试看吧～」的随兴语气，不疑有他的玛莉艾拉便开始单靠技能进行炼成了。从小养成的习惯已经根深蒂固，只要师父说「办得到」，玛莉艾拉就相信自己办得到。

    「生命甘露」在「炼成空间」以外的地方接触到物质就会如烟雾般消散，但若是在「炼成空间」内处理，除了可溶于水和油的特性之外，几乎跟水没有两样。把水放在高温高压的环境下，就会在特定的温度和压力化为介于气体和液体之间的状态，变得可以溶解一般情况下不会溶于水的物质，使之分解；将「生命甘露」变成这种状态的话，「地脉碎片」就会溶入其中。

    只不过，即使不将温度和压力提高到这种程度，只要多花些时间，连砂子也会被水溶解并凝固为坚硬的石头，所以用稍低的温度和压力也能使「地脉碎片」慢慢溶入「生命甘露」。如果让这种稍微溶化的「地脉碎片」离开「生命甘露」的话，它就会应声破裂并消失。顺带一提，如果将「地脉碎片」敲碎就会整个碎成细小的颗粒，然后立刻溶解在大气中。所以无法使用粉碎以促进溶化的方法，玛莉艾拉只好每天都使劲压缩加了「地脉碎片」的「生命甘露」。

    如果只是压缩「生命甘露」，应该不需要加进「地脉碎片」，然而师父就是不允许。

    「啊啊啊啊啊！好难喔！」

    「……那当然了。」

    听到玛莉艾拉大喊，像个佣人般站在师父身后的罗伯特不禁插嘴说道。

    「这根本……」

    「罗～布～不要妨碍玛莉艾拉～」

    啪啪啪啪！啪啪啪啪！

    师父马上使出弹额头攻击。

    「啊，好痛！好痛好痛好痛好痛，好痛啊，对不起！」

    「我不是说过了吗～你把钱还清之前都是我的仆人，懂不懂啊～？」

    「咿……呼……我就说了，管家爷会把钱……」

    「那是你家的钱吧？所以是凯儿的钱，现在已经不是你的钱了。请妹妹帮自己还钱未免太丢脸了吧？」

    「可可……是，究竟要到什么时候才……」

    「啊啊？你不知道借钱要还利息吗？敢再给我嗦，小心我烧了你喔。」

    「对……对不起……」

    玛莉艾拉傻眼地看著师父和罗伯特的对话。

    凯罗琳的绑架事件后过了几天，不知为何，师父带了罗伯特过来。

    还说要「让他工作来还自己借的钱」。

    可是师父借给罗伯特的钱是从光盖那里借来的，还钱给光盖的人则是玛莉艾拉。师父明明连一枚铜币也没有付……

    罗伯特被带来的第一天，脸色比以前在地下室见到时还要糟糕，眼睛下面有黑眼圈，还会看著某个点小声碎碎念，给人有点诡异的感觉。可能是没办法好好控制诅咒，他有时候会突然两眼发直，就像随地做记号的狗一样，到处散布诅咒。每次发生这种事，师父就会使出「火焰～！」或是弹额头攻击，把他臭骂一顿，实在是吵得不得了。

    顺带一提，师父使出「火焰～！」攻击的时候，罗伯特就会被火柱包围，却神奇地没有烫伤，头发也没有烧焦。顶多是偶尔碰到火焰而让皮肤稍微发红，或是衣服有点焦黑罢了。玛莉艾拉觉得袖子或下o烧焦也无所谓，但罗伯特似乎无法忍受，每次都会重新换上造型完全相同的全新衣服，还被师父告知：「这也要算在你的债务上！」因为还要加上利息，简直像是在滚雪球。

    罗伯特每天都会回到亚格维纳斯家，除了不会继承当家之位以外，他仍然是亚格维纳斯家的一员，衣服也是亚格维纳斯家准备的东西，明明就是免费的，师父却像黑道一样狮子大开口。

    不过，师父每次使出「火焰～！」攻击，罗伯特泄露诅咒的频率就会降低，诡异的气息也会减少，所以玛莉艾拉和「枝阳」的常客都对师父睁一只眼闭一只眼。最重要的是──

    「嘿！啊，没丢进垃圾桶。罗布，帮我丢一下。」

    师父不只没把垃圾丢进垃圾桶，甚至把里面的垃圾都打翻了，于是使唤罗伯特打杂。不用应付师父这么不讲理的行为，大家都心怀感激。

    （好～师父就交给罗伯特先生，我再努力一下吧～！）

    光是能把麻烦又难照顾的师父交给别人，玛莉艾拉就满足地重新开始了溶解「地脉碎片」的步骤。

    罗伯特正想说出口就被师父打断的情报，玛莉艾拉并没有发现。

    在帝都，炼金术师并不会单用「炼成空间」来将「地脉碎片」溶入「生命甘露」。原因在于压力过高。

    「炼成空间」只会建立在厚重金属容器的内侧，光是这么做就需要一名以上的炼金术师守在一旁。金属容器看起来就像铁块上有一根手指大小的洞，炼金术师会把「生命甘露」和十个「地脉碎片」放进里头，然后从上方插入相同内径的金属活塞，施加数百公斤的负荷。另外还要从金属制容器的外侧加热。

    玛莉艾拉沉睡的两百年间，容器的材质、加压方法和加热方法有许多进步，但使用容器进行机械式加压的方式本身并没有改变。

    而且即使经历了两百年的进步，人们仍然无法将「生命甘露」控制到足以完全溶解「地脉碎片」的温度与压力。因此，理论上只要一颗就足够的「地脉碎片」必须用到十颗才能勉强溶出一瓶份的「地脉碎片」。换句话说，不论是两百年前还是现在，要单靠炼金术技能处理「地脉碎片」简直是痴人说梦。

    难度如此高，师父却要求玛莉艾拉只用技能彻底溶解「地脉碎片」。

    （为什么呢？做月光魔草萃取液的时候也是，我总觉得不是单从外侧加压就好……）

    玛莉艾拉用指尖轻弹「地脉碎片」。

    「地脉碎片」亮晶晶的，非常漂亮。仔细一看，还会发现每一颗的形状、大小、色彩和亮度都稍有不同。感觉就像奔龙或跃谷羊一样。虽然一开始会觉得每一只都像同样的骑兽，但经过相处就能渐渐分辨不同个体的差异。

    （啊，对喔……）

    觉得自己隐约抓到线索的玛莉艾拉拿起一颗「地脉碎片」，将它握在手心。

    03

    后来，猎人的家人和朋友，以及他们的家人和朋友都聚集到森林精灵的女王和猎人居住的森林，建立起一个小村子。

    猎人的家人和朋友全都是善良的好人。

    他们不会像森林的魔物一样到处乱咬，又比森林的野兽更勤奋，打造了舒适的家园。

    就算是冬天，火精灵也能在温暖的暖炉中快乐地跳舞；井里随时都有乾净的水，水精灵有时候会从里面探出头来。

    人们耕作的田地非常松软，土精灵都很高兴能舒展僵硬的身体。

    人们告诉精灵女王的歌比鸟儿还要多，精灵女王和森林里的友善动物都会配合风精灵的旋律，大家一起开心地合唱。

    住在村子里的许多精灵和动物都很喜欢人类，于是大家同心协力，创造出一个乐园般的村子。

    美好的事还不只这些。

    在许多同伴的围绕之下，精灵女王与猎人生下了一个可爱的小男婴，幸福得不得了。

    生活在这个村子里的所有成员都希望这样的幸福可以一直一直持续下去。

    可是，好景不常。

    自从人类定居在这个地方，就有些成员不能一起生活了。

    没错，它们就是魔物。

    非常非常遗憾的是，魔物和人类无法共存。

    「我们以前明明可以跟精灵女王一起过著快乐的生活。」

    魔物们非常憎恨与精灵女王一起过著快乐生活的人类。

    以前是森林的一部分，而且可以自由奔驰的地方已经变成村子，魔物无法进入。

    虽然村子只是森林的一小部分，自己的地盘被抢走的魔物还是非常憎恨人类。

    被排挤而生气的魔物为了抢回自己的地位，在某一天集合起来，袭击了村子。

    04

    「不知道村子后来怎么了～？」

    在被窝里打瞌睡的艾里欧就像是突然想起什么似的，这么小声问道。

    「村子？」

    「嗯，精灵的村子被魔物袭击了。」

    「其实是今天艾蜜莉念了有精灵女王的故事书给我们听啦，妈。」

    「哦，是那个故事呀。那么，要不要听母亲大人说后续的故事呢？」

    「不用了，没关系。我们约好明天再继续听了。」

    艾里欧回答爱尔梅拉的问题，帕洛华又补充说明。享受母子在睡前的闲话家常以后，爱尔梅拉回到有丈夫沃伊德在的客厅。

    「孩子们呢？」

    「已经睡了。」

    爱尔梅拉坐下来，依偎在沃伊德身边。桌子上放著两人各自收到的令状，内容是迷宫讨伐军请求两人参加第二次的赤龙讨伐行动。上次只有爱尔梅拉收到令状，这次却是两份。其中一份是给沃伊德的。

    「令状是怎么说的？」

    「和上次一样。上头写著为了迷宫都市的未来，恳请我们协助。带令状来的士兵也很有礼貌，没有威胁或强制的意思。」

    听到爱尔梅拉的问题，沃伊德回答书信的大致内容。

    上次讨伐赤龙的作战以失败告终。多亏及时赶到的沃伊德和莱恩哈特所下的艰难决定，没有人因此而死，但众人面对会飞的对手根本无计可施。在那之后又过了一个月以上，到现在还是找不到能击落赤龙的方法。

    经历上次的讨伐，赤龙已经不会再进入魔法的射程范围内。赤龙喷出的火焰有了重力的帮助，射程远比魔法更长，所以军方从帝都订购了能进行远距离射击的弩炮，却在瞄准赤龙之前就被它喷出的火焰燃烧殆尽。

    「这次我也一起去吧。」

    「不行，亲爱的！要是那么做……」

    爱尔梅拉阻止表明参战意愿的沃伊德。

    「别担心，爱尔梅拉，我不会忘记你的。从我们相遇的时候开始，我就一直记得和你一起度过的时光。」

    沃伊德抱住爱尔梅拉的肩膀，温柔地说道。爱尔梅拉也倚靠在他身边，表情闪著些许的不安。

    爱尔梅拉邂逅沃伊德的地方是这座城市的迷宫深处。在魔物横行的危险楼层看到一个男人呆呆地坐在岩石上，爱尔梅拉向他打了招呼。

    「你一直待在这种地方很危险喔。」

    这么说出口之后，爱尔梅拉才发现自己的忠告有多么愚蠢。这里是迷宫深处，而且距离安全的楼层阶梯很远，并不是弱者能够抵达的地方。

    这样的话并不适合对理解危险且有能力面对的强者说。

    可是，男人就像是在傍晚的公园对小孩子说话一样，回应道：「是啊，你也早点回去吧。」

    隔天，又再隔天，那个男人依旧坐在同样的地方。爱尔梅拉也渐渐开始在意起这个男人，所以每天都会来查看他的状况。

    「你呀，到底要在这里待到什么时候？」

    听到爱尔梅拉这么问，男人回答：「直到一切消失为止吧。」

    爱尔梅拉询问他的名字，他便表现出稍微思考的举动，然后说自己名叫「沃伊德」。

    从他思考后才答出名字的举动看来，爱尔梅拉心想「可能是假名吧」。而且他的眼神非常空虚，简直像是为了寻死才坐在迷宫深处似的。所以爱尔梅拉才会出于担心而来拜访他，他却每天都以不变的模样待在相同的地方。

    自称沃伊德的男人很文静，一点也不适合充满魔物的迷宫，而且讲起话来牛头不对马嘴。明明昨天也有见面，他说话的表情却总像是初次相遇一样。

    爱尔梅拉渐渐喜欢上沃伊德的沉稳气质。明明待在迷宫深处，却光是有沃伊德在身边就令她感到莫名安心。

    天生拥有「雷神的庇佑」的爱尔梅拉随时都带著微微的电流，只要直接碰到她的皮肤就会产生强烈的静电。能够自然触碰她的人，只有完全习惯静电的家人而已。所以她从小开始，除了战斗时以外都穿著包覆全身的服装，一直过著避免造成他人不悦的生活。可是沃伊德一点也不在乎爱尔梅拉的静电，很自然地与她相处。

    没有过多久，沃伊德的秘密就曝光了。

    这里是迷宫深处，随时都有强大的魔物四处徘徊，而且有时候还会出现比平时更强的魔物。爱尔梅拉陷入危机的时候，沃伊德正如字面所述，挺身保护了她。就这么打倒魔物的沃伊德明明受了致命伤，伤口却在转眼之间愈合。魔物发动的所有攻击都被沃伊德的技能「空虚隔阂」彻底消除。

    沃伊德若无其事地打倒魔物后，回头对爱尔梅拉温柔地微笑，就像遇到初次见面的对象，这么说道：

    「你没事吧，小姐？」

    没错，他完全忘了爱尔梅拉，以及两人一起度过的这几天。关于号称「隔虚」的S级冒险者，爱尔梅拉也曾听过传闻。据说他拥有铜墙铁壁般的防御力，以及超乎常人的恢复力，有如无敌之盾。

    「每次身体痊愈，我的记忆就会消失。虽然不会忘记语言和社会规范之类的事……」

    面对不断逼问的爱尔梅拉，沃伊德一如往常，温柔地答道。他的手里拿著一本书，上面写满了密密麻麻的细小文字。那是他的日记。虽然他为了方便形容而称之为「忘记」，但他的记忆其实不是被遗忘，而是消失了，所以无法再次想起。为了尽量记录自己觉得重要的事，他才会开始写日记，而新的页面上写的全都是关于爱尔梅拉的事。

    「没想到我会连自己的名字都忘了。」

    因为没想到会失去自己的名字，所以日记上完全没有写到──沃伊德笑著这么说。

    「听说帝都有很多自称是我家人的人。」

    标著记号的页面上写著这样的事。

    被骗了又骗，骗了又骗。

    连自己受骗的事都忘了，甚至想不起自己的名字。

    即使被誉为无敌铁壁、极致之盾，他也全都不记得了。

    简直就像是自己的意念、记忆、形成自我的一切，全都被消除攻击的「空虚隔阂」吞噬殆尽。

    既然如此，那就任由它吞噬吧。日记的页面上写著，他就是因为这么想，才会坐在迷宫（这里）。直到语言、战斗方式，甚至是自己身为人的事都彻底消失为止。

    「不要哭，爱尔梅拉。我没事的。」

    看到爱尔梅拉泪如雨下，沃伊德温柔地说道。

    「那是因为你连喜悦和悲伤都彻底忘了。」

    爱尔梅拉觉得他是个善良的人。他的日记明明写著数度受骗与受伤的事，他却还觉得幸好受伤的人只有自己。

    「不要哭，爱尔梅拉。你们痊愈的速度不像我这么快。不论是身体，还是心灵。所以请你不要这么悲伤。」

    爱尔梅拉不这么认为。连受伤的记忆都遗忘，一定是比受伤还要悲哀的事。所以，这个人才会独自坐在迷宫的深处吧。

    「不对！」

    爱尔梅拉激动地抱住沃伊德。

    沃伊德不感到悲伤的事，对她来说才是最悲伤的。感性的年轻女子激动到流泪的地步，雷电的控制力当然也就变得不太可靠了。

    劈哩啪啦滋滋滋滋滋！

    「啊！对……对不起！」

    这可不是道歉就能了事的电压。因为对象是沃伊德，所以只是一瞬间吐出烟雾就马上恢复原状了；但如果是一般人，就会造成必须紧急交由治愈魔法师处理的重伤。正因为如此，爱尔梅拉才会从小就与人保持距离，努力控制自己的能力。

    「不，我没事。你真是充满了刺激性呢，爱尔梅拉。」

    不过，沃伊德不以为意，笑著原谅了爱尔梅拉。

    「咦？你还记得我的名字？」

    「奇怪？」

    接下来的进展就不用多说了，沃伊德与爱尔梅拉一起离开迷宫，隐瞒自己的身分，共同生活到现在。爱尔梅拉身为药草部长兼「雷帝」，是个非常引人注目的人，所以在她背后担任家庭主夫的沃伊德没有引起任何人的注意和怀疑，一直过著宁静的生活到今天，也没有遗忘与爱尔梅拉一起度过的时光。

    后来听说这些事的贾克爷爷很不浪漫地说：「语言就不会忘记吧？是不是因为电击才同样变成固定的记忆？」但爱尔梅拉年轻的时候……不，就连生了两个儿子的现在，她依然认为那是爱的奇迹。

    她没有根据，也不敢验证。爱尔梅拉根本不愿想像沃伊德会遗忘他与自己两个人，后来渐渐增加到三个人、四个人的家庭时光。

    爱尔梅拉甚至不知道沃伊德已经活了多长的一段时间。根据爱尔梅拉搜集的情报，他应该只有正常的岁数。不过，沃伊德的能力也有可能会治愈他的老化。开始住在一起之后，爱尔梅拉每次发现沃伊德的眼角出现淡淡的皱纹，或是头上混了一点点白发，就会忍不住感到高兴。因为这样，她才有办法相信自己能和沃伊德携手度过同样的时间，不必把他独自留在迷宫深处般阴暗的地方。

    沃伊德至今一直都是为别人战斗。所以，接下来只要由自己（爱尔梅拉）来战斗就够了。爱尔梅拉希望沃伊德可以过著宁静又安稳的人生。

    爱尔梅拉想起上次讨伐赤龙的事。她明明瞒著沃伊德离开，沃伊德却不知道是怎么得知的，及时赶来拯救爱尔梅拉脱离险境。爱尔梅拉因此保住一命，可是当时的沃伊德却用有些疑惑的表情看著她。

    彷佛忘了她是谁。

    虽然沃伊德当时勉强想起来了，却难保下次不会真的失去记忆。

    「你不用那么担心，爱尔梅拉。如果要我在没有策略的情况下防御攻击，我也会拒绝。不过根据这份书信，军方已经找到能触及赤龙的攻击手段了。而且如果我预料得没错，那是很耐人寻味的手段。」

    沃伊德把爱妻抱到身边，安抚著她。

    「毕竟我也不想失去和你跟孩子们过著刺激日子的回忆啊。」

    爱尔梅拉抬头望著丈夫的眼睛。他的眼里已经没有往日的空虚，而是映照著明确的未来。

    05

    魔物是非常非常强大的生物。

    不论森林里的多少野兽团结起来，都不是它们的对手。

    猎人等村民绞尽脑汁，和野兽与精灵并肩作战，拚命保护村子。

    手巧的人类会打造阻挡魔物入侵的栅栏。

    有的精灵变身成藤蔓，让魔物找不到人类；有的精灵变身成草，散发魔物讨厌的气味；k们让栅栏更坚固，保护村子的安全。

    有能力战斗的人类拿起武器，对抗魔物。

    动物也帮忙搬运栅栏的木材，或是载著人类到处跑，一起英勇地战斗。

    精灵也没有输给它们，会帮助人类施放魔法。

    人类呼唤火焰，就会出现火墙；人类呼唤冰雪，就会有好几根冰柱从天而降；人类有危险的时候，就会有土墙保护人类；人类挥剑的时候，风之刃就会飞向远处的魔物。

    战斗非常激烈。

    在这场战斗之中，心地善良的精灵女王说服魔物回到森林。

    魔物有点凶暴，常常欺负森林里的野兽和精灵，但它们也一样是住在森林里的同伴。

    所以精灵女王不想跟魔物争斗。

    不管是人类、野兽、精灵或是魔物，k都不希望任何一方受到伤害。

    人类生活的地方只占森林内的一部分。他们只要能在这里静静生活就满足了。

    森林非常广阔，所以请回到森林吧──精灵女王拚命拜托魔物。

    啊，可是……

    野兽与精灵愈支持人类，魔物就愈愤怒。

    因为原本和精灵女王一起生活在这个地方的是魔物。

    为什么大家都站在晚来的人类那一边？

    为什么只有我们被排挤？

    精灵女王愈是温柔地劝告魔物，它们就愈是不懂自己为何比不上人类，于是发出愤怒的咆哮。

    06

    孩子们读书的声音传了过来。

    因为距离很远，玛莉艾拉听不懂他们在说什么，但一定是在「枝阳」的店内一角探头读著同一本书吧。

    玛莉艾拉手里的「地脉碎片」原本也是那样的东西。虽然不知道详细的魔物种类，但却能从紧握的掌心感觉到，这似乎是和许多同伴群居的魔物。所以和「生命甘露」一起放进「炼成空间」之后，玛莉艾拉在加温之前慢慢提高压力。与其说是提高压力，不如说是让「生命甘露」靠近它。就像是孩子们围成一圈，玩著互相推挤的游戏。

    师父的「炼成空间」非常坚固，好像能承受一定程度的攻击，但「炼成空间」本来并不是那样的东西。它不是战斗技能。集中敲打一个点，它就会轻易损坏，而且即使有玛莉艾拉的大量魔力，其强度也承受不住足以溶解「地脉碎片」的高压。

    所以不该用「炼成空间」压缩，而是让「生命甘露」靠近。不该加热「炼成空间」，而是加热「地脉碎片」附近的「生命甘露」。「炼成空间」只是为了防止「生命甘露」接触到空气后回归地脉而添加的防护而已。

    「地脉碎片」是魔物体内的「生命甘露」形成的结晶。它就是化为实体的能量，如果魔力的结晶是魔石，它可以说是生命力的结晶。因为是在魔物体内形成的，所以能从中感受到魔物残留的意识。这并不是明确的意念，而是想要找同伴、想要奔跑、喜欢什么样的气温等模糊的思绪，只要配合这些特性，它就会轻易溶入附近的「生命甘露」。

    察觉这一点之后，虽然还是不容易，玛莉艾拉也已经能以每十次就有一次的机率，成功萃取「地脉碎片」。

    溶于「生命甘露」的「地脉碎片」就算从「炼成空间」取出也能保持液态，散发著比「生命甘露」更强，却也更虚幻的光芒。

    「接著是库利克草。」

    以前玛莉艾拉都是把粉碎的药草放进含有「生命甘露」的水里摇晃，但现在能用更简单的方式萃取。只要用「生命甘露」包覆刚从后院采来的库利克草，就能感觉到药效成分集中在叶子的叶脉之间。

    只要让「生命甘露」溶入这些成分，然后「分离」即可。

    玛莉艾拉直接对药效成分灌注「生命甘露」。从药草的疗愈之力可以感觉到大地的慈爱，就好像这个世界希望人类以及生活在森林里的鸟兽都能健康地活著。

    灌注「生命甘露」的时候，只要贴近这份愿望和特性，库利克草的叶肉就会变成乾爽细砂般的淡淡光点，脱离叶脉并流出。

    「『药晶化』。」

    流出的疗愈光点非常小，不管手指并拢得多么紧密，还是会从指缝间渐渐流失。明明与「生命甘露」不同，是确实存在的物体，它却好像具备如同「生命甘露」的「循环」特性，即使装入瓶中也会在不知不觉间消失，怎么样都无法保存。所以必须用魔力连接每个颗粒，同时固定在这个世界。这一连串的步骤似乎就称为「药晶化」。

    为了寻找凯儿小姐而差点溶入世界之后，玛莉艾拉才学会使用这一招。「书库」不知从何时起新增了「药晶化」的名称以及「如何将材料的效力化为结晶」的简单说明。

    或许是因为用魔力维系药晶的关系，只有制作的炼金术师本人可以使用，但只要装在魔药瓶里就比乾燥药草更耐放，而且一颗砂粒的大小就能做出一瓶魔药，非常节省空间。药晶看起来闪闪发光，每种素材的颜色都不同，装在瓶子里再摆到架子上的话，还有赏心悦目的效果。玛莉艾拉开心地把以前累积的素材和新采购的素材全都「药晶化」，所以工房与地下室变得相当乾净。

    看到房间变乾净，吉克满意地连连点头，可是习惯了杂乱房间的玛莉艾拉却觉得有点难以放松。只不过，师父常常把杂物带到房间里多出来的空间，就这么放著不管，所以房间马上就变回乱七八糟的样子了。

    「既然这么方便，如果『书库』能说明得更详细一点就好了。」

    玛莉艾拉真希望自己能早点知道。

    「就算有说明，你以前也学不会怎么用吧？」

    看著寻找特定素材的玛莉艾拉，师父笑著这么答道。

    这么说也有道理。就算听说要贴近药草或素材的特性，以前的玛莉艾拉也无法理解。

    「接下来是『龙骸菇』和『龙血』，史莱肯的黏液已经药晶化了……」

    不愧是特级魔药，材料十分豪华。

    龙骸菇正如其名，是生长在龙的尸骸上的菇类。虽说是生长在尸骸上，它却不是以血肉为养分，而是吸收外皮与骨骼中含有的魔力。只要是龙的一种即可，而且刚好有某个贤者在潮湿的季节尾声烧死了大量的地龙，这些尸骸便成了适合菇类生长的温床。那一带的地龙并没有被赶尽杀绝，所以为了顺便采集龙血，迷宫讨伐军与冒险者公会联合举办了一场「限B级以上者参加的强化集训」。今后会需要许多特级魔药的材料，所以为了同时训练士兵与高阶冒险者，这样的集训会定期举办。

    吉克理所当然地被派去参加，明明知道地点的师父却理所当然地不参加。

    龙骸菇要以新鲜树木也会起火的高温进行乾燥然后磨碎，以温度低于冰点的水来萃取。

    龙血有毒，所以要用溶解温度不同的三种油，反覆进行摇匀后分离的步骤，仔细清除毒素。

    剩下的材料有「人面树果实」与「热砂蝎毒液」。

    这些材料来自迷宫都市的商人公会保有的库存。两者都是能从迷宫取得的素材，而且难度并没有地龙那么高，所以今后会提高收购价格，鼓励冒险者采集。

    这些素材还无法「药晶化」。除非是处理过好几次，已经充分理解的素材，否则无法「药晶化」。玛莉艾拉认为「药晶化」不是制作魔药必备的技术，而是让习惯处理该素材的炼金术师能简单萃取，节省空间并长期保存的便利技巧。

    人面树是一种长著人脸，而且会到处移动的大树。长著人脸的树木型魔物有好几种，人面树就是其中之一。它们在迷宫的树木型魔物中是活动力最强的类型，能用根部灵巧地行走，树干上的脸还会有不同表情。它们最大的特徵在于不定期结出的果实，果实成熟就会出现彷佛婴儿脸的裂痕。长在树上时，果实的表情就像睡著一样安稳，可是一摘下来就会张大眼睛和嘴巴，经过乾燥还会变得像是浮现痛苦表情的老人，给人很恶心的感觉。成熟的果实也有药效，但特级魔药所需的是成熟前的青涩果实，并没有脸。又薄又硬的果肉里面包著有壳的大颗种子，种子的内容物就是材料。

    未成熟果实的种子里头是液体，钻洞就能取出。这种液体里含有人面树吸收的各种生物的魔力，会造成副作用，所以要放进用多吸思藤纤维揉成的一团海绵，去除多余的魔力。

    热砂蝎毒液的调整重点在于如何去除杂质。会从热砂中发动攻击的这种蝎子强度属于B级，很容易打倒，但能采到的毒液非常少，而且一接触到空气就会开始变质。送到炼金术师手上时大多都已经分解，只有少数几滴还能使用。不只如此，因为分解的进行是阶段性的，分离所需的材料也很费工。

    能在迷宫都市取得的分离用材料之中，矮人冶炼钢铁所产生的煤灰最适合；将它与苛性史莱姆溶液混合成泥状后，要在高温高压的状态下静置数小时。静置的时间和温度很重要，可以让煤灰的颗粒形成只让未分解的热砂蝎毒液进入的微小孔洞。

    每一项材料的取得和处理方法都很繁杂，难度也高。不愧是特级魔药。光是要凑齐材料就很花时间，但玛莉艾拉做愈多魔药，就愈能帮助迷宫讨伐军和迷宫都市，所以军方会优先准备必要的材料。

    跟「地脉碎片」相比，处理其他素材的难度就简单多了。虽然步骤很复杂，但只要照步骤来就能完成。不断默念、反覆处理就能记起来了。

    能靠努力来达成的课题，玛莉艾拉并不认为是障碍。

    每次获得新知，自己的世界就好像变得更开阔，其中充满了无穷的乐趣。特别是在学会「药晶化」之后，可能是因为熟练度提升，玛莉艾拉对素材的理解比过去更加透彻。过去一直是点与点的情报互相串连，渐渐构成一个体系的感觉让玛莉艾拉深深著迷，于是不断反覆炼成。

    多亏如此，她只花了不到一个月就学会制作特级魔药。虽然成功率还不到百分之百，玛莉艾拉也终于能够触及特化型魔药了。

    「最后是眼魔的水晶体。」

    玛莉艾拉从装著冰块的大瓶子里取出以湿润布料仔细包裹的眼魔水晶体。

    眼魔又称观察者，是眼球造型的魔物。

    这种巨大眼球般的魔物靠著魔法随时飘浮在半空中，还会使用高超的魔法攻击敌人；以其水晶体作为材料，非常符合这种特化型魔药的形象。

    彷佛巨大透镜的水晶体和玛莉艾拉的两只手掌差不多大，材质可透光，摸起来却有些柔软。玛莉艾拉拿出小刀，把眼魔的水晶体尽量切薄，一片一片仔细地进行「乾燥」处理。提高温度或改变压力都会使它变质，所以要切薄后烘乾，研磨成细粉。玛莉艾拉将磨好的粉与事先准备好的特制醋混合，放在一旁备用。

    处理眼魔的水晶体时，这种醋的调整比水晶体本身更困难。它是以莱纳斯麦为基底，用多种谷物和果实、数十种坚果调配而成的醋，呈现黑褐色。顺带一提，它的味道非常刺激，难以下咽。因为这瓶醋是刚做好的，所以酸味非常强烈，光是打开盖子就会让眼睛痛得快要流泪。

    据说将这种醋装在容器里熟成十年，就会变成极为美味的高级品。相对地，处理眼魔水晶体所需的性质会失效，无法再当作魔药的材料。不过玛莉艾拉觉得机会难得，所以多做了许多醋，保存在地下室。真期待十年后的到来。

    这种醋的做法也记载在「书库」，但归类在食品，所以不必记住所有的材料。要记住数十种醋的材料实在太辛苦了，连玛莉艾拉都不禁感到庆幸。

    玛莉艾拉将处理完毕的材料依照一定的顺序、一定的分量与一定的温度进行调合。直到最后都不能掉以轻心。因为这是玛莉艾拉一直想做的东西。

    「……完成了。」

    自从遇见吉克蒙德以来，过了大约一年的时间。

    玛莉艾拉终于做出了眼球特化型特级魔药。

    07

    「吉克还没回来吗？吉克还没回来吗？」

    终于做出心心念念的眼球特化型特级魔药，玛莉艾拉在「枝阳」的店内不停地来回踱步。

    虽然距离晚餐时间还早，她却已经煮好饭菜了。

    玛莉艾拉避人耳目，利用炼金术技能做了一桌好菜。因为吉克的眼睛就要治好了。特化型特级魔药还没有出现在市场上，所以他还要继续戴著眼罩，暂时保密，不过自己人还是可以庆祝一番。

    就算今天师父尽情狂欢，把家里的酒全部喝光光，玛莉艾拉觉得自己也能用宽大的心胸原谅她。

    可是，吉克偏偏在这一天被派去狩猎地龙，要到傍晚才会回来。玛莉艾拉想请他一回来就喝下魔药，师父却难得正经地提出了碍事的意见。

    「这是第一次使用特化型的特级魔药，应该在适当的成员面前饮用。」

    确实有道理。如果能事先知道恢复时间有多长等资讯，眼睛在战斗中受伤时也比较方便运用。这种魔药并不便宜，也不是能轻易做出的东西，所以这是很珍贵的机会。

    虽然很有道理，但师父为什么只有在这种时候会说些正经的话呢？吉克好不容易能治好眼睛，这种时候明明不需要考虑前因后果。

    师父没有理会不高兴地噘起嘴巴的玛莉艾拉，在纸上写了些什么，然后交给尼伦堡。

    「医生，帮我把这个交给将军兄弟。」

    竟敢使唤尼伦堡跑腿，师父还是一样所向无敌。

    眼看著师父登上「枝阳」金字塔的顶点，已经放弃抱怨的玛莉艾拉听见孩子们在屋里的角落呼唤自己。

    「玛莉姊姊，要不要一起来看书？艾蜜莉念给你听！」

    好体贴的孩子。玛莉艾拉真希望师父能向他们看齐。难道没有类似的魔药吗？玛莉艾拉这么想著，走向艾蜜莉等孩子的身边。

    「谢谢你，艾蜜莉。你们在看什么书？」

    「书名叫作《安妲尔吉亚的故事》。我从中间开始念喔！」

    说完，艾蜜莉说明了简单的故事大纲，然后开始念起手中的书。

    08

    不管打倒多少，魔物都不停地涌进村子，使得猎人终于在战斗中丧命。

    天啊！

    精灵女王哭著拚命呼唤，猎人还是没有睁开那双漂亮的蓝色眼睛。

    悲伤的精灵女王只能哀叹。

    可是没有时间哭哭啼啼的了。

    精灵女王还有个可爱的儿子。

    k最爱的儿子和猎人一样，有一双蓝色的眼睛。

    一定要保护刚出生的孩子。

    精灵女王把婴儿交给猎人的妹妹，这么说道：

    「我接下来会跟地脉合而为一。只要借助地脉的力量，就能保护这片土地不被魔物入侵。只要我还守著这片土地，这片土地就不会被魔物袭击。」

    精灵女王拥抱心爱的孩子，然后把他交给猎人的妹妹。

    「我会永远守护著你，我心爱的孩子。」

    说完这番话，精灵女王便消失到大地之中。

    k究竟用了什么奇迹之术呢？

    精灵女王消失的同时，魔物就像是被看不见的手驱赶似的，纷纷回到森林。

    精灵女王和猎人所生的孩子，以及一起生活的人类都在千钧一发之际得救。

    从此以后，猎人的村子正如精灵女王所说，被一股神奇的力量保护著，魔物都不再靠近。没有魔物入侵的土地既安全又丰饶，于是愈来愈多的人类来到这里，村子渐渐发展成城镇，城镇渐渐发展成国家。

    人们非常感谢精灵女王，所以细心呵护精灵女王与猎人的孩子，扶养他长大。

    精灵女王和猎人所生下的男孩后来成为了国王，而他的国家就以精灵女王的名字命名，叫作「安妲尔吉亚王国」。

    森林精灵女王就叫作安妲尔吉亚。

    于是，安妲尔吉亚王国成为一个长久繁荣的国家，猎人的子孙也从此过著幸福快乐的生活。

    「可喜可贺，可喜可贺。」

    念完一本童书的艾蜜莉很有成就感，满足地吐出一口气后阖上书本。看著她念书的师父说「念得好」，抚摸艾蜜莉的头，然后又快速翻阅艾蜜莉的书，说道：「不过，真相跟这个故事不太一样。」

    「哪里不一样？」

    艾蜜莉好奇地反问。周围的其他孩子似乎也都很想知道。

    不愧是师父，很擅于抓住孩子的心。

    师父环顾每个孩子的脸之后，用不同于以往的沉静语气开始诉说。

    「精灵女王把婴儿交给猎人的妹妹之后是这么说的：『我接下来会跟地脉合而为一。只要借助地脉的力量，就能保护这片土地不被魔物入侵。要发挥守护之力就需要媒介。所以，我要赋予我的右眼给这个孩子。只要这个精灵眼还在这里，这片土地就不会被魔物袭击。』接下来的情节就跟书里一样了。安妲尔吉亚的力量保护了村子，让村子渐渐发展成人类的国家。据说从安妲尔吉亚那里继承『精灵眼』的男孩有著树林般的深绿色右眼，而继承猎人血统的左眼则是美丽的蓝色。往后，即使这个男孩死了，安妲尔吉亚王国也一定会诞生唯一一名拥有绿色『精灵眼』和蓝色左眼的男孩，让精灵女王安妲尔吉亚继续保护王国。」

    「是喔！这个故事比较有趣耶！」

    艾蜜莉的眼神闪闪发光，爱尔梅拉的儿子艾里欧也连连点头。

    身为哥哥的帕洛华稍微思考了一下，然后向师父问道：「可是，明明有精灵的守护，为什么安妲尔吉亚王国还是灭亡了？」

    「当然是因为精灵的守护之力消失喽。」

    师父说得彷佛亲身经历，然后说道：「好了～小孩子趁天黑之前快回去吧。」请四个孩子回家。

    「师父，刚才的故事……」

    玛莉艾拉重新阅读艾蜜莉刚才念的《安妲尔吉亚的故事》，这么低声说道。师父以前说过各式各样的故事，但玛莉艾拉是第一次听到这个故事。玛莉艾拉有点纳闷师父为何一直没有说这个故事，又想起两百年前远远眺望安妲尔吉亚王国的闪亮城堡时，师父曾说过城堡是因为「受到精灵的祝福才会闪闪发光」。

    （师父刚才说的故事应该不是乱编的吧。简而言之，安妲尔吉亚的国王继承了精灵的血统和守护之力，而精灵之力的媒介就是──）

    「我回来了。嗯？玛莉艾拉，你怎么了？怎么摆出这么严肃的表情？你看，我今天有分到地龙的肉喔。」

    「欢迎回来，吉克！哇，是地龙肉耶！还有水果呢，真是大丰收。」

    玛莉艾拉的思绪被归来的吉克打断了。正确来说是被他带回来的肉打断。

    吉克是不是觉得只要送肉给玛莉艾拉，她就会高兴呢？玛莉艾拉好歹也是花样年华的女孩。不过，就算送花，她的高兴程度也会根据是不是素材而改变，所以选择能确实讨她欢心的肉也不算是错误的判断。

    「虽然我煮了很多晚餐，还是拿一些来烤好了。」

    玛莉艾拉这么说著，兴高采烈地拿著肉走向厨房。

    师父吩咐吉克去冲个澡，然后叫住正要回家的罗伯特，交代他把「枝阳」所有的窗户都关起来。

    把肉切成方便料理的大小并收进冷冻魔导具的玛莉艾拉还没把做好的晚餐饭菜重新热好之前，帮师父跑腿的尼伦堡就回来了。看来晚餐还要再过一阵子才能开动。

    「他们两位都能过来。我先去把地下室的门打开。」

    说完，尼伦堡前往地下室，过了不久便带著莱恩哈特与维斯哈特来到「枝阳」的店内。

    「咦？连莱恩哈特大人都来了？」

    玛莉艾拉到现在才终于察觉事情非同小可。

    冲完澡的吉克一回来，也同样露出疑惑的表情。

    「听说眼球特化型的特级魔药完成了。」

    「是……是的。」

    听到维斯哈特发问，玛莉艾拉点头回应。师父说「应该在适当的成员面前饮用」，但玛莉艾拉没想到竟然连莱恩哈特都来了。

    为了避免被外头的人偷窥，将天窗以外的所有窗户都关上的「枝阳」店内除了玛莉艾拉、吉克、师父以外，还有罗伯特、尼伦堡，以及身为迷宫讨伐军的将军和副将军的莱恩哈特与维斯哈特。

    竟然叫这两个人过来，师父究竟在想什么？既然有必要请他们看吉克喝魔药的样子，就应该自己主动去拜访才对。

    深感惶恐的玛莉艾拉看著莱恩哈特，兄弟俩却都没有不悦的迹象。唯一搞不清楚状况的吉克感到疑惑，却还是走向玛莉艾拉身边，站在身为护卫的固定位置。

    「开始吧。」

    莱恩哈特催促玛莉艾拉，于是众人的视线集中到吉克身上。玛莉艾拉向莱恩哈特点头，然后对困惑不已的吉克递出一瓶魔药。

    「呃，吉克，这是眼球特化型特级魔药。我终于做出来了，抱歉让你等了这么久。为了看吉克治好眼睛的样子，大家才会特地来到这里。」

    眼球特化型特级魔药。

    听到玛莉艾拉说出这个词，吉克整个人愣住了。

    仅剩的左眼睁得好大，凝视著玛莉艾拉递出的瓶子。

    （为什么是现在呢──）

    看著玛莉艾拉递出的魔药瓶，吉克蒙德这么想。

    这瓶魔药是吉克一直渴望的东西。

    自从失去「精灵眼」，彷佛滚落斜坡，或是失去立足之地的一连串堕落之中，吉克一直都渴望著这瓶魔药。当企望与渴望最终化为绝望，他辗转来到这个城市。

    即使是被玛莉艾拉拯救以后，吉克也曾多次希望自己还有「精灵眼」。

    玛莉艾拉是与迷宫都市的地脉缔结契约的炼金术师，所以吉克也怀抱过一丝希望，心想自己或许总有一天能取回「精灵眼」。

    可是，他已经在不知不觉间遗忘了这份小小的希望。

    今天，吉克用弓箭从远处射穿了地龙的眼睛，并用玛莉艾拉赠送的秘银之剑给了它最后一击。他和同队的迷宫讨伐军成员合力打倒强敌，轻敲彼此的拳头，庆祝胜利。

    他不再是被某人囚禁的身分，有一个自愿回去的家。

    有点让人放不下心，却无可替代的笑容会迎接他。

    吉克蒙德现在已经别无所求。

    对自己来说有意义、有价值的一切，他都已经拥有了。

    不知从何时开始，吉克甚至隐约认为失去「精灵眼」就是得到现在这一切所必须付出的代价。

    （为什么是现在呢──）

    吉克一直以为，若是取得眼球特化型特级魔药，自己一定会激动地收下，感叹长年的愿望终于实现，总算要苦尽甘来了。

    但神奇的是，此时吉克的内心非常平静。在眼前高兴地递出魔药的玛莉艾拉反而比他更加感动。

    「谢谢你。」

    说著，吉克从玛莉艾拉手中接过魔药。

    玛莉艾拉用充满期待的表情看著吉克。她的心意很单纯。能治好伤口是好事，是值得开心的事，如此而已。

    就像想给孩子吃美味的料理，那种充满慈爱的感情。

    吉克想把这个表情和今天的景象烙印在自己的独眼之中，于是环顾「枝阳」店内。

    店内并不狭窄，却有多达七个人聚集在靠近入口的一半空间。

    莱恩哈特是临时来访，玛莉艾拉恐怕也没有料到。太阳已经完全下山，「枝阳」店内只有众人聚集的这一半空间点著灯光，所以有些昏暗。平时有日光照射的区域暗了下来，此刻正透著月光。

    月光在店内扩散的模样十分梦幻，众人的视线却都注视著吉克，急著要看到他喝下魔药的样子。为了让大家看清楚，吉克取下眼罩，啵的一声打开从玛莉艾拉手中接过的魔药。

    （玛莉艾拉第一次做魔药给我的时候，还直接把瓶口塞进我的嘴里呢……）

    吉克当时惊讶得张大嘴巴，玛莉艾拉就「嘿」的一声把瓶口塞进吉克的嘴里了。她平常明明笨手笨脚的，却只有在喂别人喝魔药的时候特别擅于控制力道。连这种小事都感到怀念，吉克喝乾了眼球特化型特级魔药。

    感觉非常不可思议。

    不像力量那么强烈，也不像光芒那么耀眼，没有形体，亦不存在，但却流淌在自己体内，驱动手、脚、肌肉，使血液循环的泉源开始喷发，充满全身。

    一股奔流渗透肉体的固定质量，几乎要超越身躯的界线而涌出体外，却又形成漩涡，沿著身体天生的流向，在吉克蒙德的体内循环，同时渐渐集中到一个点。

    彷佛巨大湖沼的底部开了一个洞，或是贯穿满天星斗的黑暗空间，充满吉克体内的泉源渐渐被吸入他的右眼。

    源源不绝，源源不绝。

    就像是掉进一个无底洞。

    神奇的是，吉克的存在似乎从内部连结著某种根源，不论右眼吸收了多少，充满他体内泉源都不会耗尽，只是持续流往一个点。

    源源不绝，源源不绝。

    聚集的光芒彷佛有了真实的密度，现出形体。

    「吉克？」

    听到玛莉艾拉担心的声音，吉克蒙德睁开双眼。

    那双眼睛是深邃的蓝色，以及森林般的绿色。

    「吉克，太好了！」

    「哦，没想到复原得如此快速。」

    「这就是所谓的『精灵眼』吗……」

    玛莉艾拉高兴地欢呼，尼伦堡确认魔药的效果，维斯哈特则对吉克的眼睛发出惊叹。然后──

    「啊……」

    吉克蒙德的叹息从双唇之间泄露。

    「啊，原来这个世界充满了精灵的光芒啊……」

    那是年幼的吉克曾见过的景象。

    还没有转化成任何型态的弱小光点充满了各个角落。

    玛莉艾拉细心擦拭的柜台和常客坐著休憩的椅子都有。

    就连冲泡花式发光茶水的茶具都聚集了许多光芒，就像是想要模仿似的，非常耀眼。

    原本很阴暗的「枝阳」充满了明亮温暖的光芒，简直就像有许多客人造访的白天。吉克彷佛能体会精灵喜爱这个地方，感到快乐、感到开心的喜悦之情。

    吉克变得傲慢而渐渐失去的缤纷世界，就像是要祝贺「精灵眼」复原似的，扩展在他的周围。

    （k们回来了，k们一直都在。玛莉艾拉所建立的温暖家园对精灵来说也是非常舒适的地方──）

    吉克蒙德无法压抑涌上眼眶的泪水。玛莉艾拉也不禁泛泪的笑容和精灵的光芒在濡湿睫毛的泪珠中折射，使眼前的世界就像梦境般美丽。

    在这个美丽世界的正中央。

    在穿透圣树的枝叶，从天窗照射到室内的月光中心。

    伫立著一名绿发绿眼的少女。

    绿色少女彷佛与月光一同降临，伫立在那里。

    由于吉克惊讶地凝视著少女，众人从吉克身上移开视线并回头一看，终于察觉「枝阳」店内的变化。

    「是谁……？」

    「这些光芒是……？」

    长年对付魔物的莱恩哈特等人似乎看得出伫立在月光中的少女没有恶意，却不知道k的真面目，疑惑地环顾弥漫著小小光点的店内。

    （插图028）

    玛莉艾拉无心顾及店内的模样，只是注视著月光中的少女。她向少女踏出一步，小声唤道：

    「伊露米娜莉亚……？」

    伊露米娜莉亚──这是两百年前带领玛莉艾拉前往地脉的精灵之名。玛莉艾拉不懂自己为何到现在才想起来。k至今为止究竟待在什么地方，现在又为何出现在这里呢？明明有好多事想问，听到无法理解现状的其他人问道「是谁」，玛莉艾拉就无法继续说下去了。

    站在月光中的少女──精灵伊露米娜莉亚定睛凝视呼唤自己名字的玛莉艾拉，高兴地微微一笑，却没有开口说话的举动，似乎也无法理解莱恩哈特等人的疑问。

    k只是轻轻往前伸出握在胸前的双手，把自己小心地捧在掌心的东西拿给玛莉艾拉看。k手里的东西是形似花朵的容器，可是花瓣的前端到处都是缺角，还有好几道裂痕，奇迹似的没有碎裂。

    「这是当时那个七片花瓣的容器……？」

    玛莉艾拉对这个容器有印象。去精灵公园和地脉缔结契约的时候，玛莉艾拉和伊露米娜莉亚一起找到了这朵花。玛莉艾拉找到的时候明明还是植物，伊露米娜莉亚用双手将它捧起来之后就变成花朵形状的容器了。

    玛莉艾拉发问，伊露米娜莉亚却好像连她在说什么都听不懂。

    「玛莉艾拉，k听不懂的。大概是因为那个容器的关系，k才能从魔森林泛滥（魔物暴动）中幸存吧。k当时还是刚发芽的树苗，所以能躲在容器里。」

    师父这么代为说明。玛莉艾拉不知道七片花瓣的容器对精灵来说是什么样的东西，但既然伊露米娜莉亚因此得救了，玛莉艾拉很庆幸自己有一起帮忙寻找。伊露米娜莉亚似乎很珍惜这个残破不堪的花朵容器，再次小心翼翼地用双手包裹它，然后对玛莉艾拉等人张开双手。七片花瓣的容器化为光之粒子，像蒲公英的棉毛般飘起，从伊露米娜莉亚的手中扩散到整间屋里。

    扩散的光之粒子就像发光的雪片，慢慢往下飘落。

    玛莉艾拉等人明明待在「枝阳」店内，却在不知不觉间漂浮于夜间海洋般的阴暗场所。

    「这里是前往地脉时的……」

    这里是两百年前玛莉艾拉跟著伊露米娜莉亚离开肉体后潜入的地方。

    遥远的深处有著地脉的光芒。可是现在和当时不同，玛莉艾拉等人并没有潜入地脉，而且所有人都还待在自己的肉体里。

    「这是伊露米娜莉亚看到的景象……」

    听到玛莉艾拉轻声这么说，明白现状的吉克和莱恩哈特等人冷静地环顾了周围。

    玛莉艾拉也放眼望去，觉得这里不论看几次都是很漂亮的地方。现在也有一颗一颗的光之粒子从地脉飘起，或是回到地脉。

    脚下深处有接纳了年幼玛莉艾拉的温柔光芒。

    （……嗯？为什么呢？我总觉得有种不太舒服的感觉……）

    玛莉艾拉微微有种异样感。这里原本应该是平等接纳众生的温暖地方，可是现在却让人有种遭到排斥的感觉。就像被孤立在远处一样，令人心神不宁。玛莉艾拉疑惑地望向伊露米娜莉亚，发现这名绿发精灵正伸手指著地脉的深处。

    （那是我跟地脉缔结契约的地方吧。）

    玛莉艾拉凝神细看那道光。吉克等人也专注地凝视著地脉的一点。小时候的玛莉艾拉就是跟著伊露米娜莉亚潜入了那个地方的深处。被耀眼的光芒围绕著，玛莉艾拉在那里见到了「k」。

    玛莉艾拉觉得「k」不是地脉本身，而是连接地脉与地面上的桥梁，类似管理者的角色。因为地脉是能量本身，其中不存在心智。

    可是，把自己的名字告诉玛莉艾拉的「k」深爱著人类、动物，以及这世上的一切。与地脉牵起脉线的时候，一股温暖的意念流入了玛莉艾拉心中。

    玛莉艾拉想起了当时「k」告诉自己的名字。

    也想起不久前艾蜜莉等孩子们所读的故事。

    玛莉艾拉终于理解位在那里的「k」究竟是谁。

    一旦了解到这一点，刚才看起来只是一道光的那里就神奇地浮现出一个身影。

    是「k」。

    愈是集中意识，其身影就渐渐在光芒中显现。可是，原本很美丽的身影却──

    「怎么会……为什么……安妲尔吉亚k……」

    玛莉艾拉呼唤k的名字时，众人回到了「枝阳」的店内。

    月亮在不知不觉间隐身到云层中，除了零星点亮的照明魔导具，以及没有形体的精灵散发的微弱光芒以外，「枝阳」店内没有其他光源。刚才还确实存在的伊露米娜莉亚也已经不见踪影，只有聚集在现场的七个人默默地站在原地。

    「你就是为了让我们看到那幅景象才会叫我们过来的吧，『炎灾贤者』啊。不过，那是……麻烦你说明了。」

    打破沉默的人是莱恩哈特。

    他有许多事情想问。造成这种神奇现象的「精灵眼」究竟是什么？在屋内飞舞的精灵又是？名叫伊露米娜莉亚的精灵是何方神圣，又消失到何处了呢？

    不过这些都是琐事，还有其他该问的问题。

    身为迷宫都市的统治者兼消灭迷宫的一族，莱恩哈特必须知道。

    师父静静微笑，然后对吉克么说道：

    「吉克，你的眼睛应该能清楚看见吧。拥有『精灵眼』的你一定知道k是谁。你来向大家说明吧。」

    被指名的吉克因为一口气理解太多情报，带著有些苍白的脸色看著玛莉艾拉，然后面向莱恩哈特。

    「那是……位于地脉的k恐怕是精灵安妲尔吉亚。而k……」

    彷佛害怕说出接下来的内容，吉克停顿在这里。彷佛害怕听到接下来的内容，玛莉艾拉握住吉克的手。侧耳倾听的莱恩哈特与维斯哈特，甚至是一直保持沉默的尼伦堡和罗伯特，都亲眼看见了安妲尔吉亚的状态。就算吉克没有继续说下去，他们也知道结果。

    可是，他们都不想接受这个事实。

    「k……安妲尔吉亚就快要被吞噬了。」

    企图吞噬安妲尔吉亚，并取代k掌控地脉的东西，恐怕就是迷宫的主人吧。

    根据王国灭亡的传说，两百年前发生魔森林泛滥（魔物暴动）的那天，将安妲尔吉亚王国的国民啃食殆尽的魔物自相残杀，最后剩下的一只吞噬了地脉的精灵，在那个地方产生了迷宫。这并不是凭空杜撰的故事。

    安妲尔吉亚是精灵，同时也是地脉的主人。所以就算被魔物紧咬，k也不会像弱小的人类一样立刻消失。

    紧咬安妲尔吉亚的魔物成了迷宫的主人，花费两百年的时间，不断往地下扩展迷宫。

    迷宫的成长恐怕不只会增加实际的楼层数量，还会吸收先前的地脉主人，渐渐侵蚀地脉，使魔物成为新的主人。

    安妲尔吉亚还没有消失。k用仅剩的左眼凝视著吉克。即使自己就快要消失，k还是带著充满慈爱的温柔表情，彷佛很高兴看到爱子的成长。

    然而，如果k被迷宫主人彻底吞噬……

    「迷宫超越五十层楼，原来就是这么一回事……」

    维斯哈特无言以对。

    「如果迷宫主人取代了地脉主人……」

    不论是人、动物甚至魔物，安妲尔吉亚都平等地爱著所有的生命。

    而玛莉艾拉等人感觉到的不愉快，是魔物对人类的恨意残渣。

    魔物与人无法共存。如果那样的东西统治了地脉，一定会──

    「到时候这片土地就再也无法住人了。」

    「炎灾贤者」静静说出谁也说不出口的一句话。

    安妲尔吉亚就快要被吞噬，其存在已是风中残烛。

    莱恩哈特等迷宫都市的居民没有多少时间了。

    这个事实超越了刚才莱恩哈特等人体验的任何奇迹，化为现场所有人的沉沉重担。

第四卷 终章 王国的落日

    01

    「我来说个老故事吧。」

    「炎灾贤者」面对哑口无言的一行人，这么开口说道。

    对莱恩哈特等生活在迷宫都市的人来说，那是发生在遥远过去的故事；可是对大约一年前才苏醒在这个时代的玛莉艾拉来说，故事里的人物都活在她长年居住的世界，却又比在场的任何人都还要陌生。

    安妲尔吉亚王国。

    受精灵守护的这个国家虽然与魔森林相邻，却绝对不会受到魔物入侵，极为繁荣且富强。特别是城堡的每一天，据说人们的生活就像成熟果实般甜美。

    落地前的成熟果实与腐败果实的界线究竟在哪里呢？

    经历长久的太平盛世，人们渐渐变得安逸，忘了奇迹与感恩。

    聚集在华美王宫的人们崇尚的对象是家世伴随而来的权威以及财富。这一切都是出于历史悠久的国家体制，经由代代相传所得的权力。不论是贵族或王室都一样，要是没有了家世和血统，在当时的安妲尔吉亚王国坐享荣华富贵的他们每一个人都只不过是因怠惰而痴肥的凡夫俗子。

    可是人类既愚蠢又傲慢，见到他人低头就会自满，以为自己是万中选一的血统，拥有特别的能力。

    因此，在血统上拥有第一王位继承权，却不具备森林精灵女王──安妲尔吉亚的「精灵眼」而不得不将王座让给弟弟，只能屈就宰相之位的男人对自己只因为没有「区区的异色眼睛」而失去王座的事实感到难以接受。

    他一直以为自己可以登上王座。可是，拥有「精灵眼」的祖父驾崩的隔天，因为右眼寄宿了「精灵眼」而继承王位的人不是生为第一王子且一直甘于以宰相的身分辅佐父王的父亲，也不是身为其长子的自己，而是年纪相差许多的弟弟。

    一直相信自己能登上王位的宰相不管父亲怎么嘱咐自己「扶持弟弟并守护国家」，他都难以服气。

    温柔的弟弟虽然擅于狩猎和歌唱，却也不过如此，只是个愚蠢又平庸的人类，其性格和能力优势都不是治国所需的特质。

    「古老的传说根本就跟不上时代。有能力的人才有资格统治国家。」

    宰相从小就受到众人的侍候与敬重。这是因为他拥有第一王位继承权，并不是因为人们佩服他的能力，但认为他人理所当然应该对自己磕头的宰相却连这一点都不懂。

    为了成为国王，宰相花了许多时间准备。

    既然古老的传说如此碍事，那就从历史中消除它吧。

    「精灵之眼只会贬低王的权威。安妲尔吉亚王国是被精灵所爱的『王』所建立的繁荣国家。使荣耀回归王权吧。」

    宰相高声歌颂王的权威，从历史甚至孩子们阅读的传说故事中，消除了「精灵眼」的存在。

    宰相一步一步确实地改写人们的记忆。长久的和平使人们渐渐把安妲尔吉亚王国的建国历史当作单纯的童话或虚构的故事，所以窜改所有纪录之后，接下来只要等待就行了。

    所幸父亲因为没有得到「精灵眼」的打击与过劳，不久便离开人世。

    拥有「精灵眼」的年轻国王虽然善良，却愚蠢得欠缺承担国政的能力；据说宰相尽心帮助身为国王的弟弟，国王也很仰赖身为宰相的哥哥。国民都赞美他们是相亲相爱的好兄弟，认为王国的繁荣已在命定之中，于是继续沉醉于荣华富贵。

    但没有人发现这一切都是宰相的计画，宰相的目标是暗杀身为弟弟的国王，篡夺王位。

    年轻国王希望迎娶帝都第一美丽的公主为王妃的时候，宰相表现出亲切的合作态度，命令一个热心的年轻贵族居中牵线。

    「许多人都希望迎娶美丽的公主为妻，可是公主没有对任何人点头。比起派出适合的媒人，让热情的年轻人转达国王的心意是更好的方法。」

    「原来如此，不愧是哥哥。公主早已拥有数不清的礼服和宝石，再送多少也无法引起她的注意。」

    实在是强人所难。没有高贵地位和豪华赠礼的年轻贵族面对任谁都想娶她为妻的美丽公主，怎么有办法引起她的注意？连这种道理都不懂的年轻国王实在太愚蠢，让宰相不禁在心中发笑。

    对宰相来说，国王的孩子就只会碍事。他只想让国王提亲失败，以空有形式的手段推动这门婚事。宰相只是因为碰巧见到一名认真又富有正义感的年轻贵族，对他感到不愉快，才会选择他作为使者。

    可是，肤浅的点子有时会造成反效果──年轻贵族竟然成功替公主与国王牵起了姻缘。

    「没想到他会用那么珍贵的彩虹花摆满整个房间。那份感动与美丽比任何宝石都还要尊贵。我完全感受到国王的心意了。」

    碰巧被宰相看上的那名贵族也是个炼金术师，据说他利用自己的人脉，赠送单价贵重的彩虹花给公主，而且数量多到几乎能溢出宽敞的房间。

    担任媒人的年轻贵族──罗布罗伊&#8226;亚格维纳斯被提拔为安妲尔吉亚王国的首席炼金术师。过了五年的订婚期间，美丽的公主在某个秋日风光嫁入安妲尔吉亚王国。

    「最多只能将婚约延后到现在啊。我原本想稳稳地让他失势之后再动手，但要是有继承人诞生就伤脑筋了。」

    宰相终于下定决心。

    赢得公主芳心的国王高兴地感谢宰相，他却对这份心意感到厌烦。

    没有人察觉宰相的企图，全国都为年轻国王与美丽王妃的婚事欢腾不已。安妲尔吉亚的冬日在狂热之中过去，而在喜悦仍未消退的某个春日夜晚，王妃作了一个不可思议的梦。

    只有独眼的绿眼精灵在梦中警告王妃，要她立刻离开这片土地。

    因为魔物很快就要从魔森林涌来了。

    出现在梦里的精灵和k所呈现的毁灭景象都如同现实一般鲜明，王妃实在不认为那是单纯的梦境。不论王妃怎么对国王提出建言，说这是精灵的警讯，习惯了和平的国王仍然一笑置之。

    梦境一天比一天鲜明，使王妃愈来愈不安。

    只有替王妃与国王牵起姻缘的首席炼金术师愿意倾听她所说的话。

    「罗布罗伊先生，请将我带到魔森林之外吧。」

    促使新婚的王妃这么做的，是精灵所说的一句话：

    『请你务必保护自己腹中的下一任国王──』

    听到精灵这么说，察觉自己体内已经怀有新生命的王妃谎称要「私下拜访卧病在床的母亲」，带著炼金术师罗布罗伊和结婚时同行的少数随从，逃亡似的离开了安妲尔吉亚王国。

    王妃穿越魔森林的那一天，宰相发起了篡位行动。

    拥有「精灵眼」的国王殒命的瞬间，长久以来守护安妲尔吉亚王国的精灵庇佑消失了，使得魔物从魔森林蜂拥而来────

    「这就是两百年前发生魔森林泛滥（魔物暴动）的真相。后来我就睡著了，如果历史有流传下来，你们肯定比我更清楚吧。」

    师父的话就停在这里。

    她所诉说的内容没有记载在历史中，导致魔森林泛滥（魔物暴动）的真相是连莱恩哈特等人都不知道的失传历史。而且，其中恐怕包含了重要的事实。

    原本感到格格不入的罗伯特听到故事中关于亚格维纳斯家的起源，也以惊讶的表情看著师父。

    此刻听说的内容、刚才所见的地脉状态、眼前这名拥有「精灵眼」的青年──

    对此，莱恩哈特暂时思考了一阵子，然后向师父问道：

    「如果这就是魔森林泛滥（魔物暴动）的真相，我还有一个疑问。」

    莱恩哈特的疑问似乎就是维斯哈特的疑问，于是维斯哈特接续哥哥所说的话，开始诉说魔森林泛滥（魔物暴动）发生后不久的历史。

    02

    吞噬安妲尔吉亚王国的魔森林泛滥（魔物暴动）规模极大，将国民啃食殆尽的魔物必定会产生迷宫。

    若是对迷宫置之不理，最终就会成长到人类无法应付的规模，迷宫迟早会涌出魔物，与魔森林的魔物一起逼近帝都。

    在那之前，因为魔森林的阻隔，帝国眼中的安妲尔吉亚王国难以攻略，却几乎不可能发动战争，是个富庶又友善的邻国。

    地脉的相异也强化了彼此的独立性。战争等人类之间的争斗如果有了治愈魔法和魔药等强大的恢复手段，就容易演变成消耗战。若要进攻对手的地脉，除非拉拢该地脉的众多炼金术师作为自己的恢复手段，否则就会陷入相当艰苦的战况。

    更何况帝国与安妲尔吉亚王国之间有魔森林，即使用了再多除魔魔药，还是不像空旷的平地一样容易进军。

    而且安妲尔吉亚王国相当特殊，只有此处受到精灵的庇佑，是个魔物无法靠近的安全地点。安妲尔吉亚王国虽然只是小国，肥沃的土地却能种出丰富的作物，还能从周围的山脉取得矿物资源，从魔森林取得魔物的素材，是个十分丰饶的国家，所以从没想过付出庞大的代价来跨越魔森林，扩张自己的领土。

    因此，帝国才会在搭乘一周的马车就能前往安妲尔吉亚王国的近处建立首都。对四周都是敌国的帝国来说，这里可以说是最安全的地方。

    可是在两百年前，安妲尔吉亚王国被魔森林泛滥（魔物暴动）吞噬，成了魔物支配的土地。没有人能料到这场灾难。

    即使想消灭出现在当地的迷宫、取回这个国家，过去使两国之间保持适当距离的魔森林与不同地脉都成了障碍，化为固若金汤的堡垒。至少也要在迷宫周围设立讨伐据点，否则根本无法著手进行迷宫的攻略。

    要是不攻略迷宫，万一魔森林或迷宫涌出魔物，不要说是帝都了，甚至有可能威胁到帝国的存亡。

    因为这些理由，负责看守魔森林的休森华德边境伯爵收留了逃亡而来的安妲尔吉亚王妃，也答应带王妃前来的安妲尔吉亚王国首席炼金术师的恳求，举兵从魔物手中夺回王国。

    彻夜穿越魔森林的休森华德边境伯爵率兵抵达的时候，包围著美丽石灰墙的闪亮城堡已经不复存在，城内只剩下魔物啃食死尸的骇人光景，化为人类无法居住的地方。

    崩塌的外墙、倾倒的建筑物、因踩踏而裸露土地的碎裂路面都说明了魔物如雪崩般涌现的惨况。灭亡的国家荒废到这个地步，还有人因为偶然前往他国，或是经由山脉逃离魔森林泛滥（魔物暴动）而幸存，简直就是奇迹。

    从魔森林涌现的魔物将来不及逃生而躲在王国内的人们全部杀死之后，似乎引发了魔物之间的自相残杀。传说最后活下来的一只魔物潜入大地，形成了迷宫。

    人们之所以相信这个说法，是因为休森华德边境伯爵军抵达王国遗址的时候，那里只剩下与魔森林相同程度的魔物，而城堡所在的位置已经产生迷宫。既然魔物引起如此严重的灾害，照理来说城里应该要挤满魔物才对。

    可是，即使魔物的量只和魔森林差不多，要确保人类能居住的地方还是得花费相当多的时间。

    而且还有迷宫的存在。

    根据帝都学者主张的学说，魔森林泛滥（魔物暴动）的牺牲者数量与生成的迷宫规模有关；基于这项推测，彻底吞噬安妲尔吉亚王国、位于王国遗址的迷宫会是相当少见的庞大规模。

    为了避免魔森林泛滥（魔物暴动）再度发生，为了让帝国人民继续生存，这个迷宫必须消失。

    为了让这片土地回到人类手上，迷宫周围筑起了讨伐据点，渐渐形成人们居住的城市。

    「迷宫都市就是如此建立的。既然魔森林泛滥（魔物暴动）以后已经过了两百年，到现在仍无法消灭迷宫，就表示这段路程绝对不容易。因为事态严重，皇帝也没有吝于协助。这并不是光靠『夺回安妲尔吉亚王国』如此微弱的理由就能持续追求的目标。我们需要更明确的大义，甚至是足以称之为夙愿的理由。正因为如此，皇帝才会将亡国的公主许配给我们休森华德边境伯爵家。」

    魔森林泛滥（魔物暴动）不久前，逃出安妲尔吉亚王国的王妃已经怀有身孕。藉著迎娶出生的公主，帝国才有正当的名义将安妲尔吉亚王国遗址纳入边境伯爵的领地，休森华德边境伯爵家也才能以「夺回祖国」为目标。

    失去精灵庇佑的迷宫都市成了缺乏粮食、魔物横行的危险土地，即使能完整取得亡国的领地，这片土地也已经不值得付出那么大的牺牲来管理。休森华德边境伯爵家是因为再度发生魔森林泛滥（魔物暴动）就会率先危及自己的领地才接受这件事，有什么万一时就会蒙受重大损失的邻近诸国也都表示同意。

    休森华德边境伯爵家是拥有安妲尔吉亚王室血统的正统继承者。

    正因为怀抱著「夺回祖国」的夙愿，他们才能流血奋战长达两百年的岁月，不断挑战迷宫。

    可是既然如此，为王的证明怎么没有出现在这个家族？

    这两百年来，休森华德边境伯爵家都没有出现任何一个拥有「精灵眼」的人物。

    「拥有王室血统的公主嫁入了我们休森华德边境伯爵家。我们休森华德边境伯爵家继承了精灵安妲尔吉亚的血脉。」

    维斯哈特断然说道。他的这番话断定了事实，同时也是在询问真相。他的疑问是针对「炎灾贤者」芙蕾琪嘉，同时也是针对吉克蒙德。

    为什么吉克蒙德会拥有「精灵眼」？

    「休森华德确实继承了安妲尔吉亚王室的血统。」

    芙蕾琪嘉的金色眼瞳彷佛看穿了一切。

    她看著莱恩哈特与维斯哈特的那双眼睛就好像能判断他们体内的血脉。被誉为古代贤者的神秘女子如此断言，比皇帝召集众多贵族所下的裁定更加强烈地烙印在脑中，使他们的疑问转变为确信。

    「可是啊，精灵安妲尔吉亚赋予眼瞳的爱子是个男孩。」

    沿著芙蕾琪嘉的视线，所有人都转头望向吉克。

    「……男系继承吗？」

    莱恩哈特低声这么说，他所拥有的「狮子咆哮」也具有同样的特性。

    技能是一种不可思议的东西，一般来说容易透过血缘继承，但也有只经由男系继承，或是只经由女系继承的技能。而称为「庇佑」的技能之中，有些只有某个时代的一个人拥有，或是出现在满足特定条件的人身上。

    如果芙蕾琪嘉刚才说的话属实，吉克拥有的「精灵眼」应该也是如此。只有男系子孙会继承技能因子，前任拥有者一旦死亡，就会有一个满足条件的因子拥有者被选上。

    娶了公主的休森华德家虽然继承了安妲尔吉亚王室的血统，却没有继承到「精灵眼」的技能因子。

    而且，既然在这两百年的历史中，包含吉克在内，有多名拥有「精灵眼」的人出现──

    「根据刚才的故事，精灵曾说『请保护下一任国王』。这么说来，亡国王妃的孩子其实是双胞胎吗……」

    不无可能。要为遥遥无期的迷宫讨伐投入庞大牺牲的时代，亡国的王子就只会碍事。

    因为没有国家、人民和资金的王子根本无法付出合乎牺牲的代价。

    或许是一开始就对外宣称只有一位公主出生，或是差点被杀的王子幸运被某人救出。没有人知道答案。

    拥有「精灵眼」的意义已经失传，所以逃出生天的王子成了一个拥有稀奇眼睛的平民，埋没至魔森林旁的边境地带，留下子嗣至今。毁灭国家的宰相所拟定的奸计在意想不到的情况下延续了王子的血脉。

    「父母有跟你说过什么吗？」

    听到维斯哈特这么一问，吉克哑口无言，摇了摇头。

    「父亲只交代我要成为不辱『精灵眼』的人物，扶养我长大。」

    吉克只答得出已逝父亲所说过的话。

    他的父亲恐怕也不清楚详情吧。家族中没有人知道这句话的真正含意，只是尊崇「精灵眼」的庇佑，交代子孙成为「配得上精灵眼的人」。

    其真意是──「身为安妲尔吉亚之王，你要成为不辱其名的人物。」

    「呼……」

    莱恩哈特叹了深深的一口气。这个问题可不能置之不理。

    亡国的正统继承者竟然……

    可是，他的疑虑被芙蕾琪嘉一扫而空。

    「那根本不成问题。安妲尔吉亚王国早就已经灭亡了。所谓的国家指的是土地吗？是地脉吗？两百年的岁月可不短。你们奋战了这么久，想要保护的是钱吗？是土地吗？难道不是居住在这里的人民吗？既然如此，去问住在这里的家伙就行了。问他们『这里是哪里』。这里早就已经是迷宫都市，是休森华德治理的土地。这家伙的『精灵眼』确实是安妲尔吉亚的眼珠，但精灵本来就不懂君王、国家或是人类创造的体制。不管区区人类要让『精灵眼』的拥有者站上什么样的地位，那都是人类擅自决定的事，精灵根本一点也不在乎。」

    静静牵著吉克的玛莉艾拉开始环顾飘浮在吉克身边的光点。她小时候前往精灵公园时，精灵的体型更大，还有蝴蝶、鸟儿或人类的形状，现在的精灵却是无形的脆弱模样。

    可是，这些光点一下子在「枝阳」店内嬉戏，一下子靠近到吉克身边，看起来非常开心。

    「精灵都很喜欢吉克，只要吉克能幸福快乐，k们应该就满足了吧。」

    玛莉艾拉脱口这么说道，芙蕾琪嘉也笑著点头。

    「没错，玛莉艾拉。正确来说，k们应该是透过显现在这个世界的精灵王之眼，感受到了自己的王──安妲尔吉亚吧。『精灵眼』是强化精灵之力的触媒，所以就连这些没有形体的弱小精灵也能现身在这个世界。k们是很单纯的，只要这里是个舒适的地方，『精灵眼』的拥有者又是个好人，k们就很高兴了。早就已经灭亡的国家对精灵来说一点也不重要。」

    「简而言之，刚才那番话的重点是在精灵安妲尔吉亚被完全吞噬之前，消灭迷宫吧。」

    维斯哈特忍住差点出口的叹息，诉说早已明白的事实。说起来很简单，但他们不知道花了多少时间与心力，好不容易才走到这一步。

    「就是这么回事。而且，没剩多少时间了。」

    「贤者阁下说得倒是简单……」

    芙蕾琪嘉的轻松语气让一直保持沉默的尼伦堡不禁出言反驳。他眉头的皱纹比以前还要深得多了。

    「哎呀呀，医生，你的屁股额头好深喔。别担心啦。你们已经大概知道原理了吧？自从魔药上市，就开始有人从外地来到这里了。只要多派一些人进迷宫就好。就算只有一只哥布林，积沙成塔也能削弱迷宫。让整座城市的人都进入迷宫吧。」

    「话虽如此，光靠外地来的人还是相当不足。这座城市有许多人都受了伤，无法进入迷宫。」

    一派轻松的芙蕾琪嘉对上行事谨慎的尼伦堡。这两个人正好相反。尼伦堡的毒舌在芙蕾琪嘉面前就会收敛许多，但她似乎不以为意。

    「所以啦，我们不是有特级魔药吗？」

    「可是，目前完成的特化型只有眼球，如果要治疗完全失去手或脚的伤患，即使有特化型，也不代表喝了就能长出新的脚。」

    可能恢复的体积有限，而且缺损后如果过了太长的时间，身体可能会遗忘健全的状态，导致无法顺利治愈的情形。

    面对尼伦堡的担忧，芙蕾琪嘉只是一笑置之。

    「你在说什么啊，办得到吧？你不是因为没有特级，一直都用高阶魔药治疗严重的伤势吗？你有技术，也有知识。至于医生欠缺的知识，罗布的脑袋里有。」

    听到这番话，尼伦堡就无言以对了。他明明已经习惯被当成残忍的可怕人物，双手沾满令人避讳的血腥，芙蕾琪嘉却丝毫不介意，如此当面认可他的实力与成果，令他不知该如何是好。

    尼伦堡再次陷入沉默，于是芙蕾琪嘉转头面向罗伯特。

    「罗～布～听到了吧，你有工作了。你要跟医生一起治疗贫民窟的所有居民。你以前也闯了不少祸，只要有特级魔药，应该能做到很多事吧？啊，记得要请人家把治疗费算在你的名下。自己的饭钱自己赚。等你治好所有人，我就把你的债务一笔勾销。」

    「咦咦……」

    突然被点名的罗伯特明显皱起眉头。想当然耳──

    「罗～布～」

    啪啪啪啪！啪啪啪啪！

    师父对一脸不满的罗伯特使出弹额头攻击。

    「又来了！好痛！好痛好痛好痛，这样真的很痛，我知道了啦！」

    虽然师父是这个样子，罗伯特也真是学不乖。他看起来甚至很享受师父的弹额头攻击。难得的气氛都被破坏了。

    「唉……原来你不是为了转达我们亚格维纳斯家的光荣历史才叫我来的啊……」

    罗伯特垂头丧气地从师父身边走向尼伦堡，尼伦堡却又无情地低声对他说：「你能对那位贤者阁下怀抱那种幻想，我反而很惊讶。」

    「医生和罗布正好相反，但应该会是很好的搭档吧？」

    迷宫讨伐军此刻诞生了一对疯狂的治疗组合。虽然两人在性格或嗜好方面不同，却都能采取忽视社会常识的手法，可谓奇才。

    因为芙蕾琪嘉的一句话，莱恩哈特得以窥见迷宫讨伐军甚至迷宫都市的一部分未来；他虽然感觉到轻微的晕眩，仍然开口说出自己该做的事。

    「首先得战胜赤龙才行。」

    「是啊，哥哥。『精灵眼』已经回来了。除了安妲尔吉亚的庇佑，据说这种魔眼还有提高弓箭的精准度与威力的效果。」

    如此回应莱恩哈特的维斯哈特转身面向吉克，问道：「吉克蒙德啊，你愿意助我们一臂之力吧？」

    「义不容辞。」吉克强而有力地点头，这么答道。

    「为什么自己会在此刻取回『精灵眼』」──

    他已经有了答案。

    这只「精灵眼」是安妲尔吉亚希望人们获得和平与幸福的愿望。

    即使它寄宿在吉克的眼里，仍然不能私自占有。

    吉克应该用它来实现平凡少女「想要在这座城市过著悠闲的快乐生活」的平凡愿望。为了守护这名少女居住的整个世界，精灵才会赐予这份庇佑。

    聚集在「枝阳」的一行人都拥有同样的意念与目的。

    「明天就来讨论详情吧。」

    或许是要立刻拟定计画，莱恩哈特与维斯哈特沿著同一条地下路线离开，尼伦堡也带著罗伯特搭乘马车，回到了基地。

    03

    其他人都离去后，吉克在宁静的「枝阳」店内对玛莉艾拉问道：

    「玛莉艾拉，你好像不怎么惊讶。」

    「嗯，我只是恍然大悟。遇见你之后不久，我们不是有去河边做魔药瓶吗？那个时候，明明只有那么小的炉灶，却还是吸引了火蝾螈过来。k最后还送戒指给我呢。我现在才发现，原来那是因为有你在。柴火快要烧完的时候，你不是有帮忙添柴吗？明明只是添了普通的柴火，火蝾螈却高兴得转了圈圈。原来精灵都知道你是谁呢。」

    「而且……」玛莉艾拉接著这么说，走向后院。

    一如往常矗立在此的圣树就像是连日没有浇水似的，叶片都已经下垂，看起来很疲惫。

    「原来祢就是伊露米娜莉亚。」

    玛莉艾拉朝圣树的根部泼洒许多含有「生命甘露」的水，对k这么说道。

    「刚才的事情好像耗尽了k累积的力量，所以暂时没办法现身了吧。」

    听到师父这么说，玛莉艾拉点点头，温柔地抚摸圣树的树干。

    「伊露米娜莉亚，真高兴能再见到祢。」

    伊露米娜莉亚是圣树的精灵。为了表明自己的身分，k与月光一起穿透了模仿圣树的天窗，降临在「枝阳」店内。

    「可是啊，比起身为朋友的我，祢给吉克的叶子还比较多，会不会有点太过分了？」

    伊露米娜莉亚也和火蝾螈一样，早就知道吉克是什么人了吧。比起玛莉艾拉浇水的时候，吉克浇水的时候，k给的树叶还比较多。

    「祢偏心啦。」玛莉艾拉笑著对圣树这么说。即使能听到玛莉艾拉的声音，k也无法理解内容。因为这个地方现在仍然是魔物的领域。可是，一片叶子从圣树上翩然落下，轻抚似的掉在玛莉艾拉的头上。

    「啊，对了。师父，我还有事情想问你呢～」

    才刚经历那场谈话，师父就吵著说：「我肚子饿了，快点吃晚餐吧。」于是玛莉艾拉一边把事先做好的大餐摆到桌上，一边这么问道。

    因为意想不到的状况，庆祝的气氛有点打折了，但吉克治好眼睛的事情无疑是件好事。幸好师父随时随地都处于派对模式，所以三个人还是能独自庆祝。

    「嗯～？」

    师父啃著刚烤好的地龙肉。

    「刚才的故事里，不是有提到亚格维纳斯家的祖先送了彩虹花给公主的事吗？那该不会是……」

    「哦～那个啊，是你小时候做了一大堆的东西。哎呀～那些东西真的帮了大忙。罗布……啊，我是说两百年前的罗布啦。因为我用高利息推销给罗布，让他出人头地之后再分期付款，所以我大概有五年都不用担心没钱吃饭喝酒了呢！」

    「果然没错……」

    小时候的玛莉艾拉没有意识到，但自从跟师父一起住在「枝阳」起，她才开始感到好奇。

    玛莉艾拉实在无法想像师父工作的样子。她以前到底是从哪里取得生活费的？

    「算了，幸好师父没有做坏事。啊，师父，今天也只能喝一瓶酒喔！」

    说完，玛莉艾拉没收了师父兴高采烈地拿来的第二瓶酒，倒了水在她的酒杯里。

    吉克蒙德带著完整的双眼，平静地注视著这幅平凡无奇的日常景象。

第四卷 附章 归途

    「血缘魔药吗？这种魔药本身是不难做，可是缺了『卷空草的双胞种子』呢。师父～那种素材有没有容易分辨的方法啊～？」

    凯罗琳被平安救出的几天后，玛莉艾拉接到了稀奇的魔药订单。

    订购的项目叫作血缘魔药。庶民不太熟悉的这种魔药无法治疗伤病，也不会为身体带来特殊的效果，贵族首次带子女出席公开场合时却一定会用到，是一种非常高价的魔药。

    它能证明该子女的血缘关系，将子女的血滴入血缘魔药之后再滴入他人的血，如果是亲子关系，魔药会呈现深红色；如果是手足关系，魔药会呈现橙色；如果是祖孙关系，魔药会呈现黄色；血缘愈远，颜色也就愈淡。重视血统的贵族若想证明子女真的是自己的亲骨肉，这是相当重要的魔药。

    明明属于高阶的魔药，却要价一枚金币。这个价格是普通高阶魔药的十倍。

    虽然这种魔药如此昂贵，难度却与高阶魔药无异。高价的理由有一半是出于喜庆价格，另一半的理由在于卷空草的双胞种子是一种非常昂贵的材料。

    卷空草本身并不是什么稀奇的东西，在秋天播种的话，现在刚好可以收成，是一种豆科的作物。不知为何，呈螺旋状的藤蔓会往地面延伸，抵达地面就会硬化。它的藤蔓并不是为了缠绕其他物体，而是转变成支撑自己的支柱，所以才会被称为卷空草。它是很独立的豆类，豆荚里只有一颗豆子。相对地，它的豆荚很柔软，豆荚和豆子都可以直接水煮来食用。

    这种豆类偶尔会出现一个豆荚有两颗豆子的情形，这就是所谓的双胞种子。先让它成熟到可以播种的程度再取出，就可以当作血缘魔药的材料。

    因为要一一确认可播种的豆子才能偶尔找到，所以物以稀为贵。

    听到玛莉艾拉的问题，大白天就在挑酒的师父似乎一点兴趣也没有，于是随口回应：

    「双胞种子啊，只能靠毅力了～现在刚好是收成期嘛～加油吧。呃……啊！」

    最后那声「啊！」到底是什么意思？

    「对了～魔森林的小屋刚好有埋双胞种子呢。真是太巧了～」

    转过身来这么说的师父脸上挂著不自然的笑容，肯定是想到了什么馊主意。

    师父一改原本毫无兴趣的态度，连声催促：「快点去嘛，现在就去！」带著吉克和玛莉艾拉，共三人一起前往魔森林的小屋遗址。

    （按照师父的个性，我大概能想像她同时埋了什么东西……）

    毕竟是师父没有告诉玛莉艾拉的储藏地点，要猜出她偷埋的东西实在太简单了。不过，玛莉艾拉很高兴事隔两百多年以后还能跟师父一起前往魔森林的小屋，于是开心地跟在师父的身后。

    「这还真是面目全非啊～」

    师父就跟平常一样开朗，看著以前跟玛莉艾拉一起住的小屋目前的惨况。

    师父对年幼的玛莉艾拉说「欢迎回家」的小屋只剩下一小块通往地下室的石砖地板，荒废得连墙壁在哪里都看不出来，早已被森林吞没。就这块地板也被大量的药草遮住，除了玛莉艾拉和师父以外，恐怕没有人会发现这里以前曾经有一栋小屋。

    「啊，可是这里是玛莉艾拉第一次种的药草田吧？库利克草繁殖力很强，你却把它们种得很密集，结果它们就互相竞争，剩下了更顽强的几株。真的很强耶，现在还有剩。还有这棵大树，它是玛莉艾拉用水果的种子种出来的。明明是雌雄异株的植物，玛莉艾拉却只种了雄株，每天都很勤奋地浇水，还问我：『师父～什么时候才有水果可以吃？下个月吗～？』但它是不可能结果的，当时我实在说不出口呢。」

    彷佛能看见小屋在魔森林泛滥（魔物暴动）前的模样，师父一脸怀念地说著往事。

    「有发生那种事吗……」

    好像还记得，又好像遗忘的，令人怀念的记忆。

    玛莉艾拉跨越两百年的时光，忆起那些日子的生活。吉克在师徒俩身后想像玛莉艾拉小时候可爱的样子，张开嘴巴傻笑。虽然他泄漏了一点可疑人物的气息，但既然师父没有对他放火，应该还在没问题的范围内吧。

    「对了，我打算拿来喝……打算拿来用的双胞种子在……」

    「喝？你要喝什么东西啊，师父？」

    面对玛莉艾拉的追问，师父说著：「双胞种子呢～」明显假装没听到，然后轻盈地跳进玛莉艾拉进入假死睡眠两百年的地下室。

    「咦？那间地下室什么都没有啊。」

    玛莉艾拉吃力地跟在师父后头爬进地下室，疑惑地问道。狭窄的地下室容纳了师父、玛莉艾拉和吉克，就挤得肩膀几乎要碰在一起了。

    「我看看，嗯，就是这里。吉克，你用剑把这块石头撬开。」

    师父所指的位置正巧是玛莉艾拉进入假死睡眠时，铺上魔法阵的正中央。

    「这里是最安全的地方，重要的东西就收在这里。你们看，有了。」

    师父指出的石砖和表面不同，是一块薄薄的石板，吉克用剑尖一刺就轻松撬开了。把地上的石头移开之后，下面有一个洞，约是双手圈起来的大小，里面藏著一个皮革袋子。

    皮革袋子里的东西是用花蜜腌渍的卷空草种子，还有几个酒瓶。

    「啊～果然是酒！」

    发现师父所藏的东西果然是酒，玛莉艾拉这么叫道。

    瓶内的液体已经彻底变成奇怪的颜色，容量也非常少。变质成这样，应该已经不能喝了。

    放在一起的花蜜腌卷空草种子大概是下酒菜吧。腐烂到不留原型的种子已经乾燥，变成一堆谜样物体。只不过，花蜜腌卷空草种子的瓶子旁边还有另一个小瓶子，里头保存的双胞种子是以「欺时花蜜」这种特殊花蜜腌渍，状态完全看不出时间的流逝。

    应该是师父制作或购买花蜜腌卷空草种子的时候偶然找到双胞种子，所以才腌渍在「欺时花蜜」中，顺便跟酒和下酒菜一起藏起来了吧。

    而且还有另一样东西。

    「啊～酒果然不能喝了。不过这东西倒是还在。」

    「咦？」

    酒的保存状态很差，已经酸得不能喝了。可是，既然这也在意料之中，爱酒成痴的师父很期待拿到的东西到底是什么呢？

    「呵呵呵，玛莉艾拉，你猜这是什么～？」

    「那……那是！」

    师父从袋子底部取出的东西是几张破破烂烂的纸片。墨水已经晕开，难以判断上面写了些什么，但小时候做了这些纸片的玛莉艾拉还是能想起那是什么东西。

    『敬师券。我要帮师父的忙。』

    那些破破烂烂的纸片是小时候的玛莉艾拉在某个纪念日送给师父的特别服务券。

    「呵呵呵～使用这些券的时刻终于到了～！我想想～要请你帮我做什么呢～」

    师父心情大好，玛莉艾拉则抓住师父喊道：「请把那个还给我！」吉克紧盯著师父的动作，想趁机捡起她可能弄掉的券，同时收起完好的一瓶双胞种子。

    小时候送的「敬师券」让玛莉艾拉觉得非常难为情。那种东西明明没有必要藏在最安全的地方。

    结果，玛莉艾拉为了把「敬师券」拿回来，只好帮师父的忙。就算没有券，她平常也总是在帮忙就是了。

    「我想吃用将军油烤的半兽人肉！」

    师父的第一项要求是用半兽人脂肪和半兽人王脂肪不断搅拌而成的将军油来烤半兽人肉。这种油无法使用魔法或技能来制作，完全是劳力的结晶；用它来烤半兽人肉的话……神奇的事发生了，便宜的半兽人肉竟然变得像半兽人将军一样美味，简直是禁忌之油。

    「了解～」

    炼成血缘魔药之后，玛莉艾拉走进厨房制作将军油。和吉克相遇不久时搅个没完才做出将军油，又要再搅一次了吗？

    然而，玛莉艾拉把半兽人脂肪放进盆子里，再把整个盆子装在搅拌机上，按下按钮。

    喀唰喀唰喀唰喀唰，喀唰喀唰喀唰喀唰。

    搅拌机，超方便。而且马力十足。

    这就是人类两百年来的进化！将军油转眼间就搅拌完成。好轻松，根本不需要吉克。

    师父可能是不知道人类发明了这么方便的魔导具，用目瞪口呆的表情看著香喷喷的半兽人肉在加热魔导具上滋滋作响。师父很少会露出这种表情。

    对于用魔导具做成的将军油，师父说：「我感觉不到徒弟的爱……」好像有点失望，但玛莉艾拉每天都用满满的爱在照顾师父，至少在「敬师券」这么令人害臊的东西出现的日子，希望她能睁一只眼闭一只眼。

    顺带一提，好不容易用料理换回的「敬师券」已经由吉克代替玛莉艾拉收下，他还坚称自己「拿去丢掉了」，所以这次恐怕被吉克藏到「枝阳」的某个角落了吧。

第四卷 后记

    第四集了。师父袭来，火焰～！

    不，第四集不只有师父，还有玛莉艾拉与吉克的成长、迷宫都市因为魔药开始贩售而大幅变化的模样、凯罗琳的绑架事件以及将主角狠甩在后头的罗曼史、马洛先生家的沉重纠葛、吉克的「精灵眼」复原，还有魔森林泛滥（魔物暴动）的真相──在页数许可之下，我尽量多加了一些内容，可是为什么结束之后只留下了师父的印象呢？角色的个性或许塑造得太过强烈了。

    那么，暂且不论师父这位神秘美（？）女，故事终于揭露了「精灵眼」的秘密与两百年前的真相。

    吉克就是「拥有精灵眼的亡国继承人」。在故事的构想阶段，我也曾考虑过以吉克为主角的方案，但因为想走温馨路线，所以决定让他在玛莉艾拉作著大口吃肉的美梦时独自抱著苦恼，慢慢成长。因为吉克的设定太犯规了，甚至是以濒死奴隶的状态为起点。真是可怜。

    这样的吉克跨越了万难，已经具备一定实力，所以下一集的他将会大为活跃。当然了，终于学会炼成特级魔药的玛莉艾拉也是。

    迷宫都市终于凑齐了「精灵眼」与特级魔药，但问题依然堆积如山。

    让迷宫讨伐军伤透脑筋的赤龙依然健在，下方的楼层也还有许多强敌正在等著他们。可是，精灵安妲尔吉亚的生命已经是风中残烛，剩下的时间不多了。

    面对这个危机，玛莉艾拉会做出什么样的魔药呢？

    吉克、莱恩哈特与迷宫都市的人们又会怎么战斗，开创自己的命运呢？

    待遇很悲惨的爱德坎会有春天来临吗？师父还是一样喝个烂醉吗？

    而位于迷宫最深处的主人究竟是何方神圣……

    第五集，故事终于要进入最后高潮。

    最后，描绘令人惊艳的迷宫景色作为封面的插画家ox老师、从进度安排到促销等事务都一手包办的清水编辑等角川的同仁，以及拿起这本书并阅读至此的各位读者、从网页版便给我支持并提供温暖感想的各位读者，我要向你们致上由衷的谢意。

    のの原兔太

    （插图039）

第四卷 插图



第五卷 序章 有迷宫的城市

    台版 转自 天使动漫论坛

    图源：海

    录入：kid

    01

    这座城市有迷宫。

    夕阳西下之时，结束一天工作的冒险者们会用打倒魔物所得的素材来换取金钱，有些人相伴前往酒吧，有些人赶着返回家人身边。从工作地点归来的人们会在市场或露天摊贩物色晚餐的食材或配菜，贩卖料理的摊商则高声叫卖招牌菜色，用可口的香气吸引客人。还没有玩够的孩子们也被肚子的叫声催促，一边猜想今天的晚餐是什么，一边踏上回家的路。

    如此悠闲又平凡的景象，在任何城市都能见到。

    无关时代与地点，人们编织出黄昏时分的情景。

    这幅光景或许会让某些人怀抱思乡之情。

    可是，这座城市有迷宫。

    等待人们回归的家中是否有装着热汤的锅子正冒出阵阵烟雾呢？餐桌上或许放着装了面包的篮子，还有分装肉类或鱼类料理的盘子。

    这座城市用坚固的外墙阻挡魔森林的魔物，家家户户也被石墙包围，以防万一有魔物入侵。人们会在看似安全的住宅内用餐，养精蓄锐并安稳入眠。

    这一切都是为了迎接不变的明天。他们都期望平凡的日子之中会有幸运的未来到访。富有的人、贫困的人、幸福的人、不幸的人，从幼儿到老人，任谁都下意识地相信明天一定会来临。

    然而自己的住所、生活的基础就位在超越五十楼的深深迷宫之上。不论筑起多么高耸的墙壁，窝藏魔物的迷宫就在自己的脚下，有如万丈深渊。

    过去守护此地的精灵──安妲尔吉亚遭到迷宫主人吞噬，其存在已是风中残烛。

    k深爱的人们正过着如履薄冰的生活。

    可是，只有极少数人得知这个事实。

    没错，这里是迷宫都市。

    这座城市承载着人们的生活，以及绝对无法与人共存的迷宫。

    02

    「嗯，这名患者的脚曾一度被魔物咬断呢。患部被撕咬而断裂，取回时就已经比原本的长度更短了啊。所以就用高阶的特化型……」

    罗伯特兴味盎然地读着迷宫讨伐军治疗部队留下的诊疗纪录。

    记录的对象是尼伦堡等人使用多种高阶特化型魔药进行治疗的士兵。因为当时的伤者非常多，这名士兵的治疗不得不延后。伤口只完成最低限度的接合以防止腐坏，日后才进行后续的治疗。开始治疗的时候，暂时接合的脚受损得相当严重，光是外用或内服高阶魔药也不足以治好患者。

    魔药的回复量本来就是依照阶级而定。以缺损而言，大致可以换算成体积或质量。一般来说，虽然特级魔药可以治疗缺损，但也不代表手臂断掉的士兵喝了特级魔药就能马上长出新的手臂。顶多是把断臂抵在伤口处再淋上魔药就能多少补回缺损的组织，使手臂重新接合罢了。

    如果伤口被刀剑俐落地斩断，应该就能用高阶魔药接合，但被魔物撕咬的伤口并没有那么平整。断面的皮肤和肌肉组织支离破碎，骨肉也被牙齿挤压或咬碎，呈现纵向的撕裂伤或粉碎性骨折，几乎面目全非。伤口附近有细小的断裂痕迹，就算能成功取回断臂或断腿，伤口的肉屑却也已经进了魔物的肚子，或是回归迷宫的尘土。要从这个状态治愈患者，就需要相当强大的回复能力来修补缺损的组织，将断肢重新接合。

    以没能取回断肢的患者为例，为了治疗骨骼、血管、神经、肌肉、脂肪、皮肤等复杂的组织，服用特级魔药的回复量顶多就是让伤口长回数公分。照这种情况看来，治疗过程不知道要用掉多少瓶特级魔药。而且，受伤后随着时间经过，肉体就会渐渐遗忘健康的状态，使回复量降低。

    那么特化型又如何呢？即使是高阶，使用肌肉组织特化型就可以让缺损的肌肉再生，骨骼特化型也能治好复杂的骨折，并修复不完整的骨骼。光是高阶就有这般效果，只要使用好几种足以治好吉克的「精灵眼」的特化型特级魔药，便可望治愈手脚的缺损。只不过，这次没办法轻易取得材料。考量到材料的问题，一瓶要价十枚金币的特化型特级魔药其实也没有什么暴利可图。

    玛莉艾拉应该很快就能学会制作特化型特级魔药。但在迷宫都市，失去手脚的人简直多得不计其数。找到足够的材料来制作治愈他们所有人的特化型特级魔药之前，迷宫主人一定早就支配地脉，毁灭迷宫都市了。

    所以，「炎灾贤者」吩咐尼伦堡与罗伯特「治疗所有贫民窟居民」的要求看似不合理。不过──

    「刻意捣碎再使用特化型治疗，借此弥补缺损的部位啊。原来如此，把特化型修复组织的机制解释得相当清楚呢。」

    从刚才开始，治疗部队正以罗伯特和尼伦堡为中心，专心地讨论着。

    「既然办得到这种事，不是能从身体的健康部位取出需要的一半组织，待其增生之后再重新接合吗？」

    「可是要如何增生？在切开伤口的情况下放着不管，很快就会腐坏了吧。」

    不，正在专心讨论的人只有尼伦堡与罗伯特，其他治疗部队的成员都觉得非常反感。

    「……要切掉健康的部位吗？」

    「……还增生咧……」

    成员们慢慢远离两人，彼此窃窃私语。受伤时要用治愈魔法或是魔药来治疗，这就是他们的常识。刻意切开健康的身体、把伤口扩大，简直就是疯子般的行为。

    「替身……不，有一种药液可以让人体长时间维持被切开的状态。只要应用那种药液，就能利用特级魔药的回复效果和高阶特化型的修复效果，使组织复原。」

    「原来如此，那个东西啊。有它的话确实可以……」

    替身──那是过去罗伯特借着黑色新药的邪术，在使用者受伤时代为承受伤害的活体人偶。虽是邪术，其中的技术却能拿来应用。可是，竟然要使用那种东西……

    这两个人的相遇简直是灾难。

    光是在治疗过程中一脸高兴地切开伤口的尼伦堡就很吓人了，罗伯特甚至能补足尼伦堡的方法，提出更进一步的方案。这就是所谓的加乘作用。黑暗的合作关系使迷宫都市的治疗技术有如传说中的龙窜向天际，无疑是飞跃性的提升。虽然效果肯定很惊人，普通的治疗技师却跟不上他们的思路。在他们的价值观产生变革之前，价值观本身就快要崩坏了。

    尼伦堡与罗伯特带着浅笑深入讨论，其他治疗技师则错愕地看着他们。

    「简直是恶魔般的行为。我办不到……」

    无意间听到其他人的小声抱怨，罗伯特不以为然地当作耳边风。

    （真正的恶魔才没有这么温和呢。不过，那个人比恶魔还要恶质多了。）

    罗伯特被「炎灾贤者」使唤的短暂期间，深深体会到替自己的无能找借口有多么没意义。

    03

    在迷宫讨伐军基地的临时工房初次见到那一幕时，罗伯特忍不住怀疑自己的眼睛。

    「我的意思是，用喷嘴大致喷雾之后，接下来只要让水珠自己散开就可以了。啊，顺便结冻的话或许就更轻松了。不是降低周围的温度，而是让水珠自己结冻。」

    少女用指路般的语气这么说明，这番话却让人有听没有懂。

    「唔哦～发现新技巧了！」

    一边说着这种话，一边以不用任何道具的方式萃取月光魔草的少女，就是和罗伯特的妹妹──凯罗琳十分友好的药店女孩。

    过去曾说「炼金术师不可能在『枝阳』」的人到底是谁呢？这么想的罗伯特感到晕眩。但就算抱着疑问见到玛莉艾拉本人，罗伯特应该也会马上排除她的嫌疑。

    毕竟这个名叫玛莉艾拉的少女就像是化为人形的平庸一词，是个非常非常普通的女孩。

    顺带一提，罗伯特曾对凯罗琳旁敲侧击，得知自己被捕的当时，玛莉艾拉也待在爱丝塔莉亚所沉睡的地下室。

    罗伯特还记得自己当时曾放声大叫「在哪里！那个人在哪里！」以及「把炼金术师交给我！」之类的话。但玛莉艾拉正好就在现场。

    （我完全没有发现……）

    这是多大的耻辱啊。光是回想，罗伯特就感到无地自容。能不能干脆再回到监禁自己的那个房间呢？

    （可是，我已经把灵魂卖给炎之恶魔。这附身躯注定永远承受煎熬……）

    如果真是如此，或许还比较好。可是实际上──

    「罗布，没有冰块了。别在那里发呆，快去做新的！给我好好工作还债～」

    罗伯特原以为是炎之恶魔的女性似乎自称是「炎灾贤者」，同时也是炼金术师的师父。

    多亏烙印在左手背的「刻印炎授」这招奇迹之术，罗伯特得以神不知鬼不觉地带走凯罗琳，最终救了她一命，却没有付出性命或灵魂作为奇迹的代价。

    这个刻印其实是罗伯特的祖先请客的回礼，明明是相当稀有的东西，她却愿意无偿提供。

    罗伯特以为自己会丧命，当时也没有余力，所以没有抄写或是留下纪录。可是刻印消失后，罗伯特并没有死，而是在姿势很蠢的冰雕状态下看着妹妹凯罗琳接受求婚的一幕，带着丢脸的事迹好好地活到了现在。

    （早知如此，至少该把那个刻印记录下来的……）

    因为是颇为复杂的刻印，复制品的效果比不上原版，但至少可以在丢脸的回忆闪现时躲过他人的目光。

    「罗～布～冰块还没好吗～？」

    「炎灾贤者」用搅拌棒敲响玻璃杯的边缘，催促罗伯特拿冰块来。

    明明是个闭上嘴就能吸引目光的美丽女性，却在大白天就开始喝酒，甚至还用玻璃杯敲出声音，真是太粗俗了。

    就算是这种人物，如果她用「刻印的代价」当作使唤他人的理由，那还可以接受，但她的理由是「五枚银币的借款和利息」。罗伯特说自己会吩咐管家归还那笔小钱，她却说家里的资产已经是属于凯罗琳的东西，硬是要罗伯特靠劳力来还钱。

    （不是因为恶魔，也不是因为刻印的代价，而是为了债务而被迫工作……好忧郁。我想消失。）

    罗伯特这么想着，用冰魔法把冰块装到冰桶里。或许是因为带着忧郁的心情制作，渗透在体内的诅咒残渣溢了出来，跟冰块一起掉进冰桶里。

    「啊──！你装那什么东西啊！火焰！」

    「炎灾贤者」一喝，罗伯特就被火焰包围了。

    （呜呜，今天也被烧了……）

    罗伯特讨厌弹额头攻击，也讨厌被火烧。因为这种感觉就像是沾染数年的脏污被勉强刷去，或是在别人面前被剥光衣服并洗净全身，让人非常不自在。可是罗伯特也发现，每次被「炎灾贤者」放火，仿佛深入骨髓、与灵魂同化而无法掌控的诅咒残渣就会愈来愈淡。

    这里总是会发生许多超乎常理的事。

    「罗伯特先生，做得好！好了，师父，今天的份已经做完了，我们回去吧。」

    罗伯特还在拖拖拉拉的时候，玛莉艾拉似乎已经做完高阶魔药了。因为师父的饮酒量比平常更少，所以她笑着对罗伯特竖起大拇指。

    「咦～玛莉艾拉，你明明就还有魔力～」

    「魔力还有，可是材料没有了～走吧，我要回去练习特级了！」

    玛莉艾拉一脸得意，「炎灾贤者」则抱着酒瓶不放。周围的士兵一面笑着说：「今天不用睡午觉吗？」一面把完成的高阶魔药分装到保存用的魔药瓶里，然后搬出去。

    说到这些高阶魔药的量──

    （为什么都没有人感到惊讶……！）

    无论是在不使用道具的情况下炼成高阶魔药，还是那超乎常人的魔力量，炼金术师玛莉艾拉在这个临时工房进行的一切都令人叹为观止。虽然今天没有昏倒，但每天耗尽魔力直到昏倒的行为也十分惊人。

    年幼的孩童用全力玩耍直到体力耗尽的话，就算是在吃饭时间也会突然睡着，而且对此不会感到怀疑或痛苦；这个名叫玛莉艾拉的少女就像年幼的孩童一样，不断使用炼金术直到超越极限。

    罗伯特透过凯罗琳的信得知魔药即将开始贩售的时候，原本以为炼金术师不只一人。虽然炼金术师其实有师徒两人，实际上做魔药的人却只有徒弟，师父只是在一旁挑衅徒弟罢了。

    特级魔药的修行也很离谱。

    虽然罗伯特把玛莉艾拉形容成极为平庸的人，但一见到玛莉艾拉的炼成，这个评价就有了一百八十度的大翻转。她拥有此等魔力与技术，只要从帝都订购制造特级魔药的魔导具，马上就能成功炼成特级魔药。不，就算没有帝都最新型的魔导具，只要使用闲置在亚格维纳斯家的仓库里的老旧魔导具，肯定也能成功炼成。

    可是每当罗伯特想告诉玛莉艾拉这件事，「炎灾贤者」马上就会使出弹额头攻击，封住罗伯特的嘴。就算在玛莉艾拉不在的地方询问「炎灾贤者」，她也只会露出意味深长的微笑，就是没有正面回答。

    唯一看似有意义的回答是：

    「人类非常自由，同时也非常不自由。明明能去到任何地方，也能成为任何模样，却总是擅自认定自己的地位和极限。所以啊，罗布，千万不要为自己设限，说什么好难喔、我办不到、自己顶多就是这样……之类的话。你要记住，罗布，只要抱着信心去尝试，其实出乎意料地容易。」

    这番话让罗伯特稍微能理解「炎灾贤者」的言行了。罗伯特完全无法想像她想让玛莉艾拉做些什么，但大概是一定得这么做，否则无法达到「炎灾贤者」的目的吧。

    或许是多亏有「炎灾贤者」那强人所难的指导，炼金术师玛莉艾拉只花了几天的时间就成功在不使用任何道具的情况下处理地脉碎片。对此，罗伯特心想：

    （这个「炎灾贤者」比恶魔还要恶质……）

    想单靠技能使地脉碎片溶解到「生命甘露」之中，以罗伯特的常识来看，简直就不是人类能办到的事。玛莉艾拉接着学会的「药晶化」更是只记载在古老的文献中。罗伯特原以为这不过是传说，根本不可信。

    本人当时得意地说道：「成功了！好漂亮喔。」就像女童搜集串珠一样，把取得的材料全部都「药晶化」之后放进瓶子，笑咪咪地看着摆在柜子上的药晶。但这可不是一句「成功了」就能轻易带过的小事。

    罗伯特对玛莉艾拉的评价又翻转了一百八十度，和一开始加起来整整三百六十度，所以又变回平凡无奇的印象了。

    （那么认真地左思右想，我还真蠢。）

    罗伯特亲身体会到替自己的无能找借口有多么没意义，于是试图从现有的技术和魔药中找出方法，治愈迷宫都市中的所有伤患。

    当然了，罗伯特不会使用诅咒和触犯禁忌的邪恶方法。要是使用那种方法，长着双脚的炎灾一定会跑来，使出火焰加上连续弹额头的招式来制裁他。

    「听说只要去迷宫讨伐军就可以治好断掉的手脚，而且费用还可以赊帐。」

    过不了多久，这个消息就传遍了迷宫都市。

    人们治好旧伤，再度踏进迷宫。一旦有人成功翻转早已放弃的人生，其他人便纷纷效仿。

    「总有一天要脱离贫民窟」。

    随着重新取回手脚，居民们也找回了许久以前不得不遗忘的志气，重新拾剑，前往迷宫。

    结束了今天一天，夕阳逐渐西沉。

    晚霞的情景一如往常。

    过去的他们只能在黄昏时分等待黑夜，现在能见到光明的未来吗？

    这座城市有迷宫。

    迷宫是曾经将他们的未来、手脚，甚至同伴的性命一同夺去的恶梦，现在也依然威胁着城市与人们的生活。

    可是，他们将再次对抗迷宫。他们相信只有在活着战胜之后，安稳的明日才会到来。

第五卷 第一章 讨伐赤龙

    01

    「到底！为什么！又要再来雪地啦──！」

    爱德坎的呐喊在一望无际的冰原上回响。

    「一般来讲，既然说了『爱德坎，一起去个地方吧』不就是那个吗？应该要两个人互喂甜美的秋季果实，然后在寒冷的夜晚温暖彼此吧？G～吉克～！」

    「没关系，爱德坎。只要能钓到很多猎物，大家都会觉得你是个可靠的男人。」

    爱德坎像平常一样大呼小叫，吉克也照例用没有根据的说法安慰他。人家都说发生两次的事情就会再发生第三次，没想到真的会三度造访严寒之地。

    事情的起因很单纯，当吉克接下以迷宫采集为名的跑腿任务时，爱德坎正好磅的一声打开「枝阳」的门，冲进屋里。

    「我美丽的爱人啊！你悲哀的爱之仆人！此刻回到迷宫都市了！」

    嘴里还喊着一些莫名其妙的话。

    不愧是爱的迷途羔羊，他完全迷失了方向。而这种糗样当然对师父行不通。

    「哦～好久不见！你是……你是……你是……啊！爱德坎！你来得正好，一起去个地方吧！」

    真是惨不忍睹。叫出名字之前的不自然停顿是怎么回事？师父的金黄色眼瞳发出不同于往常的光辉，虽然视线正对着眼前的爱德坎，目光却像是穿透了爱德坎似的。

    「师父刚才是在看世界的记忆阿卡西纪录吧……」

    「难道……光是为了想起名字就使用这种绝技，未免也太……」

    看着师父的玛莉艾拉傻眼地低语，吉克想否定也无法完全否定。玛莉艾拉将师父的性格评为「常识、人格、行为都超乎常理」，吉克也早就掌握了这一点。她只会在忘记名字之类的无聊小事上发挥全力，实在让人没辙。

    可是，似乎被忘了名字的爱德坎这个可怜人一听到师父说「一起去个地方吧」，便马上往好的方向想，高兴得飘飘然。

    「好的！只要是跟你在一起，我愿跟到天涯海角！」

    「啊，要一起去的人是吉克啦。那就拜托你们了。」

    「好无情！但这样的你就是我的梦中情人Femme Fatale！」

    爱德坎对师父诉说自己在帝都学到的求爱台词。

    「G～吉克，Femme Fatale是什么意思啊？」

    「Femme Fatale的意思是梦中情人，但语感比较接近招来灾难的红颜祸水。」

    「是喔～爱德坎先生想勾起师父的注意，却反而上钩了，所以这么说的确很贴切呢。」

    「是啊。那么玛莉艾拉，我出门了。」

    玛莉艾拉对自己的巧妙双关得意洋洋。吉克向她道别后，转身面向爱德坎。

    「好了，爱德坎，我们走吧。」

    「没问题！等等，要去哪里？」

    「去钓鱼。」

    于是，爱德坎被卷入吉克的跑腿任务，来到白雪与冰霜的迷宫。

    而且，这次连黑铁运输队的成员也被迫参加。当然是因为新队长爱德坎的一声令下，他们牺牲了能在迷宫都市度过的假日。

    由于新队长爱德坎的霸道，黑铁运输队化为黑心企业了吗？

    「爱德坎，吵死了，你会害猎物逃走。」

    「没错，钓鱼就是要保持安静喔。」

    也难怪队员们的态度比这里的风雪还要冰冷。

    队员在严寒之中冷漠以对，使得温度更低的这里是迷宫第三十三楼──称为「流冰之海」的地方。

    以前爱德坎、吉克与林克斯一起去采集极光冰果的楼层是第三十二楼，这里就是下一层楼，整个楼层都是漂浮着许多巨大流冰的严寒之海。

    虽说是流冰，但也是只是漂浮在已攻略的封闭空间中。由于几乎没有海流，所以水面的冰变得愈来愈发达。魔物与冒险者的战斗使流冰反复碎裂、隆起，然后再次结冻。许多比人更大，但不足以称之为山的冰块从流冰中突起，所以水上的流冰并不是完全平坦的。反过来说，即使脚下的地面乍看之下是同一块平坦的流冰，各处的厚度也都不一致。

    黑铁运输队的成员在流冰较薄的地方钻洞，或是从流冰边缘抛竿，各自享受钓鱼时光。这一幕看似是某种休闲娱乐。有时候会有形状类似飞镖的鱼──锐剑鱼像子弹般冲出水面，但在这个楼层也不过是休闲钓鱼的范畴。

    「交给你了。」

    格兰道尔用手上的锅盖把冲出水面的每只锐剑鱼都挡住，让努伊用熟练的手法宰杀在流冰上弹跳挣扎的锐剑鱼。虽然们是会从水中突刺或啃咬陆地动物的凶猛鱼类，却不是魔物。所以宰杀之后，所有鱼肉都会留下。

    和菜刀差不多大的锐剑鱼有厚厚的皮，可食部位很少，这些少量的可食部位却极为鲜美，是一种高级鱼。富含油脂的白肉若是生吃，有些人会觉得太过油腻，但经过水煮或烧烤又会让油脂流失，浪费难得的鲜味。最适合的烹调法是油炸。若不裹粉油炸，就要调整油温与油炸时间，让鱼肉的油脂不至于流失太多或保留太多，所以很难达到刚刚好的口感；然而只要裹粉油炸，就算是努伊这样的见习厨师也能做出不错的成品。

    热爱美食的格兰道尔和贪吃的努伊当然不可能放过这种鱼，于是两人从刚才便开始勤奋地捕捉锐剑鱼。

    这个时候，另一个名为尼可的奴隶则好像很喜欢为了凿冰而购入的旋转式钻洞魔导具，正在到处寻找冰层较薄的地方，不断钻出一个又一个的洞。这个魔导具是以筒状的锯子和支架组成，只要在想钻洞的地方固定支架并启动，筒状的锯齿就会高速旋转，深入冰层。锯齿抵达最底端的时候，就可以像拔出瓶塞一样，让冰块应声松脱。

    正在悠闲垂钓的人是身为治愈魔法师的法兰兹，以及负责维修马车的多尼诺。他们一边啜饮尤利凯端来的热茶，一边享受钓鱼的乐趣。

    顺带一提，今天钓鱼的目的并不是锐剑鱼，而是冰露裸海妖的幼体。们看起来就像是透明的水母和鱼类加起来除以二的生物。透明的身体带着伞一般的下摆，短短的触手在水中摇晃的模样就像水母，伞的中间以上却有腰身般的突起，外型有点像是穿着裙子的妖精。们在海中轻轻起舞的模样虽然很美，生态却是不解之谜。名称之所以加上幼体，是因为有人捕获并饲养这种生物，发现们的伞状部位会渐渐变长，化为既像鱼又像蛇的形状，所以人们才知道这只是们的其中一个成长阶段。

    而且成长为细长状之后，们需要的养分似乎会改变，使得研究者饲养的幼体死去，所以往后的型态还在调查之中。冰露裸海妖的幼体并没有嘴巴和消化器官，会直接从体表摄取魔力。因此，只要从流冰上的洞垂下绑着魔石的钓线，就可以钓到包裹住魔石的冰露裸海妖。

    不过，只有享受钓鱼乐趣的法兰兹和多尼诺会采用这种悠闲的做法，吉克则是使用绑着线的弓箭，从洞和流冰的边缘射击被魔石吸引过来的冰露裸海妖幼体。

    就算有光的折射和水流的阻力，而且「精灵眼」被眼罩遮住，要射中在波浪间缓缓移动的生物还是很容易。吉克用一箭贯穿多只猎物，战力远超过必要程度，但现场只有吉克一个人正在认真捕捉冰露裸海妖，所以他根本没空享受钓鱼的乐趣。

    顺带一提，爱德坎只会大呼小叫，完全派不上用场。具有攻击性的锐剑鱼对爱德坎的声音有反应，接二连三地冲出海面，朝他发动刺击，把好不容易被魔石钓到的冰露裸海妖幼体都吓跑了。

    完全就是个碍事的家伙。如果锐剑鱼的尖喙能干脆缝住爱德坎的嘴巴，至少还可以让他安静一点；但接近A级的爱德坎果然不是省油的灯，瞄准爱德坎的锐剑鱼都被切成漂亮的三片，飘落到放在冰上的盘子里。

    另外，这次一行人有使用中阶除魔魔药，所以在这个楼层出没的魔物都不会靠近。简直就是假日的休闲活动。

    「这样就够了吧。」

    爱德坎连一只都还没抓到，吉克就已经抓到所需分量的冰露裸海妖幼体了。这种幼体是特级魔药「冰精的庇佑」的材料之一。「冰精的庇佑」是可以产生薄冰般的皮膜来抵挡热气的魔药，在第五十六楼讨伐赤龙时需要用到。

    吉克与沃伊德的参战使远距离攻击与喷火的防御化为可能，提高了击败赤龙的胜算，但那个楼层还有身为楼层主人的「步行火山」。上次玛莉艾拉还不会做特级魔药，所以是用维斯哈特的魔法来对抗热气，不过最好还是准备能在一定时间内确实阻挡热气的「冰精的庇佑」。

    吉克把抓到的冰露裸海妖幼体装进放了碎冰的大瓶子里，用布层层缠绕瓶子之后再放入袋子里。结果这一切几乎都是吉克独力完成的。

    不，多亏尼可到处钻洞的关系，吉克才有更多地方能射击冰露裸海妖的幼体，也能取得冰块。多亏格兰道尔等人帮忙处理锐剑鱼，吉克才能专心对付冰露裸海妖的幼体。说着「辛苦啦」并端来热茶的尤利凯也有贡献。所以这是分工，是团队合作。

    除了一直在超冷雪地中呼喊爱的爱德坎以外。

    「喂～爱德坎，我这边结束了。另外也捕到很多锐剑鱼，差不多该回去了。」

    吉克的声音让爱德坎回过头来。或许是因为天气冷，他的鼻子很红，连脸也很红。

    「我说吉克～才一阵子没见，你跟玛莉艾拉的感情好像变好了嘛？而且还跟那两个人住在同一个屋檐下～」

    「尤利凯，你有拿酒给爱德坎喝吗？」

    「不要说酒了，我连茶都没给他喝咧。」

    爱德坎的酒量很差。他很容易喝醉，而且从脸和态度就看得出来。见到喝醉的爱德坎，吉克向尤利凯发问，他却一边收拾东西，一边嫌麻烦地答道。

    「这～个～是！亲爱的甜心送给我的礼物～！羡慕吧，我才不给你～！」

    看来爱德坎怀里的小酒瓶是师父喝到一半的酒。到了这个地步，旁人的感想已经超越烦躁，变成同情了，真是不可思议。

    吉克不知道该对他说些什么，黑铁运输队的成员则不以为意，开始准备撤离。

    「对了！百年冰！我要用巨大的冰块来表达我的爱！」

    爱德坎这么一喊，然后马上拔出双剑，跑向稍远处的一座跟山丘差不多大的小型冰山。世界上哪个女人收到大冰块会高兴呢？只要是素材就会高兴的某炼金术师徒弟已经被吉克预订了。

    「喝啊啊啊啊！」

    他应该是想要将冲击集中在一个点，从这个点开始击碎冰块吧。两把剑以一线之隔并行，刺向隆起的冰块中央。

    喀啦。

    被爱德坎的攻击打碎的不是他瞄准的冰块，而是冰块周围的地面──流冰。

    「爱德坎，快逃！那家伙是……！」

    吉克的呐喊被冰块碎裂并隆起的巨响盖过。

    早就开始撤离的黑铁运输队已经走到楼层阶梯附近的安全地带，所以没有受到波及；但站在爱德坎与黑铁运输队之间的吉克就像搭上了暴风雨中的小船，光是要站在流冰上就很勉强。

    要不是爱德坎抓着插进冰块的剑，早就被抛进严寒的海中，被刺骨的低温夺去性命了吧。

    「嘿！喝！」

    爱德坎上下扭动，从正要沉入海中的冰块里拔出双剑，然后顺势蹬着冰块跳向吉克。尽管流冰又湿又滑，而且不稳地摇晃着，爱德坎也不看在眼里，只是稍微滑了一下就着地，拿着双剑瞪视冰块下沉的海面。

    看啊，有东西再次从海面上升起了。

    如果从远处遥望，看起来应该就像一条蛇吧。可是的宽度连好几个成年男性都不足以围起，从海面垂下的蛇首巨大得必须抬头仰望。

    最吓人的是的头部。

    头部没有看似眼睛的器官，也没有看似下腭的突起，单调的前端就像是蚯蚓的嘴巴变尖的样子。诡异的头部就像是皮肤裂开一样，从内侧往外翻开，准备吞下眼前的猎物。

    「啧，原来那不是冰块，是蠕虫喔！」

    从冰块中窜出并垂下脖子的这种生物与其说是蛇，更像是蠕虫。

    应该是被爱德坎打碎冰块的攻击唤醒了吧，的身体各处还处于结冻的状态下，所以动作缓慢，才没有酿成大祸。

    为了完全复原，恐怕正想吞食拥有温热血液的猎物吧。爱德坎轻松躲开从高空往自己袭来的那张嘴巴，并在往后退避的前一刻用双剑挥砍蠕虫。

    「可恶，砍起来根本没手感！」

    被砍到的蠕虫身体就像是一层薄薄的皮包裹着流动的碎冰，呈现半冻结的状态，别说是肌肉和脂肪了，看起来甚至连骨骼和体液都没有。因为全身都像是即将冻结的果冻，虽然容易切开，却也很快就能再次愈合。往阖起伤口的方向扭转身体，软烂的伤口立刻就结冻而愈合了。仿佛没有察觉自己的攻击被爱德坎躲开，而且被他砍伤，蠕虫一头栽进爱德坎刚才站着的流冰，发出刺耳的声响击碎厚厚的冰层，再次潜入海里。

    「那家伙的目标是我！大家趁现在快逃！」

    即使平常十分轻浮，爱德坎继承黑铁运输队的队长头衔时，也一同继承了那份志气与骄傲。为了保护队友、让队友逃脱，他握紧双剑，再次对抗不知名的冰之蠕虫。

    看见这副英姿，黑铁运输队的成员则是──

    「不用你说，我们也会那么做咧。」

    「呵呵，那么我们先走了。努伊，我很期待你的锐剑鱼料理喔。」

    尤利凯一如往常地冷淡，格兰道尔则满脑子只想着料理的事。努伊也仿佛没有听到爱德坎的声音，只是连连点头回应格兰道尔所说的话。

    「记得在晚餐之前回来。要是你晚归，我们就先开动了。尼可，回据点放行李之后就去『跃谷羊钓桥亭』办庆功宴吧。」

    「爱德坎，你可要好好善后再回来，免得给其他冒险者添麻烦。」

    多尼诺用平淡的语气说道，尼可也对他连连点头，法兰兹说的话则成了致命的最后一击。

    「咦咦咦咦咦？大家太过分了吧！」

    对蠕虫完全不以为意的黑铁运输队一行人纷纷撤离，爱德坎则对他们放声大喊。因此，吉克不知道该跟黑铁运输队一起回去，还是留下来等爱德坎。

    「吉────克！不要走！你不可以走啦啊啊啊！我们是朋友吧！」

    「……好吧。快点解决那个大块头吧，爱德坎。要从后面过来了。」

    「我、知道、啦！可是、这家伙、砍起来、没有手感、啊！」

    蠕虫很巨大，爱德坎在流冰之间到处跳跃并发动攻击，却好像没有受到多少伤害。

    「嘿！吉克！来点辅助吧！稍微帮我一下嘛──！」

    冰之蠕虫再次从海中现身，高高扬起的蛇首仿佛耸立在冰原上的大树；爱德坎攀附在身上，轻盈地往上跳着发动攻击，同时这么呼唤吉克。如此灵巧的身手，简直跟猴子没两样。他是新品种的雪猿吗？

    「要是有两只眼睛，我就能用弓箭掩护你了～」

    吉克也相当悠闲，一脸犹豫地看着爱德坎爬树……应该说是战斗。

    从黑铁运输队离去的反应就可以明显得知，这只冰之蠕虫是爱德坎一个人就能打倒的魔物。体型巨大，攻击难以奏效，但也不过如此。体型大和不怕攻击确实是强者的特征，所以当然也不是菜鸟冒险者能打倒的对手。以阶级而言大约是B级，如果再加上没有流冰的海面等环境上的条件，应该能达到A级。

    这个楼层有许多流冰能踩踏，而且对B级偏高的爱德坎来说，蠕虫的动作缓慢，也只会使出物理攻击。想逃的话随时都能逃走，然而要是把这种大块头放着不管，即使是在迷宫里也很没有公德心。让逮到的魔物确实回归地脉才是正确的态度。既然是爱德坎用剑把沉睡在冰块里的蠕虫唤醒，就应该由爱德坎负起责任打倒。倘若爱德坎陷入苦战，吉克当然会去帮忙，但爱德坎很明显没有使出全力。

    「吉克！嘿！帮帮忙！」

    被黑铁运输队的同伴抛下而进入要人陪模式的爱德坎停止攻击，把全副精力都用来吸引吉克。再这样下去，不知道要花多少时间才能打倒蠕虫。

    虽然吉克不认为爱德坎会败给蠕虫，但在他拖拖拉拉的期间，预计在「跃谷羊钓桥亭」举办的锐剑鱼料理派对就要结束了。把老是给玛莉艾拉与吉克添麻烦的师父交给爱德坎应付──不，爱德坎应该会欣然接受这个任务──然后和玛莉艾拉两个人一起快乐享用锐剑鱼料理的计划恐怕会泡汤。

    「没办法了。」

    吉克举起弓箭，把意识集中在眼罩遮住的「精灵眼」。对付这只蠕虫，不需要用「精灵眼」增加攻击力。毕竟要打倒的人是爱德坎。只要知道的弱点，应该就能缩短战斗时间了。

    「在那里啊，难怪会醒来。」

    虽说是用「精灵眼」寻找弱点，但也不会看见什么印记，只能隐约知道弱点在哪里。就像是在阴暗的夜晚遇到岔路，直觉认为某条路很危险的感觉。吉克感觉到的核心就位在爱德坎对冰块里的蠕虫使出刺击的位置。

    「爱德坎，刚才那个地方就是要害！所以才会从冰块里觉醒！」

    「就算你这么说～这家伙很会乱动嘛～我的双剑有点不够长耶～」

    吉克都说出弱点了，处于要人陪模式的爱德坎却瞄着吉克找借口，反复使出这里刺刺、那边戳戳的没用攻击。老大不小的男人装柔弱的样子实在让人有点烦躁。

    「唔……」

    这下伤脑筋了──吉克陷入沉思。再拖下去，派对就要结束了。

    区区的冰之蠕虫，就算不靠「精灵眼」，使用腰上的秘银之剑也能打倒，吉克却完全不想在爱德坎的撒娇攻势下参战。吉克腰上的剑已经只剩下装饰作用了。

    一定要想想办法才行。用智慧指数四的头脑努力思考后，吉克对爱德坎这么喊道：

    「爱德坎！芙蕾大人说等你回去就要一起取暖喔！」

    这句话当然是指喝酒。

    可是，酒醉又为爱痴狂的爱黄坎脑中已经是一片萤光粉红色的爱之花园，甚至想像两人在天堂互相温存，陷入难分难解的状态。

    「什么！你说什么喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！我现在！马上就去──！」

    爱德坎一口气喊出这番话，然后冲了出去。他的双眼闪烁着强烈的光芒，充满了干劲。

    「区区冰块，我马上就送你上西天！」

    这么大喊的爱德坎开始咏唱连吉克也是第一次见到的技能。

    「『左臂生焰，右臂生雷。寄宿吧，双属性剑』！」

    「什么……！两种属性同时？」

    刚才的窝囊模样不知道跑到哪里去了。爱德坎有如觉醒的主角，左手握着火焰之剑，右手握着雷电之剑，奔上几乎垂直屹立的冰之蠕虫。

    对武器灌注魔力的技巧本身并不是很难，应用这种技巧来添加魔法也是中阶以上的冒险者就办得到的事。可是，同时操纵两种属性并不简单。除非有天生的资质和极高的专注力，并磨练出高超的技术才能办到。爱德坎的精湛招式让吉克也不禁发出一声惊呼。

    「喝！」

    爱德坎用左手的火焰之剑，分毫不差地深深插进他一开始突刺的部位──头部稍微偏低的地方，也就是蛇的颈部或喉咙处。火焰之剑插进冰块般的蠕虫体内后依然不减热度，慢慢融化蠕虫的肉，使剑身完全陷入里头。然而对蠕虫的巨大身躯来说，不过就是一根针扎在身上。火焰之剑的前端还不足以触及蠕虫的核心。可是──

    「这就是最后一击！」

    爱德坎放开左手的火焰之剑并扭动身体，借着旋转一圈的力道挥舞右手的雷电之剑，砍向刚才插进蠕虫身体的火焰之剑的刀柄。

    爱德坎的雷电之剑把插进蠕虫身体的火焰之剑敲得更深，放出的电击同时流经火焰之剑的刀身，摧毁蠕虫的核心。

    核心遭到破坏的蠕虫陷入垂死挣扎。仿佛要吞食天空，或是渴求空气，笔直朝上张开的嘴巴裂成四瓣，由内侧往外卷起。从站在远处的吉克眼里看来，简直就像一朵盛开的花。

    蠕虫微微颤抖，然后仿佛从根部开始枯萎，倒入冰海之中。

    「好了，我们走吧，吉克。芙蕾琪嘉小姐正在等着我呢。」

    蠕虫倒下的冲击掀起一阵雾蒙蒙的水花，爱德坎以这一幕为背景，从冰之世界中现身。把双剑静静收入剑鞘，丝毫不像是才刚经历一场战斗的他轻声一笑，这副模样或许会让人不禁心想这是哪来的帅哥。这种时候还是不要吐槽他的脚步就像急着上厕所的人一样快吧。

    「啊，嗯，我们回去吧。话说回来，那只蠕虫到底是什么？」

    吉克和爱德坎会合，往楼层阶梯走去。这时有人回答了他的疑问。

    「那就是冰露裸海妖的成体。」

    「！！！芙蕾琪嘉小姐！你该不会是来接我的吧？」

    仿佛早就在一旁观看似的，身为师父的芙蕾琪嘉正巧出现在楼层阶梯，说明了蠕虫的真面目。不知为何，她的身后还跟着玛莉艾拉。

    「请温暖我冰冷的心灵和身体吧～」爱德坎这么说着跑过去，师父却说：「嗯？你会冷吗？来，火焰。」然后放火，把他的心烧成一堆灰烬。

    留下可怜的爱德坎，师父带着玛莉艾拉和吉克走向倒在流冰上的蠕虫尸体──冰露裸海妖的成体。

    「冰露裸海妖是很奇特的生物。几兆的孢子体之中，顶多只有一只能长成成体。们在幼体的阶段只会吸收魔力，到了早期成体才会开始捕食。接下来会花上几十年的时间渐渐变成中期成体、后期成体、成熟成体，栖息范围也会随着成长而渐渐移向深海。因为们只会在产卵时再次出现在海面，所以很少有人见到们的这副模样。虽说是产卵，但因为们是单性生殖，所以比较接近孢子体。在真正的海中，从深海移动到海面和产卵的过程就会让们力尽而亡；不过这里是迷宫，海水没有那么深，所以才会在死前冻结，以假死状态存活下来。」

    师父展现自己的博学多闻时，玛莉艾拉在后面说着：「呜呜～好冷喔。」同时用不习惯的动作快步跟上。

    穿着厚厚防寒衣的模样让人想起发福的玛肉艾拉时代，这样也挺可爱的。吉克注意不让玛莉艾拉跌倒，跟着她们两人走。

    「好了，玛莉艾拉，把这家伙的体液『药晶化』吧。」

    在师父的催促之下，玛莉艾拉战战兢兢地触碰冰露裸海妖。

    「可是我第一次处理这种素材……嗯？这是……不过，浓度好淡。」

    「没错，这家伙好歹也算是龙的一种。只有获得龙之因子的个体能够以几兆分之一的机率存活下来。话虽如此，因为是低阶中的低阶，所以比低阶品种的地龙之血还要淡了千倍吧？这么大的块头，体内却几乎都是水分，所以分量是很多，但用普通的方式萃取就会在途中蒸发。必须经过『药晶化』才能取得『水龙血』的药晶。这么容易就能取得水龙血的机会可不多，所以你就快动手吧。做起来应该就跟地龙血差不多。」

    「是，师父。」

    因为玛莉艾拉的「药晶化」而失去龙之因子的冰露裸海妖尸体化为细小的冰粒，渐渐流入冷冽的海水中。

    沉入黑暗海底的碎片若从海中观看，或许就像纷飞的雪花吧。冰露裸海妖的幼体想要吸收尸体中含有的魔力，于是漂浮到海水的浅层，这一幕就像海中妖精的群舞一样美丽。

    在真正的大海中，结束产卵而力竭身亡的冰露裸海妖也一样会化为这些小小生命的粮食吧。

    「好了，赶快回去取暖吧！爱德坎也是！」

    玛莉艾拉的「药晶化」一结束，师父马上催促玛莉艾拉等人离开。要是不快点回去，锐剑鱼的炸鱼排就要被吃光光了。

    从巨大的冰露裸海妖身上只取得比一头地龙还要少的「水龙血」药晶。淡蓝色的碎片让人联想到这个楼层的流冰，玛莉艾拉欣赏了一会儿便小心翼翼地收进腰包里。

    「啊，对了。这里还沉睡着好几只冰露裸海妖，你们全部解决掉吧。明天再开始就好。很少有人可以精准击中冰露裸海妖的要害，把们叫醒。拜托你，爱德坎。」

    因为师父的无情委托，黑铁运输队在迷宫都市的休假因此延长，爱德坎则必须展开一段身心都冻结的修练之旅。吉克身为爱德坎哭诉的对象，当然也要参加。冰露裸海妖就算是低阶中的低阶，依然算是龙的一种，所以不断叫醒并打倒们的爱德坎获得认可，顺利靠着这项功绩晋升为A级。

    「比起A级，我比较想要爱啦……」

    听到爱德坎望着远方低声这么说，吉克一如往常地用「听说A级冒险者很受欢迎喔！」这种没有根据的说法来安慰他。

    02

    「好了，来做『冰精的庇佑』吧！」

    玛莉艾拉一早便在「枝阳」二楼的工房开始炼成。由于「冰精的庇佑」炼成起来很花时间，所以今天不必去迷宫讨伐军基地做魔药。对老是被师父牵着鼻子走的米歇尔等人来说，或许是个久违能喘口气的假日。

    不过能放假的只有米歇尔等人，吉克和爱德坎今天也在迷宫第三十三楼唤醒结冻的冰露裸海妖，再让们陷入永眠。

    位在「枝阳」二楼的工房放着两个大型木桶，一个装着冰露裸海妖的幼体，另一个装着在迷宫第三十三楼顺便采集到的百年冰。桌上还有盘子装着极光冰果与冰魔的魔石，以及地脉碎片。另外还有玻璃制的漏斗形器材，就像是正要开始烹调什么料理。冰露裸海妖的幼体飘出海水的咸香，让师父不安分地开始想喝酒。

    玛莉艾拉一如往常地无视师父，重新面向材料。平常她都会先处理地脉碎片，但这次的材料一从冷冻魔导具取出就会融化或变质，所以得从这些东西开始处理。

    顺带一提，这次要使用玻璃制的器材。师父不论什么事都要玛莉艾拉用炼金术技能完成，却罕见地准备了这种东西。这个器材就像是有深度的漏斗重叠了三层，以垂直连接的方式使用。接触空气的侧面是中空的双层构造，内部的温度不容易变化。据师父所说，不同物质的导热程度也不同，在中间加入多层空间就能让温度不容易下降。

    为了防止材料掉落，玛莉艾拉在漏斗的孔洞处塞了一点棉花，在下层放入绞碎成粗粒的冷冻极光冰果，在中层放入同样绞碎成粗粒的冰魔魔石，上层则是百年冰。好像是为了放进器材才要稍微绞碎，颗粒不可以太过细小。

    滴答，滴答。

    缓缓融化的百年冰滴进装着冰魔魔石碎片的中层，在渗透并扩散之后滴进装着极光冰果的下层。刚融化的冰冷水滴缓缓融解极光冰果，混合着果汁落入放在下方的容器。

    滴答，滴答。

    这是很需要耐心的过程。只要把材料设置好，接下来要做的事顶多只有定时补充百年冰，可以悠闲地看着器材。

    「师父，既然要让冰块慢慢融化，在『炼成空间』里控制温度不就好了吗？应该说，真的有必要用这种方法慢慢融解素材吗？如果是因为萃取温度和速度，我还可以理解。不能先等冰块融化之后再一起萃取吗？」

    「你是想说不管先融化还是后融化，冰块融化的速度都不变吗？这你就不懂了，玛莉艾拉。这些冰块可是结冻了百年以上呢。冰的结晶里面融入了百年的时光，所以才要用这种方法，让它慢慢地自然融化。」

    师父转动玻璃杯，让杯里的冰块发出清脆的声音，同时这么回答。

    「咦？时间会融入冰块里吗？」

    「我只是举例形容啦。你真没情调，玛莉艾拉。」

    师父小口啜饮杯中物，看着缓缓融化的百年冰滴入魔石，再渗进极光冰果的模样。

    「呃，你在喝什么啊──！什么时候开始的！」

    「你看，冰露裸海妖的幼体要在你分心的时候融化喽。」

    「师父真的是让人大意不得……」

    玛莉艾拉把一边啜饮着酒，一边观赏冰块融化的师父晾在一边，重新面向装着冰露裸海妖幼体的木桶。没错，如果把这种幼体放在温暖的地方，就会真的融化成黏稠的液体。

    冰露裸海妖的幼体只有体内的淡粉色部位能当作「冰精的庇佑」的材料。幼体的身体构造很奇特，里面没有骨骼、肌肉或内脏，全身都像均匀的果冻一样柔软又有弹性。可是们的身体中心带着淡淡的颜色，也只有这个地方摸起来稍微偏硬。长大之后，这个部位或许就会变成冰露裸海妖的核心。

    玛莉艾拉快速剖开冰露裸海妖的幼体，把核心移到别的容器。

    半结冻的冰露裸海妖幼体非常冰冷，全部处理完的时候，玛莉艾拉的手已经冻得发红了。

    「好冰……」

    玛莉艾拉对手掌呵气，并摩擦掌心。

    「你还是跟以前一样容易冻伤耶。给我看看。」

    师父用怀念的语气这么说，对玛莉艾拉招手。

    玛莉艾拉到师父面前伸出手，师父便握住玛莉艾拉的双手，轻轻搓揉血液循环变差而红肿的手指。

    「师父的手还是跟以前一样温暖呢～」

    年幼的玛莉艾拉还待在孤儿院的时候，双手到了冬天就容易冻到裂开，需要碰水时非常难受。每次玛莉艾拉的手因为冻伤而肿胀的时候，师父总会这样帮她揉一揉。或许只是想要触碰小孩子肿起来的手掌，但师父的手非常温暖，被这么一揉，冻伤就会不可思议地好起来。

    只不过，用低阶魔药也能马上治好冻伤就是了。

    （可是重点不在那里。）

    看着被师父温暖过的手，玛莉艾拉这么想。百年冰在一旁极度缓慢地融化着，让玛莉艾拉稍微能理解为何师父不叫她用技能快速处理百年冰了。

    把冰露裸海妖幼体的核心放进「炼成空间」中慢慢加热，就会变成像融化果冻般的黏稠液体。在里面加入约一半含有「生命甘露」的水，它就会在常温下维持液体的状态。

    接下来只要和处理过的地脉碎片与百年冰的萃取液混合就行了，但百年冰好像还要花很多时间才会完全融化。

    「吉克他们应该很冷吧。今天就煮一些要花时间炖煮的料理好了。」

    把肉慢火炖煮至入口即化的热汤一定能温暖冻僵的身体。

    玛莉艾拉有时到一楼的厨房煮炖肉，有时到地下室的冷冻魔导具拿百年冰和极光冰果去工房补充，有时又去「枝阳」店内露个脸，悠闲地度过上午的时光。

    （以特级来说，「冰精的庇佑」好像满好做的。）

    看着滴滴答答的融化水珠，玛莉艾拉这么想。

    极光冰果是制作变身药所需的材料，上次是去第三十二楼采集。而这次使用的是在「枝阳」的地下室以冷冻魔导具栽培的极光冰果。虽然这次的用量比变身药更多，但得意忘形的玛莉艾拉种了一大堆，所以没问题。

    百年冰正如其名，是冻结了上百年的冰块，已经形成两百年的这座迷宫里就有符合条件的冰。这些百年冰是在捕捉冰露裸海妖幼体时顺便采集的。

    冰魔的魔石可以使用在第三十二、三十三楼出没，拥有自我意识的寒气集合体──冰霜围困者的魔石，只要去冒险者公会委托就能轻松取得。

    因为会使用到地脉碎片，所以这种魔药归类在特级。但其他材料的取得难度以其阶级而言算是偏低。圣水在中阶魔药之中也算好做，可见没有回复效果的附加能力型魔药或许都是同等阶级之中比较简单的。

    听说吉克要使用这种魔药参加迷宫讨伐军的下一次作战。

    吉克等人要前往的迷宫第五十六楼是火山的楼层，里头似乎栖息着会喷火的红色巨龙。

    （希望这种魔药可以保护吉克的安全。）

    玛莉艾拉对一颗一颗的水滴灌注愿望。

    滴答，滴答。

    太阳仍然高挂天际，百年冰也还没有完全融化。还要再过一段时间，玛莉艾拉才要去迷宫从冰露裸海妖身上取得「水龙血」的药晶。

    滴答，滴答。

    或许是看腻了百年冰融化的过程，师父似乎跑去「枝阳」店内对放学的孩子们讲解一些不必要的知识了。

    玛莉艾拉从工房的角落取出大张的魔物皮革和几种魔石与矿物。魔物皮革已经加工成类似羊皮纸的质地，可以书写文字，魔石和矿物则要磨碎后混合在墨水里使用。

    祈祷或许愿如果没有成真，那就没有意义。

    不论玛莉艾拉心里的意念有多么强烈，也不足以帮助吉克。

    所以，至少也要画出这个魔法阵。玛莉艾拉将心愿和意念灌注在魔力中，为的是使其显现于人世。

    玛莉艾拉在装着特制墨水的碟子里滴入自己的血。添加血可以对魔法阵本身灌注魔力，但这样一来就仅限血的主人可以发动。

    不过，以这个魔法阵而言，这一点并不是多大的问题。

    因为启动这个魔法阵所需的魔力相当大量，除非拥有像玛莉艾拉这种程度的惊人魔力量，否则就连启动也没办法。

    玛莉艾拉也获知了讨伐赤龙的作战计划。据说吉克必须闪躲会飞的赤龙喷出的火焰，用弓箭射穿赤龙的翅膀。

    迷宫第五十六楼是到处都有岩浆喷发的灼热楼层，自从上次讨伐以来，赤龙就会随时看守出入口，只要有人进入赤龙的视线范围，马上就会喷出火焰。就算顺利躲过第一击，进到赤龙的射程范围内，也会踏入四处都是一滩滩熔岩的危险地形。就连移动都很困难，也几乎没有地方可以躲藏。

    就算有「冰精的庇佑」，在那种环境下真的能一边闪躲赤龙的火焰，一边好好射箭吗？A级冒险者的体能非常优异，跑起来的速度根本不是玛莉艾拉可以比拟的，但也不可能敌过龙飞行的速度。

    所以，至少要画出这个魔法阵。

    这是两百多年前，玛莉艾拉完成假死魔法阵之后，师父所留给她的东西。当时玛莉艾拉气得大骂：「这种魔法阵什么时候会用到啊！师父一定是为了让我昏过去才转写的！气死我了──！」可是现在回想起来，师父一定是为了这一天才转写的吧。

    （就算去问师父，她应该也会装傻吧。）

    滴答，滴答。

    冻结上百年的冰块逐渐融化。

    （希望吉克可以平安回来。）

    为了让这个心愿化为实体。

    玛莉艾拉听着融化的百年冰滴落的声音，慢慢画出精确的魔法阵。

    03

    这天早上，迷宫都市一如往常。

    从面包店升起的烤面包香气混入静谧的早晨空气，家家户户都开始传出人们起床的声响。在饲养跃谷羊和家畜的地区，动物们应该起得更早，正发出讨食的叫声吧。

    居民较多的住宅区顶多只有鸟鸣，早晨总是很宁静，但光是有许多人类起床活动，就能让人感觉到城市活着的气息。或许是有人在烹调早餐或便当，为了通风而打开的窗户传出煎肉和煮咖啡的香气。

    随着太阳逐渐升起，早晨的城市也愈来愈热闹。

    冒险者们一心想着要多赚点钱，啃着双手才能拿起的大面包，快步前往迷宫；为了贩卖烟雾弹、除魔香和携带粮食给这些冒险者，露天摊贩纷纷开始营业。其中也有贩卖低阶魔药的店，所以在这么早的时段也能带着低阶魔药进入迷宫。

    首波销售结束后过了一阵子，低阶魔药才开始零售。零售的业者是与商人公会签约，缴纳一定量以上的药草作为魔药材料的药师们。目前魔药的进价、卖价与贩售数量都遵照同样的规范，所以对药师们而言只有定额的利润。但能从熟悉的药店买到低阶魔药的状况，为城市的居民带来了随时都能取得魔药的安全感，药店也不至于失去一直以来的客人，还能在卖魔药时顺便卖出烟雾弹和除魔香。

    几乎所有的露天摊贩都开张的时候，收入稳定的中坚以上冒险者开始前往迷宫。他们的目标是在迷宫内贩售的中阶魔药。其中大部分的队伍都有治愈魔法师，但有了中阶魔药，就能让狩猎过程比以往还要安全许多。

    可是，今天的迷宫入口比往常还要吵闹一点。

    「喂，听说可以买到高阶魔药耶，真的假的？」

    「听说是先抢先赢，一人限购一瓶。」

    「多少钱？」

    「好像是一枚大银币。啧，我带的钱不够，要赶快回去拿才行。」

    这次的贩售表面上是以「试卖」为名义，实际上却不是如此。

    万一讨伐赤龙的任务失败，为了把死伤人数降到最低，军方才想出了这个策略。

    「吉克……你要平安回来喔。」

    「我一定会的。玛莉艾拉，这个眼罩就暂时交给你保管了。」

    玛莉艾拉接过吉克的眼罩，小心翼翼地收进包包。这是林克斯送给吉克的礼物，和没能归还给林克斯的短剑一样是吉克非常珍惜的东西。

    这里是迷宫第五十四楼，也就是过去由「海中浮柱」掌管的海之洞窟。

    吉克已经取下眼罩，用「精灵眼」环顾四周，却只能偶尔看到非常弱小的精灵之光飘起，并不像上次在「枝阳」看到精灵时那么密集。

    「精灵是以地脉涌出的力量为粮食。因为迷宫也会侵蚀地脉，所以对精灵来说是很糟糕的环境。这座城市有迷宫，所以精灵的力量很微弱，数量也很少。」

    师父用手指捞起附近的光，不特别对谁这么说道。师父以前说过「精灵的力量在迷宫里会减弱，所以无法使用精灵魔法」。而精灵接触到「精灵眼」依然微弱的这幅景象正好证明了她的说法。

    只不过，就算无法使用精灵魔法，还是让人很难想像以「炎灾贤者」之名流传至今的师父芙蕾琪嘉一踏入迷宫，就会沦为柔弱的女性。应该说，那样的师父根本让人无法想像。

    莱恩哈特兄弟俩向师父请求帮助的时候，她说过「维斯哈特还比较帮得上忙」。换句话说，就算没有精灵魔法，她应该也能使用与维斯哈特同等，也就是A级程度的魔法。由于师父亲自护卫玛莉艾拉，玛莉艾拉本人也坚持要来，所以莱恩哈特与维斯哈特也只好同意让玛莉艾拉一起来到迷宫第五十四楼。

    待在这里的人除了玛莉艾拉等三人之外，只有莱恩哈特、维斯哈特与米歇尔等知道玛莉艾拉是炼金术师的几名护卫，其他协助讨伐赤龙的成员则是先去五十五楼待命了。

    玛莉艾拉可不是只为了替吉克送行才来到迷宫深处的。

    玛莉艾拉取出制作「冰精的庇佑」时一起画好的一张魔法阵，在吉克的眼前摊开。

    （请保护吉克。）

    玛莉艾拉对魔法阵灌注自己所有的魔力。

    这是让精灵受肉，显现在这世界，直到魔力耗尽为止的魔法阵。

    也是玛莉艾拉在两百年前完成假死魔法阵之后，师父「转写」给她的魔法阵。

    虽说只是暂时，能让精灵获得肉体的这种魔法阵即使比不上假死魔法阵，依然是相当复杂的东西。可是比绘制魔法阵本身更困难的是，必须灌注足以让精灵受肉的庞大魔力才能启动魔法阵，而且就算能顺利启动并召唤精灵，持续时间也受限于灌注的魔力。即使玛莉艾拉在描绘和启动魔法阵时总共灌注了两次魔力，以接下来要召唤的精灵位阶和赋予的体能而言，能不能撑上一刻钟都很难说。

    玛莉艾拉来到这个楼层的理由就在于时间限制。

    而且并不是任何精灵都能显现。对象必须是与魔法阵的启动者有缘的精灵，除非平时就能借助k的力量，否则精灵不会回应。

    玛莉艾拉认识一位时常现身帮忙的精灵。虽然k是因为吉克也在场才送戒指给玛莉艾拉，但也正因为如此，k应该愿意帮助吉克。

    「玛莉艾拉，你要在心里想像自己想拜托的事，还有希望k变成的样子。」

    师父在一旁给玛莉艾拉建言。

    （请祢帮帮吉克。他等一下要去的地方有可怕的龙在天上飞，还会朝他喷火。所以遇到危险的时候，希望祢可以载着吉克逃走。就像以前勇于对抗可怕的死亡蜥蜴，载着我逃走的那只奔龙一样。）

    有了具体的想像之后，魔法阵有如一把钥匙，喀的一声开启了某扇无形的门。

    玛莉艾拉毫不吝啬地对魔法阵灌注自己所有的魔力，然后用一如以往的方式呼唤精灵。

    「『来吧，火精灵──火蝾螈』。」

    玛莉艾拉戴在中指的戒指闪烁光芒，让魔法阵起火燃烧。

    高过人身的巨大火柱放出非常强烈的光，外围是黄色与红色等正常火焰的颜色，中央却凝聚着刺眼的白光。其中肯定聚集了高得吓人的能量。火柱的温度究竟有多高呢？可是这股热度并没有灼烧身体的攻击性，仿佛在夜晚的森林守护人们不受魔物或野兽伤害的篝火，充满温暖的能量。

    高高喷发的火柱保持相同的热度，缩小到稍微比人高的程度，就像超越千度的高温钢铁，形成一只散发黄白色光芒的奔龙。

    仔细一看会发现不只是颜色，眼睛、爪子、尾巴末端等地方的形状和纹路都和奔龙不同，看起来就像是火蝾螈变身成奔龙的模样。

    在玛莉艾拉眼里，比普通奔龙还要大了一号的k看起来十分强壮。灌注所有魔力的玛莉艾拉几乎只能勉强保持清醒，却又很高兴法术能成功，于是挤出笑容看着吉克与火蝾螈。

    「火蝾螈，谢谢祢来！请保护吉……」

    「嘎嘎──！嘎嘎嘎！」

    玛莉艾拉的话还没有说完，火蝾螈便挨近吉克身边。k像狗一样用力摇晃尾巴，高兴得不得了。因为尾巴很长，k被离心力拉扯，连头部都一起转了起来。

    「好好，冷静点，好好好。」

    经过吉克的安抚，虽然k稍微冷静一点了，尾巴前端依然开心地摇着，似乎非常高兴能载着吉克奔跑。

    一名迷宫讨伐军的士兵想替k装马鞍，k却露出牙齿，用「嘎呜」的叫声威吓对方，非常没有规矩。

    被吉克骂过之后，k变得稍微乖巧一点了，但还是不愿意让吉克以外的人触碰，所以马鞍是吉克替k装上的。

    「贤者阁下，那究竟是什么？」

    在远处看到召唤火蝾螈的过程，维斯哈特这么向师父发问。

    「啊～那是我画的魔法阵，可以让精灵在一定时间内受肉。想变成那个大小需要很多魔力，却只能召唤有缘的精灵，而且召唤的术者如果没有压迫感和支配力，就会变成那个样子。」

    「原来如此……」

    莱恩哈特与维斯哈特刚看到从火焰中现身的骑兽时还眼睛一亮，但看到火蝾螈那不服管教的脾气，脸色马上浮现失望的神情。虽然维斯哈特并没有表现在脸上，但和莱恩哈特站在一起就看得出兄弟俩应该都想着同样的事，使得维斯哈特的扑克脸反而很逗趣。

    除了「那是我画的魔法阵」以外，师父的说明都是真的。

    精灵生性无拘无束，所以无法像受过严谨训练的骑兽一样乖巧。既然能获得血肉之躯，除非受到术者的强烈支配，否则k们都会自由自在地胡闹。就像是对这世界的一切都感到好奇，用尽全力玩耍的小猫或小狗一样。能不能在受过训练的成犬状态之下召唤，就取决于术者的资质了。

    就连过去对玛莉艾拉百依百顺的吉克也完全不受玛莉艾拉的支配，所以她当然无法掌控精灵。因此，火蝾螈就以最原始的状态显现在这个世界了。

    因为吉克拥有「精灵眼」，能得到精灵无条件的爱，所以就算是充满野性的火蝾螈也没有问题；但对普通人类来说，k只是难以驯服的拖油瓶。

    「贤者阁下，我也能使用那种魔法阵吗？」

    听到维斯哈特这么问，师父回答：「等你有了熟识的精灵，我就教你。」

    如此回答的根本理由和隐瞒魔法阵作者的理由是一样的。对于想要把魔法阵，也就是受肉的精灵当作道具使用的人，精灵是不会伸出援手的。

    维斯哈特能理解这个答案的真意，于是再次用遗憾的表情点头说道：「原来如此。」

    「真是的，火蝾螈！祢一定要好好保护吉克喔！」

    「嘎嘎！嘎嘎！」

    「回应一次就好！」

    「嘎嘎！」

    明明语言不通，玛莉艾拉却能跟火蝾螈对话。

    双方好像真的可以沟通，简直不可思议。不过，玛莉艾拉希望火蝾螈「保护吉克」的愿望已经充分灌注在使k显现的魔力中，所以火蝾螈应该已经接收到这份意念了。

    「那么，我们要走了。」

    「嗯，路上小心！」

    玛莉艾拉笑着挥手，吉克也回应她。跟着吉克走的火蝾螈也摇着尾巴末端，就像是在说掰掰。

    （幸好能笑着送行……）

    玛莉艾拉对走下阶梯、奔向战场的吉克等人挥挥手，这么想着。其实直到刚才，玛莉艾拉都忍着眼泪。她现在也一样担心吉克，感到坐立难安。他们等一下要迎战的赤龙比死亡蜥蜴还要强上数十倍。

    一想到失去林克斯的那一天，玛莉艾拉就怕得忍不住涌出泪水。

    「嘎～嘎，嘎～嘎。」

    火蝾螈好像很吃力地左右晃动身体，一步一步走下阶梯。奔龙这种动物的两只后脚虽然发达，前脚却很短。如果要快速奔跑，他们就会抬高尾巴并压低头部，也就是用前倾的姿势跑步。要是用这种姿势下楼梯的话……

    「嘎～呜！」

    滚啊滚啊滚……砰！

    就算滚下楼梯也没办法。

    「……吉克他们真的没问题吧？」

    「没事没事。」

    多亏火蝾螈的冒失，玛莉艾拉的担心完全转移到别的地方了。

    「好了，玛莉艾拉，我们回『枝阳』吧。那样的话，吉克也比较能安心战斗。」

    「好的，师父。」

    玛莉艾拉与师父在米歇尔等少数护卫的陪同之下，走上楼层阶梯。然后，吉克慌慌张张地追上滚落阶梯的火蝾螈。

    多亏有火蝾螈在，两人暂时的离别就像每天出门狩猎一样，稀松平常。

    火蝾螈滚落到其他讨伐成员待命的五十五楼，以滑行的方式在刚刚踏入这个楼层的莱恩哈特身旁着地。

    赶紧追上来的吉克和注视着火蝾螈的莱恩哈特对上了眼，感到非常尴尬。

    毕竟这次的讨伐任务只有吉克一个人有骑兽。就算是莱恩哈特的龙马也耐不住五十六楼的灼热大地。在这次的讨伐成员中，不论身分还是冒险者阶级，吉克恐怕都是最低的。即使犯罪奴隶的宣判已经被证明是冤罪，他曾当过债务奴隶依然是事实，也是最近才升上A级。

    在众多前辈之中独自骑乘的尴尬感让吉克指着火蝾螈，对莱恩哈特说道：

    「将军阁下，不嫌弃的话，请您骑乘火蝾螈吧。」

    「不，还是由你来骑k吧。既然作战上有必要，你就不须有多余的顾虑。况且k似乎非常亲近你。」

    「嘎嘎～」

    火蝾螈好像正在说「不小心跌倒了～」似的，用头磨蹭吉克的手。莱恩哈特看了k一眼，婉拒了吉克的提议。

    「是，谢谢您。」

    多么心胸宽大的将军啊──吉克这么想着，按着火蝾螈的头，跟k一起向莱恩哈特敬礼。只不过，火蝾螈好像以为吉克是在摸自己的头，高兴地嘎嘎叫。

    「……哥哥，关于使精灵具象化的魔法阵……」

    维斯哈特走在莱恩哈特身边，以周围的人听不到的小音量对哥哥说话。

    「不需要，那不适合军队。」

    「我也有同感。」

    或许是看到火蝾螈从阶梯上滚下来的丑态，或是因为毫无支配力的玛莉艾拉召唤了k，使得火蝾螈显露精灵原本的奔放性格，所以莱恩哈特对这种魔法阵的结论和维斯哈特相同。

    被这个结论所救的人究竟是会画魔法阵的玛莉艾拉，还是莱恩哈特等人呢？从精灵魔法已经失传的事实来看，答案或许很明显吧。

    「嘎嘎嘎～」

    吉克和火蝾螈跟在莱恩哈特后方，走向已经集合的讨伐部队。明明跌得那么重，火蝾螈却一副若无其事的样子，可见这副暂时的肉体似乎相当强壮。

    明明是新加入的成员，火蝾螈的登场方式却是从楼层阶梯滚出来，使得吉克有点难为情地向讨伐成员打招呼。

    成员和上次一样是莱恩哈特、维斯哈特，以及回归迷宫讨伐军的迪克，还有同样是A级的五名迷宫讨伐军士兵。除此之外则有冒险者公会的会长「破限」的光盖、号称「雷帝爱尔席」的爱尔梅拉。这次又加上爱尔梅拉的丈夫沃伊德与吉克，总共十二个人参战。

    「我来介绍一下。这位是最近升上A级的吉克蒙德，他是拥有『精灵眼』的弓箭手。而这位是号称『隔虚』的沃伊德阁下。」

    「隔虚」──无人不知的S级冒险者。

    吉克早就知道爱尔梅拉是「雷帝」，却没想到她的丈夫沃伊德就是大名鼎鼎的「隔虚」。踏入这个楼层的时候，吉克还以为他跟玛莉艾拉一样是来替妻子送行的，于是以现在没有被眼罩遮住的双眼惊讶地注视着沃伊德。

    「嗨，你果然还是比较适合用弓呢。」

    可是沃伊德似乎并没有把双眼俱全的吉克和不可思议的奔龙放在心上，就像在街上巧遇一样温和地打招呼，然后以不像是要上战场的平稳表情在爱尔梅拉身边微笑。

    爱尔梅拉也和沃伊德相视而笑，然后对吉克说：「请多多指教。」她把平常盘起的长发放了下来，穿着紧身的魔物皮衣，造型比沃伊德抢眼多了。

    「嗨，吉克，看你的了。」

    对吉克这么打招呼的是迪克和其他的队长们。因为在狩猎地龙的时候有和迷宫讨伐军合作过几次，所以吉克见过他们每个人。

    「你出人头地了嘛！」

    「是，都是多亏有光盖阁下的指导。」

    「别闹啦，我可没教你射箭呢！」

    「嘎嘎！」

    闪烁！亮晶晶～

    光盖一如往常地竖起大拇指打招呼，发出背光的头部让火蝾螈有了反应。

    谁也没有深究吉克痊愈的右眼是「精灵眼」的事，也没有对沃伊德就是长年行踪不明的S级冒险者「隔虚」的事表现出无谓的反应。在五十五楼以下得知的讨伐队员之情报是最高机密，所有人都已经立下不得泄漏的「誓约」。没有什么事比「隔虚」的真面目还要轰动社会，而且到了A级，任谁都会想要隐瞒自己的技能或招式。

    不，就算没有「誓约」，也不会有人说出那么不解风情的话。

    在场的人都是这座城市顶尖的强者，可是踏入下一层楼之后，每个人都有可能丧命。

    上次光是能让所有人活着回去，就已经是奇迹了。

    仿佛将所有人再次召集于此的代价，名叫林克斯的年轻生命被迷宫夺去。他是个才华洋溢、心怀壮志的年轻人，如果他还活着，一定会来到这里，成为众人的伙伴。

    这里没有一个人想要在他人的牺牲之下苟活。那样的人根本不会来到这个决战之地。

    他们聚集于此的理由各不相同。虽然战斗的目的因人而异，他们却是将「消灭迷宫」的意志一同延续下来的同伴。

    莱恩哈特看着现场每一个人的眼睛，这么说道：

    「『消灭迷宫』──我们要将这份意志托付给你们。『消灭迷宫』──我们会继承你们的意志。即使我将命丧战场，这份意志也绝不消逝。此处是我们出生的土地，也是后世子孙居住的土地。我们绝对不能使生命的灯火就此断绝。」

    他的声音非常沉静，但充满了绝不屈服的强韧意志。

    「若有天空霸王现身阻挠，我们就击落的翅膀；若有高山耸立眼前，我们只管击碎巨石，勇往直前。我们绝不停下脚步。前进吧，各位。我们要打倒赤龙，打倒『步行火山』！」

    「是！」

    「消灭迷宫」──

    这是所有人的共同目的。

    集结在现场的人们齐声回应莱恩哈特的呼喊，然后迈步走向决战之地──迷宫第五十六楼。

    位在遥远上方的迷宫都市迎来一如往常的早晨。

    差不多快到孩子们的上学时间了。

    帕洛华和艾里欧平常总是在沃伊德的目送之下说着「我们去上学了」，但这次目送他们的人是代为顾家的曾祖父贾克。

    安珀平常总是一早就去面包店买刚出炉的面包，今天却没有到面包店露脸，而是用昨天多做的料理打发早餐，然后比往常还要早去「枝阳」准备开门营业。

    在亚格维纳斯的宅邸，凯罗琳小声说着：「今天能不能见到维斯大人呢？」请女仆把自己的头发漂亮地扎起；对最近一开口就是「维斯大人」的妹妹感到有点尴尬的哥哥罗伯特则是按照平常的时间，一早就走出宅邸，前往尼伦堡的诊所。

    光是安静地待在冒险者公会就会被嫌碍事、太热血、不工作的会长今早不在。他在城市的某处偷懒……致力于维持治安的时候，心想终于有短暂的宁静时光能专心在业务上的职员们带着些微的紧张气氛，开始着手准备工作。

    商人公会也一样，平常总是在快要迟到的时候抵达的里安卓，竟然提早了半刻钟前来，开始分配今天的工作。

    在迷宫讨伐军，每个部队各有两人的副队长一如往常地指挥早晨的训练，平常一定会到场的八个部队长之中却有六个人不在。士兵们一面猜想是不是有举办什么队长之间的联欢会，一面挥汗训练。

    这些差异跟平时相比都只在误差范围之内。

    早晨的情景在远观之下像是完整的一幅画，仔细一看却少了几块拼图。

    缺少的拼图就聚集在这座迷宫之中。

    这些拼图再次回归早晨情景的日子究竟会不会到来呢？

    赤龙吐出灼热的气息，仿佛要将这一切燃烧殆尽。

    04

    察觉到多个带有魔力的生物入侵的反应，拥有赤红双翼的龙从所沉睡的「步行火山」的火山口起飞。

    倘若家中有虫子入侵，任谁都会想要驱除。赤龙的反应就是出于类似的想法，彼此的力量差距恐怕也有如人与虫。

    可是千万不能小看虫子。

    有些虫子能散播病菌，有些虫子带有毒针。甚至有虫子会团结起来，把野兽的巨大身躯啃得只剩下白骨。

    体型娇小并不代表一定是弱者。

    迷宫第五十六楼的楼层阶梯和赤龙所在的广场是由洞窟连接，只有一个出口。

    经过赤龙数度喷火的冲击，出口并没有堵塞，反而融化而扩大，此时有人以子弹般的速度从里头冲了出来。

    抢在赤龙的火焰触及之前便远离出口的这个人不理会赤龙，而是笔直朝「步行火山」奔去。

    自从诞生以来就一直生活在这个楼层的赤龙是第二次见到这种生物。

    这种生物以上次无法比拟的速度移动，似乎骑着没有见过的野兽。

    赤龙拍动翅膀滞留在半空中，然后张大嘴巴，喷出好几个小型火球。经过上次的经验，发现这样比较容易击中。这种生物很脆弱，无法踏入熔岩，所以只要用火焰将他们驱赶到熔岩附近就能轻松击中。「步行火山」是赤龙必须守护的对象，就算这种渺小的生物奈何不了它，赤龙还是不能允许敌人的靠近。

    赤龙大概是抱着这种想法对骑着火蝾螈的吉克喷火的吧。朝着「步行火山」直线前进的吉克遇到从天而降的火焰，不得不改变路线。

    再怎么骑着火蝾螈奔向「步行火山」，赤龙都会一再绕到前方喷火，阻挡吉克的去路。

    现在也一样，吉克避开对人来说非常巨大的熔岩池，绕着远路往「步行火山」前进。赤龙大幅回转，对通往「步行火山」的捷径喷火，封锁吉克的路线。

    吉克冲进这座广场的时候明明是朝「步行火山」笔直前进，却在反复躲避赤龙的火焰和熔岩池的过程中大幅蛇行，别说是接近「步行火山」了，反而离它愈来愈远，甚至更靠近楼层入口。

    能够任意驱赶猎物的行为，是否让赤龙感受到身为强者的愉悦呢？

    敌人只会四处逃窜而不攻击的怪异举止并没有被赤龙察觉，或许是因为自诩为强者的傲慢吧。

    赤龙把猎物驱赶至迷宫的墙壁。本身也必须回转才不会撞上，墙壁前方却有大得像池塘的一滩熔岩。赤龙可能是想把猎物赶到无处可逃的死路，然后用特大号的火焰给他最后一击吧。

    赤龙喷出火焰，把骑着火蝾螈的吉克赶进通往熔岩池的死路，然后弯曲尾巴并倾斜翅膀，进行不知道是第几次的回转，以免撞上墙壁。

    如果这只赤龙是老奸巨猾的个体，会一直盯着猎物直到对方断气为止，或许还能亲眼看到接下来的发展。

    载着吉克的火蝾螈根本不把熔岩池放在眼里，就像在陆地上奔跑一样，踏过熔岩前进。熔岩在火蝾螈的脚与之接触前冷却并凝固，化为支撑火蝾螈的立足之地。

    火蝾螈是火精灵，掌管热能与火焰。就算在迷宫的支配之下，k依然能够控制接触到身体的热能。

    而且，如果赤龙能保持冷静，不会因为驱赶猎物而过度兴奋，一定会发现一件事──

    自从在上次的战斗中被「雷帝」的「天雷」击中，尝到坠落地面的屈辱，一直都保持在弓箭也无法触及的高度，这次却在反复的回转之下渐渐往低处飞行。

    赤龙悠闲地展翼飞翔，就像是要夸耀那对翅膀；对绕到后方瞄准的吉克来说，这简直就是绝佳的标靶。

    吉克蒙德拉满弓弦。

    搭上弓弦的箭是秘银制。吉克对弓与箭灌注魔力，瞄准目标。

    「精灵眼」补强了平常的动作和精准度。

    龙的翅膀小得与体型不成比例，飞翔时会以魔力辅助。

    现在的吉克能够看清薄薄地覆盖在赤龙体表的魔力屏障因为飞翔的动作而扭曲的细微缝隙。

    「就是那里。」

    一箭，两箭──连续放出的五支箭矢全数命中暴露在外的赤龙左翼。

    跟龙翼相比，箭矢就像针一样细小。但附加魔力的箭在「精灵眼」的强化之下，造成的破口已经足以摧毁承受风压的翼膜。

    赤龙回转的时候，左翼承受的风压特别强烈。中箭的翼膜无法抵挡风压，于是裂开，让赤龙大幅失去平衡。

    这时候终于察觉异状的赤龙扭转脖子，恶狠狠地瞪着吉克。

    在视线前方的男人拥有「精灵眼」，正朝着赤龙的脸部搭起钢铁之箭。

    这个男人想要射穿失去平衡的赤龙的头盖骨吗？

    那种粗劣的箭，我一口就能咬碎──赤龙仿佛这么想，用嘴巴咬住射来的钢铁之箭。

    一道巨雷贯穿天际，落在赤龙头上。

    「『天雷』。」

    使空间染上一片纯白的强大电能都集中在一个点，也就是吉克放出后被赤龙咬住的钢铁之箭。

    能量造成的冲击贯穿了赤龙的头部。

    带着白烟坠落的赤龙已经没有意识，本来可以迎风减缓坠落力道的左侧翼膜已经裂开，无法抓住风。

    已然化为巨大肉块的赤龙受到重力牵引，加速坠落。

    如果这只赤龙没有一头热地追逐小小的猎物，而是注意周遭状况的话，应该能发觉自己并不是在驱赶猎物，而是被引诱的一方。

    可是诞生在封闭的楼层，只是一辈子与「步行火山」共处，所以没有发现好几个人从小猎物冲出来的洞现身，并且躲藏在岩石后方。

    轰隆……赤龙发出震撼整座楼层的巨响，坠落到地上。

    「动作快！恐怕很快就会醒来了！」

    在莱恩哈特的号令之下，躲在岩石后方的战士们往赤龙疾奔而去。在灼热的楼层中，他们戴着面罩以免吸入有毒气体，并非不会感到呼吸困难。可是因为特级魔药「冰精的庇佑」的效果，感觉就跟艳阳高照的夏日差不多。熔岩的辐射热也被「冰精的庇佑」在体表产生的寒气薄膜阻挡，不会烫伤皮肤，吸入的热气也不会灼烧肺部。

    莱恩哈特等人奔向赤龙的速度比上次快得多。但尽管已经落地，敌人依然是高阶的龙。恐怕是上次的战斗使赤龙对「天雷」产生抵抗力了，莱恩哈特等人还来不及发动攻击，便醒过来，用翼膜破裂的左翼往莱恩哈特等人一扫。

    「『破限斩』！」

    迎击赤龙的是光盖的剑刃。可是不论怎么看，那把剑的长度都不足以挡住赤龙左翼的攻击轨迹。

    然而，剑刃前端空无一物的空间却击中了赤龙的左翼，狠狠削下一部分的鳞片，成功打偏左翼的轨迹，防止左翼直接击中莱恩哈特等人。

    「呼～果然很硬啊！要是直接用剑身去砍，就要输给了！」

    光盖的称号「破限」就是从这招剑技而来。

    他能够突破手持武器的长度「极限」，朝对手发动攻击。使用什么武器都可以。而对对手来说，目测的武器长度和实际攻击有落差是相当难缠的特性。

    究竟是借由魔力办到，还是组合了多种魔法的招式，其实连本人也不太清楚，只用一句「靠气势啦！」来解释。实际上，使用这招时的强度和尺寸会根据气势的程度而改变，所以这么说或许也没错。

    迎击赤龙左翼的光盖还来不及竖起大拇指，这次赤龙改为高举右翼了。右翼的翼膜仍然毫发无伤，举起翅膀的动作与魔法所产生的风压袭向莱恩哈特等人。然而吉克没有放过这个破绽。

    如果双翼完好，这股风压就足以让赤龙飞起。但吉克的箭再次射中受风的右翼。一把长枪也立刻乘胜追击，贯穿了翅膀。

    「『飞龙升枪』。」

    承受迪克的长枪与吉克的箭矢，赤龙终于失去翱翔天空的双翼。

    「吼嗷嗷嗷嗷嗷！」

    赤龙的怒火转变成震撼大地的咆哮，以实质的压力袭向莱恩哈特等人。

    「唔！」

    一行人将剑插入地面，忍受冲击。仿佛要呼应赤龙的愤怒，这个楼层开始震动。

    火山开始活动了。

    阵阵喷发的岩浆使周围的温度进一步上升，就算有「冰精的庇佑」保护，这股热能依然足以刺痛身体。最棘手的是熔岩夺走了氧气，又喷出毒气，使面罩勉强维持的呼吸变得更加痛苦。

    轰隆……轰隆……

    火山的脚步声从远处传来。它正在逐步靠近吗？

    光是可见的部分就有八只脚像乌龟一样移动，没有看似头部之处的小山丘从顶端喷出火山的烟雾，不停地缓缓前进。

    而维斯哈特率领的五名士兵就攀附在它的山腰上。

    「接招吧！」

    「喝啊！」

    在距离山顶约三分之一高度的地方，四名部队长接连打入巨大的钢桩。其重量自然不用说，能以人力打入的技巧正是他们强大的证据。可是──

    「为什么我们要做这种像是工兵的事啊？」

    「有什么办法，嘿咻。这次的作战也算是帮那个青年林克斯报仇，就把机会让给迪克吧。」

    「而且他的魔法那么弱。」

    「能平安回去就叫迪克请我们喝一杯吧！」

    将背来的钢桩全部打入火山之后，四名部队长奔上火山口。那里有维斯哈特和擅长魔法的第五名部队长，两人正一起咏唱着大规模的魔法。

    「我们也来帮忙！」

    与他们会合的四名部队长也灌注魔力，辅助两人。他们咏唱的是将充满这个楼层的某种东西大量集中的术式。

    不管身上插着多少钢桩，「步行火山」都不以为意，用同样的步调走着。好像只是在累积喷发的能量，它一边从脚底吸取熔岩，一边默默地朝赤龙的方向走去。

    想要打倒这种楼层主人，就需要相当大的质量。

    轰隆……轰隆……

    「步行火山」发出地鸣，不断前进。能打倒它的机会恐怕只有一次，所以还需要准备一段时间。

    05

    龙的素材十分昂贵。

    如果是高阶的龙，不只是皮革与牙齿，就连一枚鳞片甚至一滴血都是贵重的素材，也能作为灵药的材料。

    龙的死尸也一样。

    活生生的龙即使失去了双翼，又岂能视为弱者？

    喷发的岩浆似乎让赤龙恢复了原本的气势，于是用双脚站起。的高大身形有如一座小山，挥舞的尾巴强而有力。

    能够躲开赤龙尾巴的人，只有借着电流强化体能的「雷帝」爱尔梅拉与沃伊德两个人而已。

    位于尾巴范围内的光盖虽然靠「破限斩」挡住尾巴的直接攻击，却还是被打飞至十公尺的距离外；迪克也一样在龙尾冲撞的时机使出「枪龙击」，巧妙抵销了这股力道，把冲击减缓到只被打飞的程度。「只被打飞」的形容或许不够贴切。身体遭受重击的光盖咳出一口血；而迪克虽然巧妙地抵销了冲击，放出枪击时接住龙尾的双臂却扭往异常的方向。

    不过光是没有掉进熔岩池，两人就算是相当幸运的了。

    同样用剑挡开冲击的莱恩哈特被打飞至熔岩池，在千钧一发之际赶到的吉克接住了他。即使说是接住，对象也是被打飞的一名成年男子。骑乘火蝾螈的吉克无法在稳定的姿势下承受这么强的力道，以抵挡撞击的方式接住飞来的莱恩哈特时，吉克也差点跟他一起掉进熔岩池。

    「嘎嘎！」

    幸亏有火蝾螈钻到吉克与熔岩之间，使周围的熔岩凝固，所以两人受到的伤害只有轻微的骨折和烫伤。

    「帮了大忙。」

    「不，我也得救了。」

    「嘎嘎！」

    火蝾螈仿佛说着：「不用客气！」让两人都不禁苦笑。面对如此的强敌，他们却神奇地不感到绝望。

    「先使用『冰精的庇佑』以防万一，下一波要来了。」

    「是。」

    两人使用携带充足的特级魔药和「冰精的庇佑」，立刻回归战线。

    特级魔药在转眼间治好了光盖的内脏受损和迪克的手臂骨折，于是所有人重新开始向赤龙发动攻击。

    打死的虫子再次开始活动的样子让赤龙很不愉快，于是张开血盆大口对准反抗自己的虫子，喷出炙热的火焰。

    「『空虚隔阂』。」

    然而就连这股压倒性的火力都被扩展在沃伊德面前的空间吞噬，一个人也伤不到。

    「吼嗷嗷嗷嗷嗷嗷！」

    赤龙打算干脆咬死猎物。「空虚隔阂」形成的空间就像光与暗相克的细碎马赛克，阻挡了朝沃伊德袭来的巨大龙腭，丝毫没有伤到他。

    赤龙使劲猛咬，这时爱尔梅拉的雷击贯穿了的头盖骨，左眼又被吉克的箭射中。赤龙因为雷击的闪光而顿了一下，吉克趁机射中的左眼，在赤龙痛得昂首惨叫时，莱恩哈特、迪克、光盖接二连三地攻击的喉咙与腹部。不论用尾巴横扫几次，有些人会躲开，有些人就算被打飞而吐血也会马上回归。赤龙的火焰被消除，左眼也瞎了，身上的伤痕愈来愈多。

    面对一次又一次的攻击，不禁用前脚撑住地面的赤龙究竟在想什么呢？

    会向缓慢而稳定前进的「步行火山」寻求救赎和希望吗？

    可是，此时此刻，赤龙必须守护的火山即将在眼前迎向末日。

    「完成了，走吧。」

    随着维斯哈特一声令下，靠大量的魔力集中而成的冰块往火山口坠落。

    这只是普通的冰魔法。正确来说，冻结的只有表面，内部依然是水。

    为了冷却这个楼层，他们从上上一层楼的第五十四楼──海之洞窟的楼层持续送水进来，而这个冰块就是集合了那些水蒸气所制成的。

    体积究竟有多大呢？

    维斯哈特一喊出口号，部队长们便一起退避，巨大的冰块则在他们背后往火山口缓缓坠落。冰块的大小几乎是「步行火山」的三分之一。

    火山有一种可怕的爆炸，那就是混入水分所引起的蒸气爆发。爆炸的威力会取决于熔岩和水的比例，据某个热爱火山的帝都学者所说，熔岩的三成至等量的水分能引起最强烈的爆炸。

    这刚好就是维斯哈特等人集中投入火山口的水量。

    这个声音该如何形容呢？强劲的冲击波和巨响早已将鼓膜震破，只有身体能感觉到随着热风飞来的石砾打中自己。

    为了将爆炸的冲击引导到莱恩哈特等人的另一侧，他们对「步行火山」的其中一侧打入钢桩，改变爆炸的方向，但距离还是太近了。

    光是火山口顶端的冲击波就让他们无法全身而退。身为盾牌战士的部队长用护盾技能保护装备单薄的维斯哈特和魔法师，却还是跟他们一起被炸飞。「冰精的庇佑」早已在爆炸之下失效，铠甲内的皮肤恐怕已经受到严重的烫伤。其他部队长也都一样重摔至地面，动也不动。

    「振作点！还有呼吸吧！」

    勉强还能活动身体的维斯哈特与魔法师不顾自己的手脚骨折，立刻使用特级魔药和「冰精的庇佑」，从伤势最严重的盾牌战士开始依序治疗士兵。

    「唔！呼……这是我遇过最惨的事了。」

    「还能说话就好。火山怎么了？」

    「呃，根本看不到前面啊。」

    火山冒出雾蒙蒙的粉尘，周围是伸手不见五指的状态。

    刚才火山所在的地点冒出红色的火光，可能是因为碎裂的火山流出了熔岩。

    不过，现在已经听不见震撼大地的脚步声了。

    「吼嗷嗷嗷嗷嗷嗷！」

    在不清晰的视野中，众人只能听见赤龙发出悲痛中带着狂怒的呐喊。

    「我们打倒火山了。赶往哥哥身边吧！」

    不知为何，维斯哈特几乎能确定赤龙的咆哮就宣告了火山的死亡。

    火山的爆炸让维斯哈特等人差一点全军覆没，但莱恩哈特等人被赤龙挡住，所以受到的伤害反而很少。只有为了射箭而稍微远离赤龙的吉克被炸飞，在差点掉进熔岩池的时候又被火蝾螈救了一命，每个人的受伤程度都不需要用到特级魔药。

    自己必须守护的「步行火山」在眼前死去，赤龙看似暂时陷入了恍惚的状态。

    「吼嗷嗷嗷嗷嗷嗷！」

    这阵咆哮是出于愤怒还是悲伤呢？

    「抱歉了。」

    从莱恩哈特口中泄漏的这句话又是针对什么？

    莱恩哈特没有错过赤龙的些微破绽，冲进的怀里，对自己的剑灌注所有魔力，刺穿了赤龙的心脏。

    从火山喷出的蒸气和灰烬使迷宫第五十六楼染上一片纯白。

    在雾蒙蒙的空间之中，熔岩池散发的光芒被灰烬反射，带着一种恐怖的美感。

    无法看清远处的白色世界仿佛不是有限的迷宫楼层，而是无边无际的死后世界。

    在这片白色世界里，赤龙的高大黑影颓然倒地，从此不再站起。

    「喂～！」

    「各位，我在这里。你们没事吧？」

    一个又一个的人影从白浊的世界浮现，回应彼此呼唤的声音。

    集合到莱恩哈特面前的人影共有十二个人。

    看来这次也勉强保住了所有人的命。

    由于活着再见的喜悦，他们敲击拳头或是拍拍肩膀，赞赏彼此奋战的辛劳。

    可是他们感受不到打倒「敌人」的快乐。或许是因为听到失去「步行火山」的赤龙发出的呐喊吧。

    若要问打倒赤龙、成功生还的因素，恐怕是不胜枚举。从巧妙引诱赤龙并封住左翼开始，将完全击落至地面的「天雷」也是其中之一。即使有打倒火山的破绽，如果没有射瞎赤龙的左眼，莱恩哈特也无法冲进的怀里。况且，要不是其他人勉强躲开足以一击毙命的攻击，反过来不断累积伤害，赤龙也就不会趴至地面，让莱恩哈特的剑能够触及赤龙的心脏。

    这场胜利毫无疑问是所有人一起赢得的。

    可是，听到赤龙咆哮的莱恩哈特等人不禁有种「自己守护了必须守护的事物，赤龙却没能守护」的感受。

    在迷宫第五十六楼阵阵飘落的灰烬仿佛沉默火山的临死哀号，把通往楼层阶梯的洞窟内也染上一片雪白。

    「嘎呜嘎呜。」

    不知道火蝾螈究竟是怎么知道方向的，k在恶劣的视野中领着众人抵达通往楼上的阶梯，但恐怕要等到尘埃落定才能寻找连接新楼层的阶梯。

    「今天就先撤离吧。」

    莱恩哈特一声令下，于是所有人都开始走上楼层阶梯，这时走在最尾端的吉克被火蝾螈舔了一下右边脸颊。

    「嘎呜！」

    火蝾螈最后叫了一声，然后化为几团飞散的火焰。应该是魔力刚好耗尽，所以回归原形了吧。

    「k帮了我们不少呢。」

    听到叫声而回头的莱恩哈特说起慰劳的话。

    「您说得是。」

    火蝾螈不只是巧妙地引诱了赤龙，还数度救回差点掉进熔岩池的人。火蝾螈以及玛莉艾拉保护了他们。

    （那座「步行火山」当时是笔直朝我们走过来的。它是想要保护赤龙吗……）

    就像是要挥别这个想法，吉克轻轻摇头。

    即使是那样，他们也必须打倒对手。

    除非打倒这座迷宫最深处的迷宫主人，否则吉克等人无法在这片土地生存下去。他们不可能坐以待毙，乖乖等着被魔物啃食的那一天。

    众人走上楼层阶梯，经由传送阵和地下大水道回到迷宫讨伐军的据点时，太阳已经高挂天际，时间早就过了中午。

    他们在迷宫讨伐军基地洗去身上的灰烬和脏污，接受尼伦堡的诊察，然后才终于获准返家。

    配戴面罩以抵御火山气体的人并没有吸入灰烬，但爆炸当时刚好为了喝魔药而脱下面罩的人吸入了大量的灰烬，需要多花一点时间治疗。走路方式有点怪异的盾牌战士似乎是腿部没有正常接合，所以尼伦堡笑着对他说：「你想要一辈子这样吗？我马上帮你治好。」并将表情比挑战赤龙之前还要悲痛的他掳走了。

    临时当作等候室使用的基地房间里有玛莉艾拉、安珀与陪伴她们的师父正在等待战士们的归来。似乎是迷宫讨伐军特地通知她们过来的。

    「欢迎回来！吉克，没有受伤吧？来，你的眼罩。」

    「我回来了。多亏你的帮助，我才能平安回来。」

    「辛苦啦～你还没吃饭吧？我们去『跃谷羊钓桥亭』吃饭吧～」

    因为师父搅局，玛莉艾拉和吉克之间的气氛就像平常一样要好不好的，一旁的迪克与安珀夫妻也在微妙的距离感之下庆祝丈夫的生还。他们是新婚的大人，明明可以不顾他人眼光，尽情表达爱意，但安珀似乎不是会在他人面前亲热的类型。

    「不管怎么样，我们去『跃谷羊钓桥亭』吃午餐吧！吉克，你们也一起来！」

    大概是不打算回去工作了吧。迪克明明想跟安珀独处，却又好像怕她拒绝，于是提议大伙一起吃午餐。答应这个邀请的一行人走出基地，刚好遇到沃伊德与爱尔梅拉夫妻从前方经过。

    「哎呀，我们先走了。」

    「辛苦了。」

    打过简短的招呼便离去的两人已经换回往常的服装，盘起头发的爱尔梅拉戴着眼镜，沃伊德也同样是戴着眼镜的斯文装扮。但他们不顾他人眼光，挽着彼此的手，恩爱地紧靠在一起。

    「G，亲爱的，趁孩子们还没有回来，我们去约会吧。」

    「好主意，我刚好找到一家想跟你去的店。」

    在「枝阳」吃炸虾的时候就看得出来，席尔夫妻是会在他人面前亲热的类型。

    亲眼看到他们晒恩爱的迪克把左手K在腰上，用眼神暗示安珀，她却又远离了半步，催促道：「好了，走吧。」

    看着这样的两人，玛莉艾拉右手牵着吉克，左手牵着师父，追上他们的脚步。

    然后，在「跃谷羊钓桥亭」──

    「队长！我升上A级了！虽然只是间接，但赤龙也是林克斯的仇人！我也要参加讨伐行动！」

    被碰巧遇见的爱德坎逮到，迪克队长说不出「我们才刚打倒」，只好一脸困扰地看着别的方向。

    玛莉艾拉带着差点爆笑出声的师父和心想「对喔，爱德坎也升上A级了……」的吉克，悄悄离开「跃谷羊钓桥亭」。

    虽然错失了吃午餐的机会，迷宫都市一如往常的喧嚣却让吉克切身体会到，他们与赤龙的战斗是有意义的。

第五卷 第二章 最后的教诲

    01

    玛莉艾拉的双手轻轻捧起吉克的脸。

    吉克一开始还以为她要给自己一个吻，内心小鹿乱撞，但似乎不是那么一回事。玛莉艾拉的表情有点严肃，交互凝视着吉克的蓝色左眼和绿色右眼。

    「你怎么了，玛莉艾拉？」

    看着吉克的眼睛一阵子后，玛莉艾拉用恍然大悟的表情连连点头，于是吉克这么问道。

    反正，肯定不是什么好事。

    「嗯，其实啊，刚遇见你的时候，我一直很在意你那只蓝眼睛，觉得它很漂亮。可是我后来发现，那是安妲尔吉亚的感情透过脉线传递过来的关系。」

    「你的意思是……」

    玛莉艾拉的回答与吉克的想法相反，就某方面而言是很严重的问题。

    换句话说……玛莉艾拉对吉克的好意是因为受到安妲尔吉亚的感情驱使吗？这么说来，玛莉艾拉对吉克的感情是……

    「可是现在又重新看看，我觉得蓝色眼睛和绿色眼睛都很漂亮。不管是什么颜色，吉克就是吉克呢。」

    「！这么说来，你的意思是……」

    换句话说，现在的玛莉艾拉并没有被安妲尔吉亚的感情影响，所以现在玛莉艾拉的感情就是──

    吉克的心情一下子荡到谷底，一下子飞向高峰，让他不知道该把手叠在触摸自己脸颊的玛莉艾拉的手上，还是要把她的身体抱过来，双手在空中游移。

    「玛莉艾拉～我们出去买东西吧～」

    「是～师父，我马上就去～」

    师父在绝妙的时机出手妨碍。接着玛莉艾拉放开吉克，钻出吉克的双臂之间。想躲开A级冒险者的攻击就需要惊人的反射神经，但玛莉艾拉当然没有自觉，完全是偶然。

    师父在「枝阳」的店内，吉克与玛莉艾拉则待在有暖炉的客厅，为什么她妨碍的时机就像是亲眼见到一样呢？

    这就是「炎灾贤者」这个称号的由来吗？

    （她该不会是故意的吧……）

    虽然吉克怀着这份疑心，跟着玛莉艾拉走向「枝阳」店内，听过玛莉艾拉刚才那番话的表情却比平常还要多了一丝笑意。

    和享受片刻悠闲的「枝阳」相反，迷宫讨伐军过着极为忙碌的日子。

    他们一开始着手进行的工作是肢解先前讨伐的赤龙。如此高阶的龙就连一滴血都不能浪费，也不能花费太多时间，以免素材变质。

    军方征求芙蕾琪嘉的指示，彻夜采集炼金术所需的材料，以及可加工成武器和防具的部位，并肢解龙肉。

    顺带一提，赤龙的肉可是超高级食材。

    除魔魔药的出现让魔森林的通行化为可能，促使许多物资与人员聚集到迷宫都市，也有产自迷宫的各种素材运送到迷宫都市之外，主要是送往帝都。虽然这件事本身对迷宫都市和帝都双方都有好处，急遽的变化却让管理者在掌舵时面临困难的抉择。

    代替专心攻略迷宫的莱恩哈特等人，一肩扛起贵族之间的麻烦社交的人是待在领都的现任休森华德边境伯爵──莱恩哈特的父亲，以及他的妻子。边境伯爵再怎么骁勇善战，面对使用复杂手法攻其不备的贵族，空手谈判未免有些不利；而这个时候，赤龙的肉就带来很大的帮助。

    赤龙的肉如此稀少，并不是有钱就买得到。这样的珍馐当然要献给皇帝，也有许多贵族想得到皇帝也品尝过的赤龙肉。

    指挥肢解作业的芙蕾琪嘉理所当然地带了一块回到「枝阳」，不太清楚它有多少价值的玛莉艾拉拿它来料理，和吉克与师父三个人一起津津有味地享用了；但要是听到价格，玛莉艾拉的眼球肯定会惊讶得差点掉出来。

    「多亏父亲他们应付其他贵族的介入，现在我们可以暂时将时间和资源都投注在迷宫的攻略上。」

    「您说得对，哥哥。可是，时间所剩不多了。」

    「我知道。就是因为如此，我才会叫麦洛克来。」

    持续在迷宫最前线作战的莱恩哈特与维斯哈特前往会议室，里头有统治矮人自治区──洛克威尔的昆茨&#8226;麦洛克。面对桌子上一块被白色布料盖住的物体，麦洛克以面有难色的表情捻着胡须末端。

    他应该已经猜到布料下的东西是什么了。由矮人父亲与人类母亲所生下的麦洛克只有一半的矮人血统，所以打造物品的才干比不上纯种的矮人，但他的眼光却相对精准。不论是人、事、物，他都能看穿面纱底下的真相。

    「让你久等了，麦洛克阁下。」

    莱恩哈特露出友好的微笑，与麦洛克握手。莱恩哈特对刻意放在桌上展示的块状物体视而不见，摆明是在装傻的态度让麦洛克感到有些不悦。这种感觉很类似美酒当前却得听着对方长篇大论的心情。

    「这次劳烦阁下亲自跑一趟，是因为我有一种矿石想请阁下鉴定。」

    麦洛克没有天真到会把这番话当真。迷宫都市是素材的宝库，人才没有少到必须委托麦洛克进行矿石鉴定。

    「是那个东西吧。」

    「是的。把东西拿给麦洛克阁下看看。」

    莱恩哈特吩咐一旁的士兵把盖在上头的布料掀开。出现在麦洛克眼前的是凝固的熔岩与散发金属光泽的矿石交融在一起的块状物。即使接触到灼热的熔岩，金属依然没有失去光辉。普通的钢铁不可能有这种特性。

    「……这是精金呢。哎呀，将军不可能连这一点都看不出来吧。我就开门见山地问了，阁下想委托洛克威尔如何处理它呢？」

    麦洛克挑起单边眉毛，只转动眼球，对莱恩哈特投射视线。

    迷宫都市周围的山脉也是矿物资源的宝库，生产以铁为首的多样金属，但魔法金属只有小规模的秘银矿床，并没有生产精金。而且这块矿石上面附着的不是泥土而是熔岩，不太可能是来自矿山。由此可见，它应该是取自于迷宫。

    正如麦洛克的推测，这块矿石是取自于「步行火山」。比重大的这种金属是从爆炸后残留的「步行火山」底部开采出来的。

    精金的熔点很高，并不是普通铁匠可以精炼的金属，它是极为坚硬的矿物。而与此同时也附带脆弱的性质。

    精金很硬，却又容易损坏。这当然是程度上的问题，跟普通的钢制武器互打几次并不会坏，反而可以砍断钢制武器。

    不过，要跟手持钢制武器的人对打的话，使用品质好的钢制武器就足够了，并不需要昂贵的精金制武器。必须一个人与上百甚至上千名敌人互砍，或是面对钢制武器无法应付的强大魔物时，才会需要用到精金制武器。

    因此，为了避免武器在长时间的战斗下损坏，铁匠会将精金与数种金属混合成合金，依其特性进行适当的处理再打造出武器。

    困难之处不只有使武器成形的技术。调配合金的比例、热处理的温度与时间都必须请相当高阶的铁匠来调整；光是要达到这个境界，就必须有处理精金这类高阶金属的经验。

    麦洛克很清楚，光是接触并精炼精金，就能让洛克威尔的矮人大幅提升锻冶技能，更接近他们梦想中的「无上之刃」。

    既然会把这块金属展示给他看，就表示莱恩哈特有意请洛克威尔的矮人处理精金。

    「二十天打造一百把武器，明细在这里。」

    面对麦洛克的要求，莱恩哈特简洁地说出自己的目的。

    「……这就有点强人所难了。熔解精金需要极高的温度。即便是洛克威尔，光是改造熔炉就要花上二十天了吧。」

    面对莱恩哈特那毫不掩饰的要求，麦洛克也脱下社交面具，用矮人式的直白语气否决莱恩哈特的委托。其中已经没有揣测或交涉等言谈间的勾心斗角。

    「精炼要在迷宫都市进行。我们也会提供赤龙鳞片，作为熔炉的材料。以一百把武器而言，这样应该足以应付。」

    面对语气平淡的莱恩哈特，麦洛克紧盯着他不放。

    「……赤龙鳞片？阁下这话是认真的吗！」

    「我们没有时间了。」

    精金的熔点很高，普通的熔炉反而会被它熔化。即使如此，只要把赤龙鳞片铺在熔炉内侧，就可以在制造一百个武器铸块的期间延长熔炉的寿命。由于赤龙鳞片的耐火性能十分优异，所以把这种珍贵又高价的素材当成消耗品使用，可说是相当愚蠢的选择。

    麦洛克用来隐藏真心的笑容已经消失殆尽。他恐怕是在猜想莱恩哈特为何不惜用赤龙鳞片当作熔炉材料，也要在二十天内取得武器吧。

    （迷宫的情况已经那么危急了吗？万一出了什么差错，肯定也会殃及洛克威尔。虽说与那块土地共进退也是我们的心愿。）

    矮人们从土地中挖出矿物，熔解以去除杂质，添加合金再使之凝固，以火焰烧红又冷却，将凝固的金属打造成特定的形状。

    虽然矮人会制作各式各样的东西，其中却以锻造钢铁的过程最让麦洛克热血沸腾。聚集在洛克威尔的矮人也都有着同样的热情。

    就算能活着逃离资源丰富的洛克威尔，他们也无法感受到活着的喜悦。万一迷宫的魔物涌向洛克威尔，所有居民也一定会与洛克威尔同生共死。

    麦洛克这么想着，伸手触碰精金。

    （从我见到这东西的那一刻起，答案就只有一个了。）

    该说是爱使人盲目，还是矮人这个种族的本性呢？

    「洛克威尔确实接下这份重大的任务了。但打铁m是我们的圣域。即使是在迷宫都市的工房，这一点也不会改变。这份工作由我们主导。」

    「感激不尽。」

    「没什么，要谢就用这个谢我吧。我很期待。」

    麦洛克举起右手做出饮酒的手势，微微一笑后离去。

    麦洛克一改平时的冷静作风，快步回到设在迷宫都市的商馆，然后立刻对通讯魔导具吼道：

    「给我听好了！现在马上到迷宫都市集合！顶级的精金正在等着你们！而且是纯度高的梦幻逸品。那些矿石就好像正在叫我们快点把它打成武器的形状呢。先抢先赢啊，美女可是不等人的。给我在五天内彻夜赶来！」

    真不像我──麦洛克知道自己非常亢奋，同时对魔导具另一头的伙伴喊着。这份感受就像初次敲打赤热钢铁的那一天。

    『精金？唔哦哦，咱们马上去！现在就出发──！』

    『喂，还要通知其他人啊！麦洛克！咱们不需要床，多准备一点酒就行啦！』

    『有多少精金？别忘了带要用来调配的科铂铸块啊！』

    在魔导具另一头的洛克威尔得知这个消息，矮人们都比麦洛克还要兴奋，把话筒丢了就开始慌忙地准备，麦洛克甚至能听到他们翻箱倒柜的声音。

    「看样子，他们大概四天就会到了吧。」

    他们应该不会忘了工作用的道具，但可能会有傻子一路上不吃不喝，而且不眠不休地骑着跃谷羊赶来。

    「派跃谷羊载着酒和食物去接他们。然后，把迷宫都市矮人街的打铁m全部都包下来。我去跟对方谈。在他们抵达之前，我们要从最上等的熔炉开始改造好。顺便把美酒都搜刮一空！费用全都算在休森华德边境伯爵家的头上，不必客气！让人家见识见识我们的全力吧！」

    麦洛克豪爽地放声大笑，同时脱掉笔挺的外套。他接下来要去矮人街的打铁m亲自与对方交涉，整洁的外套和亮晶晶的鞋子在打铁m都只是碍事的穿着。

    他从收起来的行李中取出穿惯的工作服，开始换装。

    棉质长袖衬衫和包裹到脚踝的内搭裤把衣服撑得皱巴巴，看起来一点也不俐落。可是，它在刺人的辐射热之下也不会烧焦或卷缩，而且容易吸汗，是与火焰共事的人必备的内衣。麦洛克接着穿上耐火性强的皮革制成的连身工作服，以及熟悉的钢板皮靴。这些服装都很粗野，与品味高尚的麦洛克相当不搭调。

    可是一换上整套装备，每一件衣服看起来却都非常合适。

    「见到那么顶级的精金矿石，要是掉头就走，那就不是矮人啦。」

    身为一座城市的代表，他或许还有其他事情该做，例如强化城市的戒备，或是想办法逃离城市。

    （可是，如果那么做，我就不可能统治洛克威尔了。）

    就算要逃，也要先打完精金再逃。这才是所谓的矮人。

    最重要的是，麦洛克渴望亲自见证锻造精金的过程。

    （受不了，矮人真是难搞的种族啊。）

    虽然脑海的角落这么想着，现在麦洛克的神情却已经是个不折不扣的矮人，难掩兴奋的他立刻往矮人街出发。

    要挑战迷宫第五十七楼，需要的东西不只有武器。迷宫讨伐军马不停蹄地准备，在时间与人手允许的情况下，将获取的赤龙素材加工成武器与防具。

    他们需要的是训练精良的战士，以及战士所穿戴的武器和防具。

    除此之外还有一项。

    为了完成最后的准备，迷宫都市的炼金术师跟着师父的引导，前往城市外头的险峻山脉。

    02

    迷宫都市的东南方矗立着许多险峻的高山。

    愈往南走，地势就愈是陡峭，即使能爬到途中，要靠人的双脚翻越还是很困难。满是岩石的地形凹凸不平，斜度稍微和缓一点的东方山脉也一样，但东方山脉在陡峭的山顶前方有一处像是土石崩塌过的地方，累积着许多相叠的巨石。想抵达那里就得在山间迂回前进，行经斜度比较和缓但路况很差的山路。

    这里原本就是杳无人烟的岩山，所以当然没有完善的道路，一路上也常常遇到与玛莉艾拉的身高相当的高低落差。

    偏好栖息在这种环境的生物大概也只有跃谷羊了吧。

    相对于愉快地在山路上跳跃的跃谷羊，紧紧攀在背上的玛莉艾拉从刚才开始就吓得快要哭出来了。

    「好高！好恐怖！师父──！我要回家──！」

    「没事，没事。就快到了，就快到了。」

    「你已经讲好几次了──！」

    玛莉艾拉坐在跃谷羊的前面，拚了命紧抓着壮硕的角，免得被甩下去；师父则侧坐在玛莉艾拉后面，一边哼歌一边欣赏风景。

    吉克一个人骑着跃谷羊跟在后面，摆出不服气的表情。

    看着一行人在山路上前进的样子，旁人恐怕会产生好几个疑问。

    举例来说，师父和玛莉艾拉所骑的跃谷羊明明比吉克所骑的跃谷羊还要小了一号，却像是背上没有任何人一样，以丝毫没有疲劳的轻巧动作在岩山之间奔驰；载着吉克的跃谷羊明明是迷宫都市最强壮的一只，却只能勉强跟上；而师父明明侧坐在剧烈晃动的跃谷羊背部，竟然完全没有跌落的迹象。

    再说，像玛莉艾拉这么笨手笨脚的女孩根本不可能在如此恶劣的路上长时间抓稳跃谷羊。

    不过，对早已习惯师父的吉克来说，「为何自己和玛莉艾拉不是骑同一只跃谷羊」似乎才是最难以理解的地方。

    「今天就在这附近扎营吧。」

    「咦～师父，你明明说就快到了！」

    一行人在比较宽敞的地方停下脚步。多亏师父使用的魔法，跃谷羊的背部很平稳，就算呆呆地坐着也不会摔下去，但不知道这件事的玛莉艾拉用尽全力抓着跃谷羊，所以全身都在发抖。就算被吉克从跃谷羊的背上抱下来，玛莉艾拉的两只脚还是连站都站不起来，只能用双手撑着地面，像刚出生的跃谷羊一样抖个不停。

    「再……再生药……」

    玛莉艾拉从腰包取出自己带的再生药，吞了下去。她听师父的话才带来，结果真的派上用场了。用在这种地方，每天勤于训练的迷宫讨伐军看了可能会流出血泪，不过差别就在于他们把时间都花在练肌肉，而玛莉艾拉成天都在做魔药。难得遇到玛莉艾拉的特训期间，这种事就别太计较了。

    「玛莉艾拉，你去休息吧。」

    「谢谢你，吉克。」

    「麻烦你啦～」

    吉克明明没叫师父去休息，她却把扎营的准备工作都丢给吉克，随便找个地方躺了下来。虽说是扎营，但也没有要搭帐篷，只是要在比较平坦的地面铺上厚厚的魔物毛皮，然后裹着毛毯睡在上面而已。只要在周围泼洒除魔魔药，弱小的魔物就不会靠近，这附近也没有强大的魔物栖息。野兽反而比较危险，不过只要生火，们就不敢靠近了。

    吉克正要去找煮晚餐用的柴火，却被师父制止了。

    「玛莉艾拉，你对戒指灌注魔力，要多一点。」

    「咦？可是没有魔法阵耶。」

    「是由我来叫，所以没关系。如果是你叫，火蝾螈也不会做事吧？」

    火蝾螈应该也不想被几乎不做事的师父这么说吧。讨伐赤龙的时候，虽然火蝾螈一开始不习惯奔龙的身体，不小心跌倒，又有点兴奋过头，但还是帮了吉克很大的忙。

    师父把手放到玛莉艾拉戴着火蝾螈戒指的右手上，咏唱了某种咒语，叫出手掌大小的火蝾螈。

    今天的k和玛莉艾拉以前召唤时一样，是身披火焰的蜥蜴造型。

    「好小……」

    「没关系，只是要请k在天亮前帮忙看守而已。体型太大就撑不到早上了吧？」

    火蝾螈带着远超过体型的亮度和热度，光是存在就散发着暖意。这附近的海拔高，就算是出太阳的现在依然偏冷，有火蝾螈能陪伴到早上就太令人感激了。

    火蝾螈环顾四周，一看到吉克就高兴地猛摇尾巴。

    「那个时候谢谢祢的帮忙。」

    吉克这么说着，用附近的石头堆起简易的炉灶，火蝾螈就好像高兴地说着：「我有家了！」悠闲地钻进炉灶。这不叫看门狗，而是看门火蝾螈。现在的k有肉体，行动起来比精灵的状态还要自由许多，就算所有人都陷入熟睡，k也会保护大家不受野兽或魔物的侵害。

    一行人正在用堆放在跃谷羊背上的食材烹煮简单的晚餐时，看见一群带着长长饰羽的候鸟列队飞行，仿佛要追逐西沉的夕阳。

    「是摆尾绫鸟。那应该是第一批候鸟吧。」

    摆尾绫鸟的迁徙为迷宫都市宣告了秋天的来临。

    迷宫都市只能看到们在这个季节飞越高空的模样，无法得知们栖息在哪里。摆尾绫鸟迁徙后的白天会变短，气温也会降低，让树木开始变色，所以人们都把摆尾绫鸟视为秋天的征兆。

    从横越夕阳的鸟影无法看出这种候鸟是什么颜色。不过可能是因为海拔高，在候鸟中体型较小的们看起来比在迷宫都市看到的身影还要清晰。即使只是远远观看，拥有长长饰羽的摆尾绫鸟列队飞行的模样还是很美丽。

    玛莉艾拉呆呆地望着天空。

    看到她这个样子，吉克忆起自己在这个季节遇见玛莉艾拉的往事，正要感慨地对她说：「玛莉艾拉，我们相遇也快满一年了……」的时候，师父抢在吉克之前提起了明天的行程。

    「吉克明天要在这里狩猎摆尾绫鸟喔。从这里射箭就可以打中们。」

    俗话说计划赶不上变化，但师父说的话就是既定事项。

    「咦？」

    「咦咦？」

    吉克与玛莉艾拉的外宿远足因为监护人行使强权，第二天似乎要分头行动了。

    隔天，和师父一起骑上跃谷羊的玛莉艾拉在比昨天还要险峻的山路上哭喊着：「好高！好恐怖！师父～！」师父则反复对她说「没事啦～」这种没有根据的话；这时候奉命一个人行动的吉克骑着跃谷羊，在地形恶劣的山路上全速逃跑。

    「唔，没想到摆尾绫鸟的攻击性那么强……」

    一进入短暂的直线，吉克马上回头拉弓。

    在剧烈摇晃的跃谷羊背上射击摆尾绫鸟需要高超的技巧，但有了「精灵眼」的辅助就不是多么困难的事。

    锵！

    仿佛射穿薄板装甲的声音响起，带头的摆尾绫鸟坠落到地面。

    可是跟在后头的摆尾绫鸟别说是害怕了，甚至用更快的速度冲向吉克。

    看样子，们恐怕会攻击到一只不剩为止。

    以为们只是区区的候鸟，朝大批鸟群的最前端射箭是一个错误的决定。对付这种对手，应该从最后方偷偷击落才对。失去同伴的摆尾绫鸟群为了报仇，朝吉克急速回转并发动攻击。

    （她就是料到事情会变成这样，所以才指定这个地点的吗……）

    一行人昨天扎营的这里就像是崩塌的岩山将山谷掩埋的地形，虽然崎岖不平，却没有跌落山谷的危险。此外，稍微前进一段距离就会看到巨石堆砌成隧道般的形状，有许多障碍物可以躲避像子弹般俯冲过来的摆尾绫鸟群。

    吉克趴在跃谷羊背上冲进低矮的岩石缝隙，躲过紧跟在后面的摆尾绫鸟群。因为他冲进的地方不是洞窟，只是岩石缝隙，所以马上就会被绕到岩石另一侧的摆尾绫鸟群攻击，但还是能争取一段距离。

    （什么？从前方来了。）

    摆尾绫鸟似乎相当聪明。吉克只不过行经这道缝隙几次，们就记住了这个行动模式，从前后包夹吉克了。

    （唔，只要击落左前方的两只……不，击落三只就能通过！）

    吉克瞬间掌握摆尾绫鸟的路线，朝们放箭。

    到现在已经打倒几只了呢？还剩几只？

    摆尾绫鸟以滑翔或振翅的鸟类所办不到的速度低空飞行，一下子改变高度，一下子急速回转。体型与小型候鸟差不多的这种生物拥有一对长满羽毛的翅膀，头部和尾部还有漂亮的饰羽，脸上却没有鸟喙。那张看似鸟类的尖锐嘴巴一张开就会露出小小的利牙，而且们每次在天空翱翔就会散发魔力的波动。

    （没想到摆尾绫鸟竟然是龙的一种……）

    所幸们只有与娇小身形相符的生命力。要是无法用一支箭打倒，面对这么多的对手，吉克恐怕完全没有胜算。

    吉克睁大「精灵眼」，观察摆尾绫鸟的动作。们从右边、左边、后方、上方发动攻击。吉克在不规则摇晃的跃谷羊背上确保路线，一边争取距离，一边寻找射箭的机会。

    （这是为了让我练习使用「精灵眼」吧……）

    即使如此，未免也太过斯巴达了。这趟旅程看似远足，结果根本就是单人集训。

    （我得在玛莉艾拉回来之前打倒们。）

    按照师父的个性，她大概会避免让玛莉艾拉遭到摆尾绫鸟攻击，甚至绕过这个地方，丢下吉克自己回家。

    吉克一想到自己把大量的摆尾绫鸟堆放到跃谷羊背上，独自牵着走路回家的凄凉情景，就忍不住打了个哆嗦，然后赶紧挥别这个想像，下定决心拉弓。

    03

    「到喽～」

    「呜呜呜，屁股好痛……」

    师父轻巧地从跃谷羊背上跳下来，玛莉艾拉则是狼狈地爬下来。

    玛莉艾拉跟着师父抵达的地方是一座崩塌的岩山，上头有裂缝般的洞窟入口。

    「『照明』。」

    师父咏唱制造光源的咒语，玛莉艾拉跟着她一起侧身走进洞窟，发现里头是墙面和地面上都长出许多闪亮水晶的矿脉。往上走约四分之一刻钟以后，两人来到一个深处有光线照射进来的地方，亮得不需要用灯光探路。

    「这里就是水晶窟。」

    嵌在墙面上的东西似乎是高纯度的水晶。要是把这些都挖去卖，应该能发大财吧──这么想的玛莉艾拉看着眼前这个广场，里头到处都有晶莹剔透的水晶林立，尺寸甚至和玛莉艾拉差不多高。

    简直就像一座水晶的博物馆。明明有这么多气派的水晶，广场的天花板，也就是洞窟的顶端却有一个直通天际的洞，使夕阳照了进来。因为太阳已经快要沉没到地平线之下，从顶端照射进来的夕阳只有让水晶染上红色，但如果是日正当中的白天，不知道究竟有多么耀眼。

    就连没有多少光源的现在，水晶也充满了不可思议的力量，看起来似乎散发着淡淡的光芒……

    「看来这两百年间都没有人来过这里呢。」

    师父扫视周围，这么低声说道。

    「师父，这里曾经是很有名的地方吗？」

    「不，这里是我的独家秘境。能搜集月之魔力的地方可不多。玛莉艾拉，你也要保密喔。不过，我们今天就要全部带走，下次大概要等到几十年后才能取得一定的量了。」

    师父把自己珍藏的秘境透露给玛莉艾拉。但玛莉艾拉一个人根本没办法来这种位于岩山尽头的地方，也没有自信能在几十年后依然记得。

    玛莉艾拉要用月之魔力做的魔药是非常昂贵的知名魔药。所以，玛莉艾拉认为除了几十年来这种深山采集一次的地方以外，应该还有其他能稳定供给的方法。毕竟帝都都已经研发出栽培月光魔草的技术，极光冰果也能用冷冻魔导具栽培出来。

    玛莉艾拉这么想着，一边和师父一起吃晚餐，一边等待月亮升到天空的中心。

    因为移动的过程而感到疲惫的玛莉艾拉正在打瞌睡时，月亮似乎升到天空的最高处了。被师父叫醒的玛莉艾拉一睁开眼睛，便看到美丽的满月出现在洞窟顶端的洞口。

    完满的月亮没有被任何云朵遮掩，充沛的月光从中洒落下来。受到月光的照射，水晶柱林立的洞窟内静静地充满水晶散发的光芒和反射的月光。

    月光并没有热度。就算触摸发光的水晶，也只会感觉到与岩石相同的冰冷。既不热也不刺眼的宁静月光之中，寄宿着不属于任何人的力量。

    这就是月之魔力。

    「玛莉艾拉，开始吧。」

    「是，师父。」

    玛莉艾拉从腰包取出一颗单手就能捧起的透明圆珠。

    师父说「以有限的时间而言，真球度算是及格了」的这颗圆珠是从迷宫第五十四楼「海中浮柱」的龙头取得的物品。让迷宫讨伐军陷入苦战的光线似乎就是以这种透镜聚焦的。

    它原本是必须用双臂环绕的大小，回收到的最大碎片却是这个尺寸，可见损坏的程度有多么严重。

    即使变小了，材质依然是顶级水准。特别是集中并储存魔力的性质，相当于普通水晶的数千倍，所以非常适合用于玛莉艾拉等人的目的。

    玛莉艾拉用双手拿着水晶球，走到广场的正中央，对月光捧起水晶。

    从顶部洒落的月光和水晶柱放出的光芒就像是被水晶吸入似的，凝聚到玛莉艾拉手上的水晶球里。

    这个现象就如同水从高处往低处流，与反射或折射的现象不同；但月光聚集得如此理所当然，在旁人眼里大概就像是光芒的聚焦之处吧。

    月之魔力没有颜色，也不属于任何人。所以，只要加工成魔药，就能让服用者获得魔力。

    月之魔力就是恢复魔力的秘药──玛那魔药的原料。

    只有沐浴月光的时候可以将水晶累积了好几十年的魔力取出，如果月亮从顶点偏移，使月光减弱，就会立刻变得无法汲取。

    「『生命甘露』。」

    玛莉艾拉举起没有拿着水晶球的右手，把手心朝向天上。

    「『疾风』。」

    师父配合玛莉艾拉的咏唱，发动风魔法。

    风魔法承载着「生命甘露」，传递至广场的每个角落。玛莉艾拉把「生命甘露」变成比雾更细小的粒子，让它随风洒落在水晶上，然后再用风回收。就像是要把残留在水晶里的月之魔力彻底冲洗出来。

    正如师父所说，将水晶中的魔力完全吸收的水晶球就像是装有发光的水，散发着摇曳的月光。

    「今天就在这里休息，明天再去接吉克吧。」

    师父说这个洞窟很安全，在摊开的毛皮上毫无防备地躺下；玛莉艾拉也铺上毛皮，躺在她的旁边。

    「师父，洞窟有点冷呢。」

    「洞窟本来是气温变化少，到了冬天就很温暖的地方，但这里的顶端有洞。不过这样就可以看到月亮和星星，景色倒是不坏。」

    师父笑着说要是有酒就太完美了。而玛莉艾拉挨到她身边。

    自从小时候被师父收养以来，玛莉艾拉已经很久没有睡得离师父这么近了。

    「G，师父。」

    「嗯？怎么了？」

    「我们好久没有像这样独处了呢。」

    「是吗？吉克常常出去打猎，也没有很久吧。」

    「嗯～是没错，可是平常城里都有人在嘛。」

    「对喔，我们的确很久没有一起待在四下无人的地方了。」

    玛莉艾拉以前完全没有意识到人的气息，可是炼金术愈来愈熟练之后，她就渐渐能感觉到生活在迷宫都市的许多居民了。虽然只是隐隐约约，玛莉艾拉现在已经可以透过脉线感知在自己和地脉之中流淌的「生命甘露」是什么状态，以及寄宿于万物的「生命甘露」摇荡的模样。所以──

    「G，师父。」

    「干嘛？」

    「我觉得我会在一年前醒来，应该是被叫醒的。所以啊，我很好奇师父是不是也一样。」

    「不知道耶。」

    正如玛莉艾拉的预料，师父果然不置可否。

    「G，师父。」

    「什～么事？」

    「摆尾绫鸟是风属性的龙吧。」

    「答对了。」

    「地属性的地龙、火属性的赤龙、水属性的冰露裸海妖，再加上风属性的摆尾绫鸟。全部都凑齐了呢。」

    「是啊。」

    这四种龙血是不同于玛那魔药的另一种高效魔药的原料。因为没有人知道冰露裸海妖和摆尾绫鸟是龙的一种，所以要是没有师父在，全部凑齐恐怕需要相当长的时间。

    师父什么都没有说明，但玛莉艾拉已经隐约察觉到了。

    该做的事全都做完了。需要的东西恐怕已经准备齐全了。

    「全部都凑齐了……」

    师父轻轻把手环绕到悄声低语的玛莉艾拉背后，就像是哄孩子睡觉一样，慢慢地拍着。

    「还有一点时间，至少可以画假死魔法阵。」

    师父的声音和平常不同，就像对待幼童一样温柔。可是玛莉艾拉静静摇头，这么答道：

    「我不能丢下大家，自己得救。」

    虽然两百年前也有对玛莉艾拉很友善的人，彼此的交情却很浅，所以她毫不犹豫地使用了假死魔法阵，独自逃离魔森林泛滥魔物暴动。

    唯一的例外是师父，但师父已经在三年前离开魔森林的小屋，不知去向，所以玛莉艾拉才能果断地使用假死魔法阵。

    可是现在──

    「你有了很多重要的东西，这样不是很好吗？」

    师父的声音非常温柔。

    「嗯……」

    师父的偏高体温和轻拍背部的手让玛莉艾拉开始昏昏欲睡。

    「……G，师父。」

    「嗯～？」

    「你这次不要再……突然消失了……」

    听到玛莉艾拉的请求，师父露出了什么样的表情呢？

    一定是摆出有点伤脑筋的脸，温柔地微笑着吧。

    师父是怎么回答的？陷入沉睡的玛莉艾拉没有听到。

    只有水晶窟的月光静静地溢满了师徒俩的夜晚。

    04

    隔天早上，玛莉艾拉和师父在日出的同时从水晶窟出发，与吉克会合时已经过了中午。吉克和跃谷羊瘫坐在好几十只摆尾绫鸟堆起的小山旁，因为有用魔药的关系而没有明显的伤势，但看起来非常疲惫。

    「哦，不错嘛。」

    虽然师父罕见地夸了吉克，他却沮丧地说：「我没能活用『精灵眼』，最后是用剑打倒的。」

    吉克似乎有暂时停下来疗伤和休息，跟好几群摆尾绫鸟战斗过。

    「是喔～没差吧？反正都打倒了。拿去，喝一瓶来提神吧。」

    吉克以为这是学习如何活用「精灵眼」的修行，然而师父好像觉得只要能打赢就行了。师父把中阶魔药拿给吉克，然后吩咐玛莉艾拉把摆尾绫鸟的血液「药晶化」。

    「哦？体型明明这么小，龙血却好像满浓的。」

    「龙的强度不只跟体型大小和攻击力有关。这些家伙的寿命很长。不过，虽然活得很久，们的智能却和候鸟差不多，只会一直追着风飞行。」

    「是喔～」

    不太懂的玛莉艾拉随口回应，然后把手伸到被弓箭或剑打倒的一堆摆尾绫鸟上方，尝试进行「药晶化」。

    冰露裸海妖明明大得像冰山一样，龙血却非常稀薄，所以一只只能取得一点点龙血的药晶，要来回迷宫好几次才能装满整个瓶子，从堆积成一座小山的摆尾绫鸟却能取得一瓶份的药晶。血液完全被转换成药晶的摆尾绫鸟尸体在转眼间变得仿佛枯叶，就像某种生物脱下来的壳一样干燥。

    不过一小段时间，们就变成带有一点弹性的干硬材质了。

    玛莉艾拉正惊讶地看着这段急遽的变化，就突然有一阵强风穿越岩石之间，把摆尾绫鸟的尸体像落叶一样吹散到空中。

    在强风的玩弄之下，碎片回转着飞往天上，同时变化成小鸟的姿态，啾啾叫着拍打翅膀，成群飞向西方的天空。

    「……竟然复活了！」

    「没错。们就像是具象化的风，不会轻易死亡。因为我们拿走了龙血，所以们会暂时维持娇小的模样。」

    「是喔～」

    玛莉艾拉很佩服。师父则对她说：「这么一来，事情就都做完了。」

    想起昨天晚上的对话，玛莉艾拉忍不住感到有些寂寞。

    「嗯，师父、吉克，我们回去吧。」

    「那就快走吧，今天之内应该能回到迷宫都市。」

    「呜恶，我怕比先前更晃……」

    跟摆尾绫鸟战斗明明就很累，吉克却好像想要快点回去。

    看到玛莉艾拉骑上师父的跃谷羊，吉克露出非常失望的表情，但玛莉艾拉今后还有很多机会能跟吉克一起骑跃谷羊。

    「既然事情都做完了，我们就慢慢回去吧。就算慢慢来也能在今天之内抵达吧。」

    玛莉艾拉不特别对谁这么说。就像是要告诉自己，现在还有一点时间。

    （被叫醒的人大概不是只有我吧。）

    玛莉艾拉忆起昨晚与师父之间的对话，这么想着。

    虽然没有任何根据，玛莉艾拉却隐约明白，自己能与师父共乘一头跃谷羊的时间已经不多了。

    05

    「你好臭，去外面的澡堂洗过澡再来。」

    「嘿嘿，少医生，不好意思啊。」

    中年男子对坐在诊疗室里的年轻贵族摆出的嫌恶表情丝毫不介意，高兴地笑着露出泛黄的牙齿，然后拖着脚走出诊疗室。他直接走向诊所的柜台，说道「医生叫我去洗澡」，接着收下柜台小姐递出的入浴券。男人以没撑拐杖的手收下入浴券，塞进肮脏外套的口袋里。

    外套的袖口都磨破了，而且已经好一阵子没洗，脏得连自己都闻得到异味。

    （顺便去洗个衣服好了。）

    最近的迷宫都市景气好，大家都有接不完的零工，所以男人的手头还算宽裕。

    澡堂也附设可以清洗衣物的地方。使用者可以借道具来洗衣服，也可以支付几枚铜币的费用，请工作人员在自己洗澡的期间代客洗衣。

    刚洗完澡的清爽身体穿上刚洗好且折得整整齐齐的衣服，就算是自己穿惯的破烂衣衫，依然令人感到舒畅。

    对长期独居的男人来说，穿上别人亲手洗好的整齐衣物是很有尊严且高尚的事。

    洗澡的费用只有几枚铜币，但洗澡、洗衣、吃饭、住宿的费用加起来还是很可观。所以，能在这里领取入浴券也不无小补。

    在诊所治疗患者的年轻男子显然是个贵族。不只是外表，就连高傲的言行和看不起肮脏贫民的眼神都跟男人想像的贵族一模一样。男人一开始对这样的态度很气愤，但他后面有士兵正在护卫他的安全，男人的衣服和身体也确实很脏，于是转念一想「我又没有洗澡，的确很脏，这也没办法」。不久后却有澡堂盖在诊所附近，甚至开始发放入浴券。

    看来这个年轻贵族并不像外表和言行那么坏心。

    现在，男人要去诊所的时候还会尽量穿得脏一点，就为了领取入浴券。男人还以为这是自己的独门绝技，有同样想法的人却不只他一个，定期就诊的其他贫民窟居民也都会用同样的方法领取入浴券。

    去澡堂入口缴交入浴券，就可以换到一小块肥皂和手巾。

    其实也有不附肥皂和手巾的券，价格便宜了两枚铜币。不愧是贵族，很大方地给了比较好的入浴券。肥皂和手巾都不会在一次的入浴之内用完，所以还能带回去重复利用。

    或许是因为过着比以前还要卫生的生活，或是能吃到比较正常的食物，男人觉得自己最近的身体状况比以前好多了。

    「你的脚长回来不少嘛。」

    「哦，是你啊。就像你看到的喽。」

    有个人对洗去身上脏污，然后拖着脚走向浴池的男人打了招呼。他是男人在贫民窟认识的熟人。

    「你的脚以前可没有长到能拖在地上呢。」

    「那你呢？最近情况如何？」

    「最近啊，情况还不错。我已经完全康复了。」

    看到对方张开五指齐全的惯用手，男人很是羡慕。

    男人记得他的手被魔物咬伤，失去了无名指和小指。剩下的三根手指无法好好握剑，所以他只能靠着搬运之类的零工过活。

    男人的其中一只脚从大腿的中间断掉，花了不少时间才治疗到现在的程度；而另一个人只失去两根手指，很快便痊愈，早就重回迷宫了。

    「真羡慕你。」

    男人非常坦然地这么说道。

    「这是什么话，你也快康复了啊。你会用魔法，等到脚治好就比我强了。对了，等你的脚好了，我们一起进迷宫吧。」

    「好啊，谢啦。」

    好羡慕──之所以能这么想，就是因为目标触手可及。正因为目标够近，稍微勉强一点，或是忍耐着什么就能获得，人们才会感到羡慕。

    成为住在豪宅里的大富翁，或是当上远近驰名的S级冒险者之类的梦想太缺乏真实感，就算能想像那种快乐的感觉，通常也不会感到羡慕。男人隐约知道，自己就是因为总有一天能像这个取回手指的男人一样，很快就可以用自己的双脚踏入迷宫，所以才能用这么坦然的心态萌生「好羡慕」的念头。

    「希望可以在入冬之前回到迷宫。」

    男人低声说道。贫民窟有赈饥的活动，所以居民不会饿死，但冬天的严寒还是令人难受。在下雪的日子，雪水会渗进破了洞的鞋子，使冻伤的脚刺痛不已。就连早已失去的脚都受不了寒冷，简直是深入骨子里的痛。

    「应该可以吧。不过，你可不要刚痊愈就单独行动喔。冒险者公会有职员会陪着像我们这样的人一起进迷宫，你可以利用他们的服务。」

    「是喔，那还真不赖。我会去问问的。」

    这么回答的男人说自己泡得有点头晕，于是走出浴池。等到这只脚治好了，他每天都可以洗澡，也可以吃更好的东西、睡更好的床。

    过去的他只能祈祷冬天尽快结束，成天抱着对未来的不安，过着捡破烂的生活，现在却连这样的心境都开始改变了。他能稍微忆起断腿之前的感受，充满希望地思考自己想得到什么、想成为什么样的人。

    曾带着不完整的脚度过冬天的男人认为，人不只需要食物、衣服、房屋之类的物质，也一样需要得到什么或实现什么的希望。

    「没有死，也不代表活着呢。」

    「是啊，你说得对。这一点绝对不能忘。」

    听到断腿的男人那么说，断指的男人也表示赞同。

    虽然他们并不聪明，却知道自己学会了一件很重要的事。

    诊所的年轻贵族──罗伯特&#8226;亚格维纳斯不知道自己给了贫民窟的居民活下去的希望和意愿，静静地叹了一口气。

    位于迷宫西南方的这间诊所是用迷宫都市贩售魔药的收益所成立的。成立诊所的目的是治疗因受伤而无法战斗的贫民窟居民，但在迷宫受伤的人也会来就医。其中，罗伯特负责的是失去手脚的重伤患者。

    特级魔药是讨伐楼层主人不可或缺的物资。作为材料的地脉碎片是能偶尔从魔物身上取得的有限素材，即使有亚格维纳斯家花费上百年搜集的库存，还是无法轻易使用在不必住院治疗的患者身上。

    因此，他会应用高阶魔药与他过去制造的「黑色新药」的技术，让缺损的部位慢慢再生。

    罗伯特刚开始在这里进行治疗的时候，对贫民窟居民的肮脏程度十分反感。因为实在是太不卫生了，他甚至忍不住在晚餐时间向妹妹凯罗琳抱怨。

    「真糟糕，不卫生的环境会招来疾病呀！对了，我听说帝都有可供大众入浴的公共澡堂呢。」

    听闻情况的凯罗琳这么说，转眼间就成立了一间澡堂。

    虽然乍看之下像是贵族女性常从事的慈善事业，她却从魔森林外围的村庄采购便宜的手巾，还利用害虫驱除团子工厂的技术成立了供货给澡堂的肥皂工房，甚至开始对冒险者提供去除顽强污渍的洗衣服务，靠着多方位的相关业务赚了不少钱。

    澡堂本身大获好评，而且还替无法战斗的人们创造许多职缺，使得亚格维纳斯家的口碑蒸蒸日上。亚格维纳斯家的前途稳如泰山，让罗伯特觉得自己好像愈来愈没地位了。

    罗伯特待在残留着患者臭味的诊疗室，再次叹了一口气。

    （人的味道实在令我无法安心。）

    能让罗伯特感到安心的，只有摆放大量书本的图书室气味，以及有点潮湿的地下室霉味。

    制造新药的时候，他也会接触到许多「材料」，刺激嗅觉的却是呛人的血腥味和特殊药品的刺鼻味，闻起来并不像现在这间诊所收治的贫民窟居民和冒险者所散发的味道。

    有些酸臭的那种味道是汗臭味吗？

    在诊疗时不得不触碰的身体很热，带着阵阵脉搏。

    大多数患者都会在治疗的时候顺便和罗伯特聊些不相干的话题。

    例如今天打倒了什么魔物、哪间餐厅的料理很好吃、哪家店有可爱的女店员之类的。

    随着伤势好转，他们全都会变得更加聒噪。

    他们常说等到伤势痊愈，自己就要去迷宫赚大钱。

    患者们总是重复对罗伯特说着类似的话，像是要赚很多钱去吃美食，或是搭讪可爱的女孩、总有一天要存钱成家、想要买房、想要经商、想要让父母过好日子等等的话。

    罗伯特觉得这些事全都无聊得要命。

    每件事都平凡无奇，只是随处可见的渺小愿望。

    就跟魔森林泛滥魔物暴动之后的两百年来，亚格维纳斯家和炼金术师们代代相传的使命一样，只是随处可见的渺小愿望。

    治好伤势的患者都会重新踏入迷宫。

    因为他们的两成收入都会经由冒险者公会提拨为医药费，所以没有必要个别付款给诊所，他们却会带来猎物和采集品的一部分，想要对诊治自己的医生表达感谢之意。其中包括身为贵族的罗伯特不会吃的魔物肉、来路不明的水果、并非炼金术师的罗伯特用不到的药草等等。

    （我明明说过不需要了。即使如此，能带着四肢健全的身体回来露脸还算好的。）

    好不容易才治好他们，其中却有一些人带着重伤回来，甚至有几个人一去不回。

    「你又要进迷宫了吗？」

    罗伯特这么询问再次康复的冒险者，对方理所当然地回答「对啊」。

    「不用担心啦，我不会在付清医药费之前死掉的。」

    「我不是那个意思。」

    这间诊所的医药费不论有多高，都是固定以收入的两成还款直到付清，就算患者有家人也不必负担还款的义务。换句话说，死掉就不用付钱了。

    诊所的经营费用是以公开贩售魔药的收益来支应，对罗伯特个人来说，就算患者拖欠债务也不会有什么困扰。明明如此，罗伯特却不了解自己为何要这么焦虑，不禁咬住薄薄的下唇。

    这些人明明是因为受伤才沦落到贫民窟的，却都重新踏入了迷宫。

    对付魔物明明很可怕，受伤明明很痛，他们却还是会踏入迷宫。

    「我也没有其他长处了啊。我头脑不好，又很笨拙。」

    患者这么说道。

    （我都知道……）

    魔森林泛滥魔物暴动后的两百年，炼金术师们传承下来的渺小愿望──罗伯特很清楚，自己和亚格维纳斯家的历代当家想实现的这个愿望就跟他所治疗的人们没有两样。

    （我一直都知道……）

    被罗伯特当作「材料」而死的人们虽然犯了罪，却也跟他们一样都是人。

    今天一天接受治疗的人们留下人类的气味，使罗伯特挥之不去。

    好几年来杀死的人们留下血与药液的臭味，使罗伯特挥之不去。

    罗伯特所治好的人们不断挑战迷宫。

    他们的眼里充满希望，注视着实现往日梦想的机会。他们以翻转人生的坚强，不断挑战曾经从他们身上夺走一切的迷宫，努力赢得财富与幸福。

    罗伯特持续治疗他们。

    周围充满了人类的气味，每日的喧嚣让他的心不得安宁。他不能回顾过去，也没空遥想未来。

    简直就像一座沙之楼阁，为了崩塌而建。

    高高筑起，高高筑起。

    明明不可能登天，还是不断筑起又崩塌，被波浪带走，从他的脚下流失。

    （就算四肢不健全也好，我一定会治好你们，可以活着回来吗？）

    如果他们不来诊所这里，罗伯特也无计可施。感叹自身有多么无力的罗伯特在不知不觉间抱持这份感情的时候，踏入迷宫的冒险者数量已经远远超过迷宫讨伐军的人数，即将达到魔森林泛滥魔物暴动以来的最高峰。

    冒险者在反复受伤之后存活下来，从痛苦的经验中学到教训，所以他们全都非常慎重，懂得确实打倒符合自身能力的魔物，借此赚取财富。

    06

    「没想到我会带你来这个楼层……」

    贾克爷爷就像是看着小孩学走路的祖父一样，这么对玛莉艾拉说道。

    这里是迷宫五十六楼，也就是曾经有「步行火山」和赤龙看守的熔岩楼层。这个楼层的魔物只有这两只，现在没有危险的魔物栖息。可是楼层本身依然炎热，到处都残留着熔岩池，地上还散落着「步行火山」爆炸时产生的石块，非常难以行走。虽然有「冰精的庇佑」这种魔药保护众人不受高温伤害，但若是不小心跌落熔岩池，就会立刻没命。

    「哇！」

    玛莉艾拉走在不稳定的石头上，差点被散落的石块绊倒。虽然有吉克在她身边帮忙，那副摇摇晃晃的走路方式还是很危险。

    「你要不要干脆背着她？」

    听到贾克爷爷对吉克这么说，玛莉艾拉看着熔岩的缝隙，头也不回地答道：「不靠近看就找不到了。」

    「啊，那块岩石。贾克爷爷，请把那块岩石敲碎。」

    「找到啦。会有碎片乱飞，你们离远一点。」

    贾克爷爷以不符年龄的强劲动作对玛莉艾拉指定的熔岩块挥舞十字镐。因为今天的目的是敲碎岩石，所以他用的不是平常的双刃斧，而是特制的十字镐。熔岩急速冷却所形成的这块岩石带着漆黑的色泽和凹凸不平的形状，所以很难看出来，其实上面有好几条凝固收缩所产生的细小裂痕。金属含量较多的地方很坚硬，但岩石含量较多或是成分不同的交界处相对容易破坏，只要瞄准这些地方就能顺利敲碎。

    「啊，真的有耶。这个……嗯，可以当作副原料。」

    「我看看……老花眼实在看不清楚。」

    玛莉艾拉和贾克爷爷仔细观察熔岩的切面。

    「这是……生物吗？」

    从玛莉艾拉的头顶上看着熔岩块的吉克疑惑地这么说，这时一个人用金属棒戳弄熔岩池的师父突然探头说道：

    「既然有那样的家伙，从岩石采集好像比较快。」

    师父所拿的长棍因为浸泡到熔岩里，前端沾有凝固的熔岩，附近却缠着类似植物根部或藤蔓的东西，仔细一看还会非常缓慢地移动。玛莉艾拉等人看着的熔岩切面也有同样的东西，却嵌在岩石里，从切面只能看到一点点，必须凝神细看，否则很难找到。贾克爷爷懂鉴定，玛莉艾拉懂炼金术，吉克则有「精灵眼」这个特殊的认知手段，所以才能找到这种栖息在熔岩里，长着细长触手，看似植物根部的生物。

    根据玛莉艾拉找到的书籍，这种物体是称为「纤维状熔岩」的特殊矿物成分，但以玛莉艾拉等人的技能或庇佑去看就会发现，这应该是一种生物。

    至于为何无法断定，是因为构成这种生物的基础元素和人与动植物都不同，比较接近沙子。们能在熔岩这样的高温物质里自由活动，但凝固的熔岩对这种生物而言似乎太过寒冷，终将导致们死亡。仔细观察师父用棍棒抓到的纤维状熔岩就会发现，们就像海星一样长着五到六根触手，细长的触手前端也有分支。

    研究深海的学者看到的话，应该会觉得这种奇妙的生物长得就像「蔓蛇尾」。现在明明就比钢铁还要坚硬，但用精金做成的针一敲就会脆弱地崩解。

    「只要派人来把可能有这种家伙的岩石搬进迷宫讨伐军的基地就行了吧。」

    「对，拜托你了，贾克爷爷。」

    玛莉艾拉和吉克对挥挥手要他们别客气的贾克爷爷低头行礼。玛莉艾拉明明没有对贾克爷爷坦白自己的炼金术师身分，他却二话不说就答应担任指挥，带领其他人到这么炎热的楼层采集素材。

    「你还有其他该做的事吧？这里交给我，你快回地上吧。你待在这里太危险了，看得我都紧张得要命。」

    玛莉艾拉再次向贴心的贾克爷爷道谢，回头一看才发现师父再次拿棍棒戳进附近的熔岩池，正在勤奋地采集纤维状熔岩。

    「师父竟然这么认真采集……」

    明天要下红雨了吗？师父竟然会认真工作。就算这个楼层下起雨，让熔岩池全部凝固，玛莉艾拉也不会感到惊讶了。

    「玛莉艾拉～这些熔岩海星好好玩喔！用棒子戳一戳就有好大的反应，一只接一只缠到上面耶！大丰收！大丰收！要几只有几只！」

    看来这种不可思议的生物似乎戳到师父的笑点了。师父擅自把们取名为「熔岩海星」，反复用棍棒前端捞起们再抽出来凝固，做出一大颗插在棍棒上的海星球。她似乎玩得相当热衷，眼神比平常还要闪亮好几倍，很勤奋地戳弄着熔岩池。

    师父所拿的棍棒前端缠绕着高密度的纤维状熔岩，以素材而言可说是再好不过；可是熔岩池不像水一样透明，而且带着高温的刺眼光线，普通人根本没办法直视。其他人已经证实光是把棍棒随便插入里头也不会有纤维状熔岩缠绕上来，可见师父的眼睛能看见纤维状熔岩，所以才能用棍棒戳到们。

    「师父的眼睛到底是怎么回事？吉克，你看得到吗？」

    「不，熔岩的强光太刺眼，一直盯着看的话，就算是『精灵眼』也会受伤。」

    因为师父玩得太开心了，所以玛莉艾拉和吉克把她留下来，两个人偷偷移动到上方的楼层。照这个情况看来，师父应该会采到足够的分量，让玛莉艾拉摸索处理的方法吧。

    玛莉艾拉等人会特地来采集这种不确定是不是生物的东西，其实是有理由的。

    为了做出以四种龙血为原料的特殊魔药，他们必须寻找适合的副原料。

    玛莉艾拉的熟练度已经足以炼成这种魔药。一般来说，主原料和副原料都会公开在「书库」，可以知道需要哪些材料。可是，只有这种魔药的副原料就像是阅读毛玻璃后面的文字一样，模糊得无法解读。

    「这种魔药整合了本来不可能同化的四种属性。相异且无法相容的东西之所以能同时存在于这个世界，就是因为拥有个体或是种族的型态。举例来说，在迷宫土生土长的赤龙与栖息在号称大地肚脐的炎热地带的黑炎龙虽然同样是火属性的龙血，跟其他龙血共存所需要的副原料也不同。」

    师父很少像个师父一样指导玛莉艾拉。既然如此，明明可以说出这个组合需要什么副原料，师父却说「寻找方法也是炼成的过程」，没有告诉玛莉艾拉。

    「赤龙血和地龙血都还剩一些没有『药晶化』吧。你可以看着它们，好好思考它们究竟是什么。」

    玛莉艾拉基于这个建议，寻找赤龙和地龙的少数共通特性，发现赤龙所栖息的这个楼层可能会有线索。她接着到亚格维纳斯家和休森华德家查阅关于熔岩地带的书籍，再加上搜集标本，好不容易才查出纤维状熔岩。玛莉艾拉能透过「书库」轻松得知素材和处理方法，但在「书库」中留下这些知识的前人都是像这样一步一步寻找素材的。

    因为玛莉艾拉等人找到的纤维状熔岩缺乏通用性，所以没有作为副原料登录于「书库」，但寻找素材的过程让玛莉艾拉觉得自己又在炼金术师的路上更进一步。

    龙血带有毒性。据说地龙血会融化岩石，赤龙血会将触碰到的生物燃烧殆尽。

    处理龙血时，必须反复与融解温度不同的几种油混合再分离，借此去除毒素。地龙需要三种，赤龙所需的种类和数量都更多，更加考验炼金术师的技术。

    即使已经去除毒素，赤龙血依然带有沸腾的炎热特性，地龙血也还是会让大地轻易变形。要让这两种素材顺利融合，玛莉艾拉好不容易才找到的纤维状熔岩就是最适合的副原料。

    玛莉艾拉以吐出的气息也会化为液体的低温冷却并绞碎纤维状熔岩，然后用漩涡状的风把普通的熔岩去除。在化为细碎黑粉的纤维状熔岩中添加地龙血的药晶，纤维状熔岩的粉就会立刻融化为液体。

    如果在这个状态下添加大量的「生命甘露」，它就会以低温的状态产生沸腾般的气泡，体积也会同时加倍。在这个时机添加赤龙血的药晶，气泡就会爆发性地增加，冒出大量的细密泡沫。

    这时候若是没有让「炼成空间」维持同样的温度，「生命甘露」就会彻底流失，所以需要特别注意。对有点笨手笨脚的玛莉艾拉来说，追踪急遽的变化是最耗费精力的步骤。

    「呼，总算混合了。」

    混合赤龙血与地龙血之力的红黑色药液明明是混浊的色调，却绽放着熔岩一般的猛烈光芒；将水属性的冰露裸海妖和风属性的摆尾绫鸟以采集自冰雪楼层的「树冰花」所调配而成的药液则呈现蓝绿色，正好与前者相反。

    顺带一提，树冰花正如其名，是开在树冰上的花朵。

    树冰是树木在冰点下的环境中被冰雪覆盖，形成一棵棵冰之树的自然现象；因为只是普通的冰，所以本来是不会开花的。但如果附着在上面的冰是被风吹散的冰属性魔物尸体，就有可能与结冰的树木融合，在漫长的时间之后开出冰之花。

    带着微光在风雪中摇曳的这种花朵美得如梦似幻，却会吸引冰与风的魔物，采集起来相当困难。采集时必须在冰天雪地里对付大量魔物，而接下这份任务的人，果然是大家最爱的爱德坎。

    「啊，这不是爱德坎吗？你来得正好！我很想要一种花呢。」

    「竟然想要花，多么谦虚啊！任何鲜花在你面前都将黯然失色。但既然你想要花，我爱德坎就算上山下海也会替你摘来！」

    至于接下来的发展，直到吉克被拖下水为止都是一如往常的情节，所以从玛莉艾拉的记忆中被大幅省略了；总之多亏有树冰花，水属性和风属性的龙血才能顺利融合。

    「接下来只要混合这两种药液就可以了……」

    玛莉艾拉从箱子里取出最后一种素材。箱子里发出薄薄的玻璃互碰的清脆声音，里面装的是以蓝、绿、黄色水晶所形成的可爱花朵。

    据说迷宫某处的楼层缝隙有一个安全地带──「圣树坟场」，这种花就开在那里。

    「圣树坟场」是在魔森林泛滥魔物暴动时被推倒，接着遭到吞没的许多圣树最后抵达的地方。

    枯死的圣树沉入浅浅的地底湖，已经石化成白色，神圣的效力却依然存在，所以明明是在迷宫中，这里却不会产生魔物。可是这里也能接收到迷宫供给的魔力，本来用来产生魔物的迷宫魔力转移到水晶上，使它们像植物一样发芽、成长，甚至开花。绽放的花瓣会化为蝴蝶，在「圣树坟场」中飞舞，形成一幅美丽的景象。这些蝴蝶会不断飞舞直到魔力耗尽，然后变回普通的水晶碎片，融解后渗进「圣树坟场」的水与大地之中。等到又累积了足够的魔力，它们就会再次开花，变回蝴蝶。

    会在「圣树坟场」化为蝴蝶的花无法直接带走。一旦离开圣树与迷宫的相反力量同时共存的「圣树坟场」，它们就会立刻崩解并消失。

    可是不知为何，灌注人的魔力而开出的花朵不会变成蝴蝶，可以带离迷宫。

    玛莉艾拉拿来当素材的花是以前在贾克爷爷的带领之下，跟着师父和吉克，还有艾蜜莉、帕洛华、艾里欧一起去采来的。

    刚好因为尼伦堡有事而不能来的雪莉感到很遗憾，于是艾里欧送了自己采到的水晶花给她，所以这里少了那部分，却还有很多玛莉艾拉跟吉克与师父一起采到的花。顺带一提，开出的花朵会呈现灌注魔力者的眼睛颜色，所以一看就知道是谁采集的。

    它们是本来互不相容的圣树与迷宫的力量共存体。让它们得以在迷宫之外拥有固定形体的魔力竟然是来自使安妲尔吉亚与魔物决裂的人类，不免令人感到有些讽刺。也许正是因为混入了人的魔力，这些花才会失去飞向天空的蝶翼吧。

    光是触碰就好像会碎裂的这种脆弱花朵一旦吸起水与风属性的龙血所混合而成的药液，叶片和茎的颜色便转为透明，仿佛有了形状的水；这时淋上火与土属性的龙血所混合而成的药液就会燃起火焰，使花瓣的颜色变得像是炽热的岩浆。

    「干燥……？不对，这时需要的应该是『移位』。」

    只以花和茎叶的型态稍微相连是不行的。现在这种花的型态应该是一种概念。为了让狭小的接合点扩张得更大，玛莉艾拉错开接合位置，改变其骨骼。

    原本呈现花朵形状的原料在充满「生命甘露」的「炼成空间」中慢慢变形，化为一块带着细密大理石纹的物体。

    「这样还不行。只是分散得很细而已，没有合而为一。」

    玛莉艾拉将「炼成空间」中的龙血加热到将近千度。在这个温度下，铁和石头都不会熔化。可是庞大的能量使火与土属性的龙血稳定下来，甚至能宽容地接纳水与风的力量。

    所有原料均等相融的瞬间，玛莉艾拉改为将温度降至冰点以下。速度必须愈快愈好。这是为了将所有原料固定在相融的状态下。

    「好像顺利成功了，可是难免还留有一些扭曲的地方。我得稍微提高温度，让它稳定下来……」

    反复执行几次加温并维持的步骤后，不透明的龙之力终于合而为一，变成透明的球状。

    「接下来只要放在溶有地脉碎片的『生命甘露』里浸泡约三天三夜，使它彻底溶解就完成了吧……可是，希望这种魔药不会派上用场……」

    看着终于合而为一，隐含着无尽力量的光芒，玛莉艾拉不禁稍微别开视线。

    龙血带有毒性。

    其中蕴含着普通人类怎么也敌不过的强大力量与强大魔力，以及在上亿甚至上兆的生存竞争之下存活的幸运，还有永恒延续的生命力。这些全都是人类的智慧所无法企及的境界。

    正因为如此，们才称得上龙；正因为是龙，们的血液才带有力量。

    以相反的四种属性融合其力量所做出的这种魔药究竟能带来什么样的奇迹呢？另外，不只是地脉的力量，甚至含有龙之力的这种魔药为人们带来的奇迹会是不求代价的吗？

    「即使如此……我们也要一起活下去。」

    为了制作下一瓶魔药，玛莉艾拉伸手拿取龙血的药晶。

第五卷 第三章 蚂蚁的行军

    01

    踏入第五十七楼的马洛等斥候部队成员第一次见到那东西的时候，还以为是「巨大的铁桩」。

    当他们抬头观察这些柱子延伸到何处，便开始有人将其形容为「没有头和尾巴的马」，也有人说像是「向前走的螃蟹」、「脚往下延长的蜘蛛」。

    结果，众人决定以「兽」来形容这种魔物，因为相对于腿部总是维持弯曲状态的螃蟹或蜘蛛，这种魔物的脚是从位于遥远上空的躯体笔直延伸到地面上的。

    魔物的脚上长有黑色的铁丝，就像是缠绕着钢缆，显露在各处的皮肤是带着金属光泽的深绿或深紫，就像是打磨过的金属经过灼烧而变色，也像是本来就呈现这种色泽。在人的身高所及的前端部分，一只脚的粗细大概是双臂抱起的程度。实际上不能以环抱的方式来测量。带着些微弧度的前端很锐利，就像是经过仔细研磨的巨大镰刀。们虽然体型巨大，动作却很快，人类恐怕马上就会被一刀两断。

    暂称为「刃脚兽」的这种魔物在左右两侧各有四只刀刃般的脚，总共八只，但没有头部也没有尾巴。

    在迷宫第五十七楼，不远的天上弥漫着仿佛将下起豪雨的灰色云层，空气中的轻微水气还称不上是雾，却使天空和云层的界线变得模糊，远处也是看不穿的蒙蒙一片。刃脚兽光是脚的长度就超过十公尺，即使退到能掌握全貌的距离，也会因为被雾气遮蔽而无法看清。在近距离之下仰望才能勉强看到马一般的椭圆形身体，上头只长着刃脚。

    马洛等人从来没有看过，也没有听过这种魔物。所以为了方便称呼，他们才取了刃脚兽这个名字，而这个楼层就有无数只刃脚兽。

    喀哩，喀沙，喀哩，喀沙。

    刃脚兽以马匹小跑步的速度移动，刀刃般的脚便刺入混合了沙子和碎石的迷宫地面。也许这里原本是岩石地，在刃脚的穿刺和切砍之下才碎裂成沙子与碎石，松软的地面会让人类的脚在步行时承受强大的阻力。

    「上一个楼层有会走路的火山，没想到这个楼层也有长着一堆怪脚的魔物。难道迷宫主人对脚情有独钟吗？」

    率领迷宫讨伐军踏入第五十七楼的莱恩哈特自言自语般地说道，于是同行的「炎灾贤者」芙蕾琪嘉这么回答：

    「当然是因为脚至少有两只了，人也一样。我不知道是左脚还是右脚，总之大概是一次用了一只脚吧。」

    「那还真是令人啼笑皆非啊。不，或许该高兴就快结束了。」

    猜到芙蕾琪嘉的言下之意，莱恩哈特轻轻耸了一下肩膀。

    「步行火山」确实让人有种不小的异样感。

    在它之前的楼层主人虽然都不正常，但至少还是能够理解的型态。可是「步行火山」就像是在固定的地形底部勉强装上了脚，连眼睛和嘴巴都没有，简直是个异形。

    假如「步行火山」和创造出刃脚兽的楼层主人都是来自于迷宫主人的脚，那么「这双脚」的前方到底有什么正在等着他们呢？

    莱恩哈特等人没有时间惧怕骇人的对手，也没有权力选择不战斗。既然这些敌人是「双脚」，他们反而更该拿出斗志，因为「本体」就位于距离这里不远的楼层。

    话说回来，这些刃脚兽的眼睛和嘴巴究竟在哪里呢？们就像是一块椭圆岩石上长着刀刃般的脚，没有人知道们是如何认知周遭环境的，却有几只察觉到迷宫讨伐军，往这边跑了过来。

    「第二、第三部队，前进。」

    以手持大型斧枪的第二部队长和率领第三部队的迪克为首，擅于使用长柄武器的士兵所构成的两个部队朝刃脚兽跑去。

    对付这种巨大的魔物，果然还是用长柄武器比较有利。

    「喝啊！」

    用足以砍断普通刀剑的速度和技巧所挥出的斧枪，是洛克威尔的矮人用精金打造而成的武器。即使目标是宽得必须以双臂环抱的金属块，也并非无法砍断的东西。一阵直达脑部的刺耳金属声响起，第二部队长使出的一击漂亮地斩断了刃脚兽的脚。

    迪克也一样。他的黑枪也用精金重新打造过，以一记突刺制造裂痕的起点，折断了刃脚兽的脚。

    可是，也不过如此。

    只是长达十公尺的一只脚变短约一公尺而已。

    而且是八只脚的其中一只。

    刃脚兽恐怕没有痛觉吧。稍微弯曲多个关节以调整脚的长度，然后挥舞巨大的刃脚，试图刺死围着自己攻击的第二、第三部队的士兵。

    「好险！」

    士兵躲开从上往下挥的刀刃，然后砍向刺进碎石里的刃脚。只有获得A级头衔的两位队长能够一击斩断铁块般的脚，其他士兵的斧枪都被长在刃脚表面的钢缆状毛发吸收冲击，要挥砍好几次才能斩断。

    「该不会要像这样慢慢削短的脚吧？」

    「迪克，你忘了作战计划吗？我们可不能慢慢来啊。」

    对于迪克的问题，第二部队长这么答道。

    带着碎石的沙地很松散，不会阻碍刺进里头的刃脚，对士兵来说却不是容易踩稳的地形。战斗才刚开始，所以众人的体力都还很充足，但时间拖得愈久就愈是不利。

    况且，魔物的数量并没有少到可以在一只刃脚兽身上花费太多时间。

    迷宫讨伐军明明才刚来到这个楼层，却隔着蒙蒙雾气就能看到除了眼前的几只以外，还有十只以上的刃脚兽正要向这里跑来。

    「脚就跟报告里讲的一样，呼。那么，躯干如何呢？」

    「躯干如何？你还有余力开玩笑喔！」

    注：日文中「躯干」与「如何」同音

    听到第二部队长的自言自语，迪克这么回嘴。迪克自己似乎也一派轻松。

    「我是有余力没错，但可没在开玩笑！『战斧烈破』！」

    「唔，『升枪烈破』！」

    两人分别朝自己面前的刃脚兽躯干使出远距离攻击。这两招都是射出缠绕在武器上的魔力，并不是直接射出武器，所以攻击力稍低，消耗的魔力也不少。对擅长近身战的他们来说，这是不能随意使出的招式。

    咚叩！

    迪克等人的攻击在命中的同时发出钝器撞击岩石般的声音，削去刃脚兽约三分之一的躯干，让一命呜呼。

    不过这个形容也许并不贴切。停止活动的刃脚兽从关节处开始解体，然后一块一块掉落下来。这实在不像是生物死亡的模样。

    掉落下来的躯干和原本看似巨大金属刃的脚都转变成岩石般的色调，经不住倒塌的冲击而碎散。

    「弱点在躯干啊，那就确定改用远距离攻击了。战斗时以两到三人为一组。记得留意来自上方的攻击和打倒后的坠落物。」

    「都听到了吧，我们上！」

    第二部队长下达明确的指示，第三部队长迪克却草草指挥。双方的队员都已经习惯了，于是各自组成有效率的队伍，开始攻击刃脚兽。

    「找出楼层主人的位置了吗？」

    维斯哈特身在位于后方的主队，等待谍报部队的报告。

    这个楼层的雾气可能含有楼层主人的魔力，会迷惑驭虫师的魔虫、遮蔽驭音师的声音，所以无法探查远处的情况。因此，军方派出回避能力高的敏捷士兵，一边闪躲刃脚兽的攻击，一边在楼层中到处跑，用肉眼寻找楼层主人的踪迹。

    更棘手的是，楼层主人并不像刃脚兽那么积极地发动攻击，却会缓缓地随机移动，所以谍报部队必须紧跟在旁并随时将位置通报给主队，否则目标很快就会消失在雾气之中。

    「确认到了，位于前方两点钟方向。念语很远，距离应该在两三公里左右。」

    「非去不可。全军前进！」

    听完马洛的报告，莱恩哈特对所有士兵下达进军的指令。

    这支军团以所有一军成员和二军的魔法师组成，人数上看两百人。

    共八个部队组成的一军之中有两个部队负责打倒路上的刃脚兽，其他士兵则以保护军队中心的阵形往前挺进。

    不过两三公里的路程，单靠部队长等菁英就能在十分钟内抵达。然而这样是无法打倒楼层主人的。光是要打倒阻挡去路的刃脚兽，魔力就会枯竭。这个楼层的刃脚兽就是如此地多，不管打倒多少都会从灰色雾气的另一头不断涌出。

    不只是在前方开拓道路的两个部队，主队的侧面和后面也会被来自雾气中的刃脚兽攻击。以迷宫讨伐军的讨伐规模而言，两百人的军团已经是超越「咒蛇之王」讨伐战的大部队，但长达十公尺的脚也能轻易触及中央。

    面对袭向紧密阵形的巨大刀刃，配置于主队的盾牌战士挺身抵挡，魔法师则用魔法直捣脆弱的躯干。

    「伤者和耗尽魔力的人移动到中央的治疗部队！第二、第三部队的魔力就快要耗尽了。第四、第五部队准备出击！交替！」

    在维斯哈特的指挥下，一行人不断朝目的地前进。在魔力耗尽导致战况崩溃之前，与其他部队交替的第二、第三部队仿佛被吸入军团，陆续回到中心。

    「呜啊～耗尽魔力让我的头好晕……」

    对平常总是在前线与魔物搏斗的士兵来说，耗尽魔力是很难受的事。如果单论魔力量和远距离攻击的攻击力，魔法师部队比较优秀；但要在刃脚兽的攻击下开拓道路，攻守较为平衡的他们更加适任。

    话虽如此，这里是战场，而他们是菁英。才刚开战没多久，而且他们也没有受重伤，现在就表现出「我们真辛苦」的感觉是不是稍嫌太早了呢？

    面对这样的士兵，一名少女向他们递出魔药。

    「大家辛苦了～来，请用玛那魔药。」

    「谢谢你～玛莉艾拉。」

    「我也要，我也要。呃，吉克专心当护卫啦。我想要拿玛莉艾拉亲手给的魔药耶。」

    「玛莉艾拉正在忙着做魔药。不要靠近，不要碰她，看了就会少块肉！」

    「才不会少块肉咧！」

    玛莉艾拉鼓起脸颊，用双手将地脉碎片连同月之魔力一起溶入「生命甘露」，继续制作玛那魔药。

    竟能一心二用，实在相当灵巧。如此干练的作风实在不像玛莉艾拉。这么得意忘形，待会儿一定会跌个狗吃屎。

    虽然周围的人都这么担心，玛莉艾拉却一瓶接一瓶地完成玛那魔药；吉克则一边拨走伸向玛莉艾拉的手，一边勤奋地发放玛那魔药。

    玛那魔药的制造流程很简单，只要在溶解地脉碎片到「生命甘露」里的时候也一起混入月之魔力就行了。这么一来，月之魔力和地脉的力量就会彼此交融，使魔力得以渗透至服用者的体内，变成能恢复魔力的玛那魔药。

    有了光是饮用就能恢复魔力的稀有魔药，就能随时以全力战斗。不论是魔法还是技能，都能用最大威力无限施展。

    既然是足以大幅改变战况的奇迹之药，当然不可能没有缺点。

    首先是原料很稀少。玛那魔药必须使用不属于任何人的月之魔力。如果使用魔物或人的魔力，就无法恢复服用者的魔力。

    就算是与人体最契合的月之魔力，也必须以地脉碎片和「生命甘露」这样的高浓度能量为媒介，才能化为可吸收的型态。如果在玛那魔药的制造过程中添加多余的材料或步骤，月之魔力就会变质，导致炼成失败。

    也就是说，玛那魔药甚至无法进行「药效固定」。

    从储存月之魔力的特殊水晶取出的那个瞬间开始，月之魔力就会渐渐流失。即使是炼成玛那魔药之后也一样。

    玛那魔药的效果很强大，但必须现做现喝才有意义。

    需要用到玛那魔药的战场都是战况激烈的地方，无力战斗的炼金术师却必须亲自前往。而且还是做得出特级魔药的高阶炼金术师，人数可说是少之又少。即使是高阶炼金术师，能像玛莉艾拉一样单靠技能处理地脉碎片的人也不是到处都有，所以他们都会与设有简易工房的马车一起上战场。炼金术师被盯上的风险当然是战场上最高的。

    明知会暴露在危险之中，炼金术师依然为了供应玛那魔药而赶赴战场。其中必定有着值得赌上性命的理由。

    自古以来，玛那魔药在历史上留名的战争都是赌上城市、国家以及人民之存亡，足以称之为决战的战役。

    02

    各位是否曾经用树枝戳弄在地面爬行的虫子呢？

    如果是像毛毛虫一样迟缓又粗大的目标，很容易就能刺穿，但如果是蚂蚁又如何？

    要打乱列队前进的蚂蚁是很容易，用尖锐的树枝一只一只刺死却比想像中更困难。因为蚂蚁的动作出乎意料地快，所以有时候明明是瞄准身体中心，结果却只扯下一只脚。

    迷宫讨伐军的行军在试图踩死他们的众多刃脚兽眼里，或许就正如蚂蚁。对照人类与刃脚兽的体型差异，这样的行为就像是用利爪刺死大型蚂蚁。

    踩死蚂蚁的锐利脚尖，是否能感受到身为强者的愉悦呢？

    就像是要包围列队挺进的迷宫讨伐军，刃脚兽从雾蒙蒙的景色中陆续涌出，对迷宫讨伐军挥舞利爪。

    们的爪子深深刺进吸收湿气而软化的大地，将沙砾翻松，使迷宫讨伐军前进的路线变成难以踏稳的恶劣地形。

    即使遭受攻击的对象只是蚂蚁，蚂蚁也不可能不加以反击。

    况且这个团体不是蚂蚁，而是人类的精锐部队。迷宫讨伐军的士兵虽然被从天而降的刃脚刺穿身体或断手断脚，却还是没有退缩，用魔法或武器不停地对比较脆弱的躯干部位使出远距离攻击。

    如果立场相反，或许有人会觉得屈服于区区小虫的攻击是一种难以忍受的屈辱吧。

    只有椭圆形的躯干与八只脚，甚至无法确定是生物的刃脚兽会不会这么想，没有人知道，而们只是接二连三地朝迷宫讨伐军发动攻击，试图把向前挺进的士兵一只不剩地全部踩死。

    在迷宫讨伐军的远距离攻击下，群聚而来的好几只刃脚兽都被打倒，然后解体。可是，迷宫讨伐军也同时受到损伤。两者看似势均力敌，因为受伤的士兵立刻被治愈并回归战线，而攻击他们的刃脚兽也源源不绝地重新出现。

    以人的脚步而言，迷宫讨伐军杀出一条血路的行军已经称得上迅速；但如果从高处俯视这群蚂蚁军团，只会觉得他们是以十分缓慢的速度往掌管这个楼层的主人之处前进。

    要从上方瞄准四处乱窜的渺小生物，什么地方是最容易打中的呢？接近迷宫讨伐军的刃脚兽当然懂得要瞄准军团的中心了。

    「『盾牌强击』！」

    即使是迷宫都市，也鲜少有人能确实弹开来自上空的铁锤。平常大多负责保护维斯哈特的迷宫讨伐军第六部队长兼A级盾牌战士──沃夫冈今天的任务是护卫玛莉艾拉。

    「谢、谢谢你……」

    玛莉艾拉被战斗的冲击吓得差点腿软，这么道谢。

    别说是肌力了，连脚长都不够的玛莉艾拉跟不上迷宫讨伐军的行军速度，所以只有她是骑着奔龙前进。

    载着玛莉艾拉的是为了保护她不受死亡蜥蜴的攻击而失去尾巴的那只奔龙。

    自愿保护玛莉艾拉的奔龙最适合承载骑乘技术不佳的玛莉艾拉，所以这次才会雀屏中选。要是听到自己的骑乘技术还不如奔龙的能力，玛莉艾拉可能会闹别扭，所以吉克等人隐瞒了这个事实。

    不过，为了发挥最好的表现，身为骑兽的竟然也得以使用特级魔药使尾巴重新长出来，可见玛莉艾拉的笨拙偶尔也能派上用场。

    被取名为库的这只奔龙不害怕刃脚兽的攻击，轻盈地躲开攻击地点，以一定的速度继续前进。会怕的只有玛莉艾拉。

    「不，别在意。你一定很害怕。我会保护你的安全，你就放心做魔药吧。」

    听到玛莉艾拉道谢，沃夫冈直爽地答道。

    真是帅气的台词。这名盾牌战士不光是嘴上说说，真的在玛莉艾拉眼前用盾牌挡住了从天上重重落下的刃脚。而且沃夫冈接着说道「我会保护你」，如果他是跟玛莉艾拉年龄相近的单身男性，玛莉艾拉说不定也会被迷得神魂颠倒。

    玛莉艾拉确实微微红了脸，就像是遇见传说中的勇者，用崇拜的表情点了点头。优雅的盾牌绅士──黑铁运输队的格兰道尔虽然也是「传说中的勇者」，沃夫冈却是名符其实的最强战士之一。玛莉艾拉会想要主动向他搭话也无可厚非。

    「对了，像我这样的人是炼金术师，没有让你们吓一跳吗？」

    「其实早在尼伦堡医生到普通药店开设诊所的时候，大家就隐约猜到了。」

    「一般来说的确是会叫药师去军营呢。」

    「呃～我本来以为那是要保护亚格维纳斯家的千金小姐耶～」

    「我倒是比较喜欢像玛莉艾拉这样的纯朴女孩。」

    「没人问你的喜好。」

    包围在玛莉艾拉身边的士兵们也加入话题，让气氛轻松了起来。他们这样的体贴举动都是为了让玛莉艾拉安心。

    伤者会在远离玛莉艾拉的地方接受治疗，以免不习惯战斗的玛莉艾拉见到吓人的场面，但刃脚兽发动攻击的模样、士兵用魔法或远距离攻击迎战的模样还是会进入玛莉艾拉的视线范围。刚才敌人出手攻击……应该说出脚攻击的距离就很近，除了炼金术技能以外都与平民女孩无异的玛莉艾拉身在不熟悉的战场，直到刚才都表现得非常惶恐不安。

    负责护卫玛莉艾拉的人都有到「枝阳」接受过治疗，获选的是其中偏重防御的士兵，相对之下比较能坦然接受玛莉艾拉就是炼金术师的事实。

    他们属于迷宫讨伐军的一军，能够充分理解魔药的珍贵与炼金术师的重要性，所以抱着赌上性命也要守住玛莉艾拉的志气。可是，拥有出色的战斗技能且从小到大都投入战斗的他们从来没有接触过炼金术，也几乎没有炼金术的相关知识。

    因此，看到玛莉艾拉在不使用任何道具的情况下接连做出玛那魔药，他们根本不知道这是连帝都的资深炼金术师也办不到的高超技巧。

    包括言行举止在内，人总是容易以貌取人。特别是短期的人际关系，人们大多会把看似高尚的人视为比较伟大的人，而不是真正有品德或聪慧的人。

    玛莉艾拉就是最好的例子。虽然她制作的魔药与使用的技术非常稀少，在难度方面却被士兵们当作是平凡少女的程度，所以她也被视为「拥有稀奇能力而被卷入战场的普通女孩」。

    简而言之就是保护邻家女孩的友善态度。

    对玛莉艾拉来说，这样的态度也比较好亲近，所以与强大又体贴的士兵对话让她放松了紧张的情绪，继续勤奋地做着魔药。

    可是，现场有一个男人非常不是滋味地看着这一切。

    叽叽叽叽叽叽。

    他并没有在咬手帕。虽然嫉妒之情溢于言表，发出声音的东西却不是吉克的牙齿，而是他所拉满的弓。

    吉克的箭咻的一声划过雾蒙蒙的天空，刺进刃脚兽的躯干。

    虽然精准度与飞行距离都十分优异，可惜他瞄准的躯干就像一块岩石，并没有可能是要害的内脏或弱点。必须削去一定体积才能打倒刃脚兽，所以射出几个小洞也不会致命，而且即使是带着魔力的箭也很细，无法削去多少体积。

    吉克懂得活用剑与弓箭来进行近距离与远距离攻击，却没有护盾技能，就连必杀弓箭也不适合应付眼前的敌人，无法发挥与赤龙战斗时的效果。

    看到吉克一边频频瞄着玛莉艾拉，一边猛射弓箭的模样，师父对他这么说道：

    「吉克啊～你也太会吃醋了～你该不会是在想『我竟然让其他男人说要保护玛莉艾拉』吧？你这样可没办法发挥『精灵眼』的真本事喔～」

    「芙蕾大人，我……」

    「你又不是孤军奋战，你有你的职责啊。」

    「我……其实也很清楚。」

    自从参加赤龙战……不，自从与黑铁运输队和迷宫讨伐军一起狩猎飞龙和地龙，吉克就已经明白这个道理。

    迷宫都市存在许多强者，与吉克同样属于A级的人就有十名以上。由于过度成长的迷宫是极端危险的威胁，所以帝国将近一半的高阶战力都集中在迷宫都市。

    即使同样是A级，却因为拥有的能力不同，因此难以断定孰优孰劣。论弓箭，没有人能与吉克并驾齐驱，可是他在剑术方面输给莱恩哈特与光盖，在魔法方面输给维斯哈特与爱尔梅拉，在使枪方面输给迪克，在防御方面输给现在保护玛莉艾拉的沃夫冈。

    擅长与不擅长的事当然因人而异，在掌握个人特质的情况下拟定作战计划、以彼此互补的方式挑战楼层主人，对迷宫讨伐军而言是理所当然的策略；可是吉克从小到大总是单独或与少数人一起行动，所以当他发现周围有许多在某方面胜过自己的人，就不禁觉得自己像个没用的弱者。

    他当然明白人尽其才的道理，也知道自己的能力确实有那个价值，在感情上却还是无法释怀。

    「你才不懂呢。你的烦恼不是因为在某些能力上输给别人的关系。算了，讲这些也没有意义。虽然有点早，就当作机会教育吧。过来这里，我教你怎么用『精灵眼』。毕竟也没剩多少时间了。」

    说着，玛莉艾拉的师父兼「炎灾贤者」芙蕾琪嘉微微一笑，对吉克蒙德招手。

    「『精灵眼』啊，是这么用的。」

    芙蕾琪嘉用左手一把抓住吉克的右半脸。因为吉克的「精灵眼」就显露在芙蕾琪嘉的指缝之间，所以右眼和左眼的视野都没有被遮住。

    「因为是用我的魔力强制使用，所以会有点痛，你要忍耐。」

    芙蕾琪嘉这么说完的瞬间──

    「啊啊啊！」

    灼烧眼球般的痛楚袭向吉克。

    吉克抓住芙蕾琪嘉的手，试图把她拉开，这只纤细的女性手臂却像钢铁般文风不动。

    强烈的灼热感甚至侵蚀了连接眼球与脑部的线，让吉克抵抗的动作更加激动，芙蕾琪嘉静静地对他说道：

    「冷静点，我只是稍微连接到原本的主人而已。因为魔力的质地和我有差异，你才会感到灼热。你的身体还好端端的。仔细观察，你应该能看到玛莉艾拉眼里的世界吧？」

    或许是对「玛莉艾拉眼里的世界」这句话有了反应，稍微恢复冷静的吉克强忍袭向「精灵眼」的痛楚，把意识集中到眼前的视野。左边的蓝眼所看到的景色没有什么不同。众人仍在行军，忙着应付刃脚兽的士兵都没有注意到停下脚步的吉克。

    可是右边的「精灵眼」所见的世界虽然与左眼重叠，却能映照出生命之光。生命之光仿佛代表每个人的特质，现在的吉克能够看见。生命的光辉不只存在于人的体内，就连试图使其熄灭而不断攻击的刃脚兽也有，吉克甚至能从没有生命的雾气与地面看出非常淡薄的光芒。

    这些光芒都是从地脉涌出，充满在世界的各个角落。

    玛莉艾拉在稍远处汲取的「生命甘露」绽放着特别强烈的光芒。

    因为散发温柔光辉的「生命甘露」是不属于任何人的纯粹能量，所以只要将含有它的魔药喝下去就可以治愈人，也可以治愈魔物。

    「这下你懂了吧，吉克。精灵是靠着从地脉涌向全世界的力量而存在。精灵在爱着人的管理者所统治的地脉会说人的语言，在魔物的领域会说魔物的语言，这是因为地脉管理者的力量会影响该地涌出的力量。可是与地脉缔结契约的炼金术师可以跳过地脉管理者，透过脉线汲取『生命甘露』，所以『生命甘露』才会是不受任何人的力量影响的纯粹能量。」

    玛莉艾拉一旦解除「炼成空间」，多余的「生命甘露」就会化为人眼看不见的光芒，落入地脉。微弱的精灵会聚集到那些光芒附近。

    「没有肉体的精灵是很不稳定的东西，k们无法直接从地脉获取力量，只能靠着扩散在世界各处的力量存在。以这层意义而言，迷宫其实也差不多，是靠着吞食地脉的力量来产生魔物。迷宫都市几乎没有精灵吧？『枝阳』的圣树精灵──伊露米娜莉亚是累积了你们给予的『生命甘露』和魔力才能勉强显现一小段时间。这里的力量都被迷宫吃掉了，精灵几乎吃不到。迷宫内部特别严重。因为是在迷宫主人的支配之下，来自地脉的力量全都被魔物用掉了，所以精灵就连存在都有困难。」

    吉克透过视觉情报理解了芙蕾琪嘉的说明，以及另一件事。

    「『精灵眼』的『精灵视』并不是看见精灵的能力……」

    「没错。那只眼睛属于现在勉强掌管着这道地脉的安妲尔吉亚，也是将地脉之力分享给精灵的慈悲之眼。你并不是能看见弱小的精灵，而是受到那只眼睛照耀的精灵获得了安妲尔吉亚所分享的力量，因此得以显现。」

    这么说明的芙蕾琪嘉微微一笑。

    那双金瞳有如迸发的火星，闪耀着阵阵光芒。

    吉克可以看见许多小小的火精灵飘浮在她身边。精灵应该没有生死的概念。只要有来自地脉的生命之力，k们就能无中生有，但失去力量就会消失。不，以玛莉艾拉召唤的火蝾螈为例，k们平常或许是居住在既是这里却又不是这里的世界。

    「好了，吉克，给我的眷属更多力量吧，给帮助你的同胞更多恩惠吧。」

    「精灵眼」阵阵抽痛。芙蕾琪嘉现在所做的事就像是把手放在吉克的手上，教导他如何挥剑。可是，森林精灵安妲尔吉亚的眼瞳与芙蕾琪嘉那火焰般的魔力似乎非常不契合。吉克从来没有经历过这种剧痛，感觉就像是被一根烧红的铁签插进眼球深处，使他痛得想捂着眼睛在地上打滚；芙蕾琪嘉的手却紧抓着吉克的右脸不放，让他连闭上眼睛都没办法。

    芙蕾琪嘉周围聚集了其他人看不见的微弱火精灵，多得几乎把四面八方全部遮蔽，在吉克的眼里就像是一片火海。

    或许因为全都是同质的火精灵，k们彼此融合又分开，宛如没有个体概念的摇曳火焰。

    没有肉体就是如此吗？多么自由的存在啊。与k们相比，拥有肉体的我们是多么地不自由又不完美啊。

    芙蕾琪嘉不理会过度疼痛而意识模糊的吉克，开始进行歌谣般的咏唱。

    「火焰啊，我等眷属啊，共同讴歌，起舞吧──『炎舞招来』。」

    所幸刃脚兽的躯干位于十公尺高之处。若非如此，迷宫讨伐军恐怕也会被烧成灰烬，连骨头都不剩。

    芙蕾琪嘉招来的火焰化为一阵猛烈的漩涡，吞噬了包围迷宫讨伐军的刃脚兽，在短短的时间之内打倒了周围所有的敌人。如此惊人的火力让周围的士兵全都停止攻击，将视线集中到芙蕾琪嘉身上。

    「『炎灾贤者』阁下！刚才那究竟是？」

    连负责应对师父的米歇尔都慌慌张张地赶了过来。至于师父本人，她明明没有喝酒却红着脸，带着发亮的眼神笑了。

    而且手还抓着吉克的脸。

    「啊哈……好强的火力。」

    师父的眼神有点危险。刚才的火力超越了她在魔森林对地龙使用的「炎舞招来」，似乎让她进入了恍惚状态。那双眼睛……应该说整张脸都转向迷宫讨伐军的行进方向，非常高兴地笑着说道：

    「呵呵呵，找到楼层主人了。应该还能再来一次吧，吉克？」

    师父扬起嘴角，看起来非常愉快。因为从吉克的「精灵眼」强制引出力量，灌注给许多火精灵，芙蕾琪嘉才得以施放精灵魔法。

    觉得一击还不够的芙蕾琪嘉所面对的方向有个巨大黑影从雾气中浮现，体型足足有刚才被烧死的刃脚兽的两倍之多。

    「确认到楼层主人『多脚刃兽』！魔法师部队前进！」

    带头的莱恩哈特一声令下，位于迷宫讨伐军中央的芙蕾琪嘉等人也有听到。

    决战时刻即将到来。众人将使出全力，对抗楼层主人。这次不只有特级魔药，甚至有玛那魔药。他们能在万全的准备之下挑战。

    可是，被芙蕾琪嘉抓住头部的吉克已经翻着白眼昏了过去，究竟该如何是好？远远看着芙蕾琪嘉的迷宫讨伐军士兵和米歇尔都不知所措地面面相觑。

    「呼……」

    师父稍微抬起下巴，吐出一口气。

    身体好热，血液正在沸腾。

    这样的现象仿佛在她体内真实上演，芙蕾琪嘉吐出的气息就像蕴含热气的海市蜃楼在空中摇曳，焰色的长发也在无风的状态下飘散起来，似乎就要起火。

    她显然陷入了失控状态。就连包围着她的人都看得出来，她已经完全失去自制能力。

    不愧是号称「炎灾贤者」的人物。虽然芙蕾琪嘉是自己人，但是否应该把吉克救出来呢？就算能再放一次刚才的攻击，她可以在这种状态下确实击中楼层主人吗？

    芙蕾琪嘉的异常模样让米歇尔等周围的人都萌生了相当于楼层主人的危机感，这时芙蕾琪嘉的头上下起了一阵有如天助的恩惠之雨。

    「『注水』！师父！你到底在干什么啊！」

    几乎在芙蕾琪嘉的头上浇了一整桶的水，而且臭骂她一顿的人就是从奔龙背上跳下来的玛莉艾拉。

    「玛、玛莉艾拉？」

    被玛莉艾拉泼了水才终于恢复理智的芙蕾琪嘉一看到玛莉艾拉的脸，立刻吓得脸色发白。

    「玛莉艾拉超级生气……」

    没有什么东西比吓破胆的师父更稀奇了，不过这也难怪。毕竟玛莉艾拉气得不得了。平常总是傻傻地下垂的眉毛现在凶狠地翘了起来，紧闭的嘴角也往下弯曲。

    「我应该说过吧！不可以给别人添麻烦！而且绝对不能胡闹！」

    「对对对、对不起，玛莉艾拉。我不是故意的……」

    「师父真的是永远学不乖！呃，啊啊啊！吉克都翻白眼了！」

    真是怪了，到底哪一边才是师父呢？

    玛莉艾拉从芙蕾琪嘉的手中把吉克拉出来，赶紧把高阶魔药塞进吉克的嘴里。可能是还没有对师父消气，她的治疗手法相当粗鲁。这种照顾方式实在不像花样少女，但这里是战场，而且处于临战状态，所以这个程度刚刚好吧。

    「咳咳……呜……」

    「吉克，你终于醒了！没事吧？身体有没有哪里怪怪的？」

    「玛……莉艾拉？」

    不知道是高阶魔药奏效了，还是单纯被液体呛到，清醒的吉克确认起「精灵眼」的状态。虽然感觉得到过度用眼之后的隐隐痛楚和疲劳，但好像没有特别异常的地方。吉克能确实看到一脸担心的玛莉艾拉，还有追着玛莉艾拉过来的奔龙以同样的方向、同样的角度歪着头。

    虽然过程有点惨烈，吉克还是借此理解了「精灵眼」的使用方式，所以这可以说是相应的学费吧。

    「嗯，玛莉艾拉，我没事。我还能战斗。」

    看到吉克为了安抚玛莉艾拉而笑，师父开始找借口了。

    「看吧，他没事啦。我只是稍微教他一下，没有添麻烦啦。」

    「师父？你以为找这种借口就能敷衍了事吗！既然你体力这么好，就去帮忙多打倒一些魔物！不可以给大家添麻烦！那样我就网开一面，不罚你没饭吃！」

    「刚才那招把精灵的力量都用光了耶。吉克，再让我用一次……」

    「师──父──！」

    「我、我知道了啦……」

    看到玛莉艾拉一转头过来便扬起眉尾发火，芙蕾琪嘉就像挨骂的小孩一样沮丧，走向在最前方对付楼层主人的军团。吉克交互看着她们俩，小声说了一句「玛莉艾拉真强」。

    原因并不是玛莉艾拉对高手云集的迷宫讨伐军都不敢搭话的芙蕾琪嘉泼水，并且臭骂她一顿。

    玛莉艾拉在拥有肉体的人类之中可说是弱者之中的弱者。

    虽然她的炼金术技巧是一流的，身上却没有半点称得上「强」的特质。她的长处与短处有很大的落差。世界上恐怕没有人比她更能体现肉体的不完美了。

    可是，对吉克来说，她是无可替代的重要人物。

    这一点对芙蕾琪嘉来说应该也一样。正因为如此，芙蕾琪嘉才会原谅泼水这种粗暴的举动，从失控的状态恢复理智。

    这是源自于玛莉艾拉的魅力和优点，也就是她的强大之处。

    吉克想起自己刚才受嫉妒驱使而对刃脚兽胡乱射箭的事，总算理解为何芙蕾琪嘉会说「你的烦恼不是因为在某些能力上输给别人的关系」。

    （我是因为没办法成为玛莉艾拉心目中的第一，所以才会自顾自地感到不安吧。）

    这确实是「讲了也没有意义的事」。就算别人用否定来安慰自己，问题也无法解决。因为吉克是输给了自己。

    吉克把玛莉艾拉重新抱到奔龙背上，低头对身为盾牌战士的沃夫冈说道：「拜托你护卫玛莉艾拉了。」

    「交给我吧，我一定会保护好你的公主。我很看好你的射击技术喔。」

    带着笑容回答的沃夫冈是多么地可靠啊。

    「我会把瞄准玛莉艾拉的攻击全部击落。」

    「嗯，可是你要小心喔，吉克。」

    有什么好不安的呢？就算是在战地中心，玛莉艾拉依然赶来解救自己的危机，甚至担心自己的安危。即使不会用盾，在魔法和剑术方面也不如人，自己还是能为玛莉艾拉做到某些事。

    「嘎呜！」

    「啊哈哈，库也会保护我吗？那我会努力抓紧的。」

    载着玛莉艾拉的奔龙跟她用魔法阵召唤的火蝾螈非常相像。应该是这只奔龙的形象变成火蝾螈当时的原型了吧。既然跟数度拯救吉克不受赤龙伤害的火蝾螈有许多共通点，那就没有比更可靠的同伴了。

    我要全力以赴，做好自己分内的事。

    吉克握紧手上的弓，精灵们也仿佛要帮助他，聚集到他的身边闪闪发光。

    士兵们远远围观着两人，互相交头接耳。

    目睹玛莉艾拉阻止失控的「炎灾贤者」，负责护卫的士兵们似乎对她改观了，于是纷纷称赞玛莉艾拉。

    「好厉害喔，她阻止了失控的『炎灾贤者』耶。真是一个优秀的『消防员』。」

    「不，『炎灾使者』比较贴切吧？」

    「那样听起来很像是用火的人耶，『洒水少女』怎么样？」

    「听起来很像尿失禁，太可怜了吧。『消防员』还比较好一点。」

    看来他们是在商量要给玛莉艾拉取什么称号。从他们口中说出的称号都是一些俗到不行的词汇。

    现在最被看好的候选称号好像是「消防员玛莉艾拉」。不能取名为「灭火姬」吗？

    可惜没有人说出口。

    无论是哪个称号，全都跟炼金术沾不上边。

    （我是炼金术师耶！而且迷宫都市只有我和师父这两个炼金术师耶！我明明会做特级魔药，还算是有点厉害的炼金术师，为什么要替我取跟炼金术无关的名字啊？）

    面对师父时明明那么强势，玛莉艾拉却不敢对迷宫讨伐军的士兵表达不满，只能在心里呐喊。

    （这全都是师父害的啦！）

    玛莉艾拉正在制作玛那魔药，吉克与奔龙正在保护她，几名士兵正在讨论要取什么灭火类称号的时候，迷宫第五十七楼的楼层主人讨伐战已经在十几公尺远的前方拉开序幕。

    03

    「数量还真多啊。」

    「你来了啊，『炎灾贤者』阁下。」

    芙蕾琪嘉脸上挂着仿佛想说「不管有多少数量都不是我的敌人」的轻松表情，来到正要下达突击命令的莱恩哈特身边。米歇尔知道她其实是挨了玛莉艾拉的骂才会被赶到前线，所以用尴尬的表情跟在她的后头。

    「我就来帮你们开路吧。」

    听到芙蕾琪嘉主动这么说，莱恩哈特与维斯哈特相视后点头。

    将迷宫讨伐军周围的刃脚兽燃烧殆尽的刚才那一击，从前线也能清楚看见。多亏她打倒了周围的刃脚兽，差点被截断的长条阵形才得以重振旗鼓，争取到一点时间。

    马上就要现身的楼层主人虽然还在雾气中若隐若现，却带着大量的刃脚兽朝这里走来，如果能以刚才的火力尽量减少敌人的数量就太好了。

    「那么就请你用刚才那一招……」

    「啊，那招不能用了。我就用普通的火魔法吧……」

    芙蕾琪嘉转头面向别处，这么说道。莱恩哈特与维斯哈特虽然从米歇尔的耳边低语得知来龙去脉，还是很成熟地回应「感谢你的帮助」。

    「那就马上开始吧，『火焰风暴』。」

    芙蕾琪嘉突然朝雾中的刃脚兽放出常见的火魔法。

    「哦……」

    莱恩哈特与其他士兵发出的赞叹并不是客套。攻略迷宫是赌命的工作，当然不可能有「放水」的情形。

    芙蕾琪嘉施展的火魔法正如火焰形成的风暴，十分值得赞叹。遮蔽前方视野的猛烈火焰就像溃堤的洪水，吞噬了大地与前排的刃脚兽。这样的威力或许不及精灵魔法，但普通的火魔法竟能有这等程度的威力。就算维斯哈特用尽所有的魔力来施展，火力可能也比不上她。

    咕噜咕噜咕噜。

    火焰吞噬了魔物，但芙蕾琪嘉也把玛莉艾拉给的现做玛那魔药喝干了。而且还喝了两瓶。

    「噗哈～如果是酒，有多少我都喝得下，但魔药会让肚子很胀呢。」

    芙蕾琪嘉用左手叉腰，把魔药一饮而尽。

    「那一击灌注了所有的魔力吗……」

    「等到肚子被玛那魔药灌满就不能用了吧。还可以放三……不，两次。」

    莱恩哈特与维斯哈特冷静地观察师父，小声讨论彼此的分析结果。

    虽然分析战力是很重要的事，但明明还有楼层主人要对付，他们未免太悠闲了。在他们的面前，芙蕾琪嘉放出的火魔法已经把潮湿的大地烧干，瞬间蒸发的水分变成上升气流，甚至连笼罩整个楼层的雾气都消失了。

    出现在清澈视野中的这只巨大魔物就是这个楼层的主人──「多脚刃兽」。

    正如侦察部队所取的名称，的巨大身体上长着密密麻麻的脚，多到无法一眼数完。

    （这可不妙……）

    维斯哈特稍微皱起眉头。亲眼见到「多脚刃兽」的外表，他这才发觉自己的作战计划并不恰当。

    隔着雾气可见的许多只脚和高于刃脚兽约两成的身躯，都与事前接获的报告相符。可是面对清晰的视野，这只「多脚刃兽」就好像是觉得「这样一来再远也看得清楚」，所以伸直了原本弯曲的脚，高度几乎要超过二十公尺。

    （这样会触及炼金术师玛莉艾拉的……！）

    目前的队形是针对脚长十公尺的刃脚兽而编列的。计划是在抵挡刃脚的同时施展远距离攻击，以人海战术取胜。可是既然敌人离地二十公尺远，射程足以命中的人数就会变得相当少。

    原本的计划是用持续不断的攻击牵制楼层主人的行动，以轮流休息的方式慢慢削弱对手的生命力；而既然弹药不足，不只会花上许多时间，也无法牵制敌人的行动。

    「多脚刃兽」的无数只长脚若有任何一只触及炼金术师玛莉艾拉，不只是这次的作战，连今后的迷宫攻略都会陷入绝境。

    「第一、第二、第三部队前进。各部队吸引『多脚刃兽』的注意力，趁隙攻击。第四、第五部队压制周围的刃脚兽，同时负责游击。第七魔法师部队从主队前方攻击『多脚刃兽』，别让靠近。第六、第八部队在护卫主队的情况下保持距离。」

    维斯哈特立刻变更战略，迅速下达一道又一道的命令。

    听到长官的命令，士兵们全都绷紧了神经。他们事前得知的计划并不只有一种。根据状况的不同，军方已经拟定好几种可能性。现在这种状况几乎是其中最糟的。

    此时采取的是死守主队的炼金术师玛莉艾拉，同时慢慢撤退的阵形。

    这项战略竟在见到楼层主人的同时下达……

    『我们的攻击别说是迷宫主人了，就连这个楼层的主人也伤不到吗？』

    接近放弃的情绪在面对「多脚刃兽」的前卫之间扩散。就像是要吹散这种气氛，迪克有如狂风般吼道：

    「不要垂头丧气！不过就是有点大只的恶心家伙而已。管有几只脚，反正要瞄准的是身体。目标那么大，准头再烂也打得到！喔喔喔！『升枪烈破』！」

    「跟上迪克队长！」

    也许是要鼓舞伙伴和自己，或是被芙蕾琪嘉全力施展「火焰风暴」的模样感染，迪克大吼着迎战「多脚刃兽」。第三部队的成员都跟上了他的脚步。他们以距离和威力为优先，完全不考虑魔力的消耗，对远在上空的「多脚刃兽」躯干使出奋力一击。

    可是，因为潮湿空气的阻力和万有引力的作用，攻击的威力大幅减弱，只能造成细针刺中岩石般的伤害。

    「没问题！攻击有效！迟早能打倒！」

    迷宫讨伐军的意志力可没有软弱到只因这点程度就受挫。他们已经尝过无数次败战，也跨越了无数个生死关头。

    这场战斗还有胜算。

    三个部队在「多脚刃兽」周围绕行，在吸引其注意的同时慢慢削弱的生命力。主队前方有魔法师部队坐镇，一旦踏入射程之内便集中火力，一面牵制「多脚刃兽」一面施加攻击。从远方陆续涌出的刃脚兽有游击部队负责压制，数量过多时还有芙蕾琪嘉、维斯哈特以及率领第七部队的A级魔法师用尽所有魔力葬送们。如果有哪个部队筋疲力尽，游击部队就会递补上去，让他们趁机到主队接受治疗并补充魔力。

    由于主队与敌人的距离比当初预定的更远，每次进行补给就会使战线混乱，陷入危险的状态。可是，迷宫讨伐军也已经习惯这种状况。只要还活着就能疗伤，也能恢复魔力。况且，这次有炼金术师同行，可以使用特级魔药甚至玛那魔药。即使高大的敌人林立，能够彼此信赖、互相扶持的迷宫讨伐军士兵也不会改变进攻的方针。

    无数的攻击往上飞升，魔法的光辉渲染天空。

    如果在远处观望这场战斗，说不定会是一幅满天星光的美景。

    就像是一场永远不会结束的烟火。

    若从上空观察战况，就能发现退到后方补给再重回前线的人流有着一定的规律。从上空就能轻易发现，断断续续消磨「多脚刃兽」的一波波攻击是起源于某一个点。

    叽叽叽！「多脚刃兽」发出金属互相摩擦的声音，弯曲关节以抬起面向迷宫讨伐军的好几只脚。这是发动强大攻击之前的准备动作。

    试图阻止的远距离攻击和魔法被刀刃般的脚阻挠，或是穿过脚的缝隙，击中「多脚刃兽」的腹部。

    高高抬起脚的「多脚刃兽」完全不顾这些攻击，往前方的迷宫讨伐军主队一蹬，然后一边划开大地，一边开始高速移动。

    「糟了！魔法师部队全力迎击！主队向后退！」

    指挥主队的莱恩哈特这么大喊，魔法师部队便倾全力施展魔法；但「多脚刃兽」不惜承担身体受损的风险，朝炮火最猛烈的地方疾冲而来。

    好几只刃脚贯穿大地。

    简直就像是连同小石子和树根一起翻开泥土的锄头似的。

    「多脚刃兽」狠狠地划伤地面，企图直接辗过前方的迷宫讨伐军士兵。

    目标正是守护炼金术师玛莉艾拉的军团。

    虽然这种魔物看似长出无数刃脚的岩石，但恐怕看得见，也能理解现在的状况。尖锐的刀刃笔直瞄准玛莉艾拉，正要从遥远的上空往下挥舞。

    负责护卫玛莉艾拉的一群盾牌战士以沃夫冈队长为中心举盾，即使自己的身体会被贯穿，他们也不允许对手的魔爪再前进一分一毫。

    吉克蒙德跳到他们的前方，对「多脚刃兽」拉满弓弦。

    「精灵啊，助我一臂之力吧！」

    划破天际射向「多脚刃兽」的箭矢带着螺旋状的神奇光芒，仿佛一颗逆向飞行的流星。拉满至极限的弓所放出的箭就像是在顺风的捷径上前行，命中「多脚刃兽」其中一只脚的根部。

    咚锵！

    刺中目标的箭发出投石命中般的声音，彻底破坏了刃脚的根部，于是瞄准玛莉艾拉的一只脚从根部脱落，掉了下来。

    两只、三只──每次「多脚刃兽」盯上玛莉艾拉，吉克的箭就会确实扯断的脚。就算断了几只脚，拥有数十只脚的「多脚刃兽」也不会受到致命伤。

    可是，既然蹂躏迷宫讨伐军的脚变得像缺齿的梳子，就能多少帮助到其他人，炼金术师玛莉艾拉不受刃脚侵害也能让他们放心进攻。

    「厉害！」

    吉克站在玛莉艾拉前方，不为所动地对逼近的「多脚刃兽」持续射箭，这副英姿可说是相当帅气。就连正要用最强的护盾技能迎战的沃夫冈也不禁绽放笑容，赞赏他的表现。

    要是亲眼见到这副英姿，世上女性的芳心恐怕全都会被他的箭矢射穿。

    以前的吉克也曾靠着击落鸟类的简单技巧赢得许多女性的尖叫。

    吉克稍微有点期待玛莉艾拉的尖叫，于是往后瞄了一眼。

    「把地脉碎片和月之魔力用『炼成空间』加入『生命甘露』然后进行各种调整，好了完成！然后下一批，下一批！」

    「嘎呜～？」

    玛莉艾拉连自己被盯上都没有发现，为了应付接二连三的订单，正在同时制作三瓶玛那魔药。

    她当然没有看到吉克的英姿。

    看到玛莉艾拉高速炼成魔药的英姿，吉克说道：「她看起来笨手笨脚的，其实很灵巧呢……」这才模糊地想起玛莉艾拉的灵巧指数有三；沃夫冈看到吉克明显露出失望的表情，大笑着说道：「她还真是个坚强的小姐啊！」

    「主队没有问题！请继续攻击！」

    这个消息传进了莱恩哈特的耳里。

    战斗还没有结束。刚才「多脚刃兽」的冲撞究竟造成了多少伤者？有多少士兵死去呢？接下来又会流出多少鲜血？

    尼伦堡的治疗部队治愈伤者，莱恩哈特则召集还能战斗的人，挑战「多脚刃兽」。

    那只怪物的生命正在一点一滴消逝。迷宫的攻略确实有所进展。

    团结吧，渺小的人们。前进吧，将矛头指向敌人。

    「听我号令！」

    莱恩哈特发出狮吼。

    他的「狮子咆哮」能使迷宫讨伐军化为一头猛兽。

    现在的他们已经进化成团结一致的强大力量。

    不，真正不屈不挠、屹立不摇的，或许是他们的心。

    「多脚刃兽」的刃脚不断翻起泥土，对迷宫讨伐军的士兵发动攻击，甚至把刃脚兽卷入其中。每次攻击都会造成伤亡，但迷宫讨伐军还是没有停下脚步。精湛的技能、魔法以及精灵之箭有如源自大地的无数流星，向「多脚刃兽」倾注。

    从遥远上空俯视的渺小军团现在仍然像是一群蚂蚁吗？

    不知道究竟经过了几次攻防。

    连一刻都不得松懈的漫长时间之后，「多脚刃兽」终于化为普通的巨石，坠落至迷宫第五十七楼的潮湿大地。

    04

    楼层主人已死，战斗结束了。

    对士兵和冒险者这些以战斗维生的人来说，成功战胜楼层主人是广受敬重的荣誉。

    在迷宫讨伐军之中，有许多士兵曾数度打倒楼层主人。

    这是身为战士的荣誉，也是值得称道的伟业。

    真的是如此吗──

    莱恩哈特看着士兵们集合到他所在的主队，这么思索。

    有人失去了手，也有失去了脚的人接受同伴的搀扶。即使如此，能存活就已经很幸运了。在这么深的楼层，被抬头仰望也看不到尽头的巨大魔物践踏，他们还是没有全军覆没，反而成功打倒对手。这是因为每一名士兵的战力都已经到了炉火纯青的境界，也是各个部队就像单一生物般合作无间的成果。当然了，配给充足的魔药给参加作战的所有士兵也发挥了很大的作用。因为就算受重伤或是失去四肢，只要没有当场死亡就能用魔药和治愈魔法进行简易的治疗。

    即使如此，还是有人背着同伴赶到尼伦堡的治疗部队，哭着求他们救救伤患。可是不管治疗部队的医术多么精湛，不管有多少魔药，他们依旧无法让死人复生。只要竖起耳朵，就可以听见痛失伙伴的士兵啜泣的声音。

    莱恩哈特已经命人在炼金术师玛莉艾拉的四周围起布幕，就连迷宫讨伐军的士兵也只有特定人物可以进入。

    这是为了不让年少的炼金术师玛莉艾拉看到这幅惨状，并且避免有人试图仰赖炼金术的奇迹而靠近她。

    魔药并非万能，无法使死者复苏。

    即使是长年没有接触魔药的迷宫讨伐军士兵也明白这个道理。但就算头脑能理解，感情也不一定跟得上。人心无法用逻辑来控制。因为人是依循心灵而行动的生物。

    在场的所有人应该都认为，光是有炼金术师出现在这座迷宫都市就已经是奇迹。既然是有如奇迹的人物，会对她有所期待也不奇怪。

    实际上，就连莱恩哈特都忍不住认为炼金术师玛莉艾拉的奇迹或许能救回战死的士兵。

    哔──！一阵划开空气的高亢笛声告诉分散在各处的迷宫讨伐军士兵，现在该撤退了。听到笛声的同伴只要还能行动就会聚集过去，不能行动的人也会用笛声回应。没有人知道这个楼层的刃脚兽是如何掌握迷宫讨伐军的位置，但们对笛声没有反应这一点已经测试过了。弥漫在整个楼层的雾气或许才是们的感觉器官。

    打倒身为楼层主人的「多脚刃兽」之后，其他刃脚兽便在楼层各处徘徊，除非偶然遇到，否则不会发动攻击。「多脚刃兽」或许是担任整个楼层的感觉器官或总司令的角色。

    话虽如此，这个楼层依然浓雾弥漫，也有许多刃脚兽在里面蠢蠢欲动。现在最好可以快点离开这个楼层，但有必要让受伤的士兵尽量恢复可以战斗的状态。

    在重新整队的迷宫讨伐军中央，尼伦堡率领的治疗部队正在临时接合士兵们的断肢与骨骼，并使肌肉和内脏再生，将士兵们治疗到能够自行活动的程度。魔药的携带量是不影响行军的最大限度，也有玛那魔药，所以能尽情地使用魔力来治疗。就算有不足的种类，大部分的魔药也能请布幕里的炼金术师玛莉艾拉当场制作。

    （听说是叫做「药晶化」……这可得请士兵们立下保密的誓约呢。）

    正在检视人员与物资现状的维斯哈特看到玛莉艾拉当场制作各式各样的魔药，开始认真思考加强戒备的重要性。

    既然可以将材料转换成沙粒大小的药晶，在战略上的优势可说是不可限量。最占空间的地脉碎片也只有小指前端的大小，一个背包的容量就能轻易装进几百瓶魔药的材料。

    只要重复使用没有破碎的魔药瓶，光是带着玛莉艾拉一起行动就不必携带几百瓶的魔药。就连制作魔药所需的魔力也可以借由玛那魔药来补充。

    相对于其能力和实用性，她本人却十分脆弱，光是一支箭就有可能要了她的命。在心灵层面也与外表相符，只是一个随处可见的平凡少女。

    维斯哈特告诫自己，绝对不能忘了这一点，必须小心再小心。这不只是为了保护玛莉艾拉一个人民或攻略迷宫，对身为兄长的莱恩哈特所统治的迷宫都市也有好处。

    尼伦堡率领的治疗部队大致结束治疗的时候，大多数的士兵都已经集合完毕，也发放了搬来的魔药，完成补给工作。

    「返回军营。」

    莱恩哈特下达指令。跟当初踏入这个楼层时相比，他所率领的士兵减少了约两成。相较于过去对付「咒蛇之王巴西利斯克之王」所失去的总人数，只有这些牺牲已经是万幸。面对那么强大的敌人还能将牺牲降低到这个程度，莱恩哈特知道自己应该赞赏幸存的士兵，并对殉职者的奋斗献上敬意。

    可是莱恩哈特就是无法在这种场合发表那样的演说。

    （因为直到前不久，我们都没有失去任何士兵……）

    因此，失去战友的痛苦才会让他特别难受。

    踏上归途的士兵们恐怕也是同样的心境吧。

    从失去同伴的混乱思绪中勉强振作后，所有人都带着悲伤的失落感，静静地走在返回军营的路上。目前看来暂时没有人会央求炼金术师玛莉艾拉引发奇迹，所以玛莉艾拉也离开了布幕，在第六部队与吉克的护卫之下静静地踏上归途。明明打倒了楼层主人，迷宫讨伐军的行军却有如送葬的队伍，仿佛要重重沉入不散的浓雾之中。

    在安静得不像是凯旋之路的前方，有人影从雾气之中朝这里靠近。

    「还有其他幸存者吗？」

    一边左右摇晃一边慢慢走来的人影不只一两个。他们的走路方式很不自然，所以每个人都以为是受了伤的同伴来会合了。

    哔──！哔！哔！哔！

    即使用笛声表明同伴身分，逐步靠近的人影也没有回应。那么多的人有可能全都弄丢了笛子，或是同样处于无法吹笛的状态吗？

    「报告！前方有大量敌人接近！敌方为死人！目前马洛副队长等人正在交战中。请立刻准备应战！」

    「死人？这个楼层应该没有那种魔物才对。楼层主人已死，不可能会产生新种的魔物。究竟是从哪里……」

    「敌人源自于第五十八楼，也就是通往下一层楼的阶梯！数量源源不绝！」

    对于莱恩哈特的疑问，斥候的回答宣告了极为重要的事实。

    「什么……魔物在楼层之间移动？这岂不是……！」

    这岂不是迷宫泛滥魔物暴动吗──莱恩哈特没能把这句话说出口。

    「第六、第七、第八部队与治疗部队以防御为优先！其余全军听我号令！目标是前方的死人群！数量不明！绝对不许他们前往地面上！」

    莱恩哈特再次拔剑。他的气魄吹散了迷宫讨伐军的悲伤，展现出自己战斗的目标、生存的意义。

    迎战「多脚刃兽」而疲惫不堪的身心重新萌生力量与斗志。战士们的意志力甚至能超越肉体的极限。

    「守护我们的城市，此刻正是崭露名号之时！」

    莱恩哈特发出勇猛的呐喊。

    面对从浓雾之中蜂拥而来的死人群，迷宫讨伐军举起武器应战。

    看到他们奋战的英姿，身在后方的玛莉艾拉想起了两百年前的魔森林泛滥魔物暴动。

    （就跟那个时候一样……）

    因为恐惧，玛莉艾拉感觉得到自己的身体正从内部开始发冷。

    两百年前发生魔森林泛滥魔物暴动时，玛莉艾拉只能逃跑。即使是现在，就算应军方的要求制作魔药，还是有许多人受伤，甚至有几十个人丧命。虽然军方尽量不让玛莉艾拉看见，玛莉艾拉还是知道有许多人丧命，回到了地脉。

    两百年前的那一天，好几个人都叫玛莉艾拉「快走」，催促她离开。为了让玛莉艾拉毫无顾忌地逃走，那些人推了她一把。

    现在的玛莉艾拉知道，他们当时是在帮助自己。

    虽然说话恶毒又粗暴，隐藏在背后的温柔还是让玛莉艾拉打从心底感谢他们。

    所以，当迷宫讨伐军在挺进时引起一阵风，使雾气散开，看见那些死人的玛莉艾拉不禁发出无声的尖叫。

    原因不只是那些死人有着非人的外表。

    现在就要与迷宫讨伐军正面冲突的死人群之中，有些人以他人的手代替断掉的脚，有些人的下半身接着魔物的身体，外表既畸形又骇人，但这也不是原因。

    「拔剑吧，施放魔法吧。守护我们的城市！」

    那是在两百年前的魔森林泛滥魔物暴动当天，玛莉艾拉从冒险者口中听见的呐喊。

    「守护我们的城市，此刻正是崭露名号之时！」

    现在听见的这个声音究竟是来自哪一方呢？

    成群的亡者从迷宫第五十八楼不断涌出。

    他们不知道自己已经丧命，甚至被留在遥远的过去，就像两百年前的那天一样，举剑面对敌人。

    没错，他们毫无疑问是面临两百年前的魔森林泛滥魔物暴动，最后遭到吞噬的防卫都市与安妲尔吉亚王国的人民。

第五卷 第四章 前进吧同胞们

    01

    「这些家伙怎么回事？跟魔物混在一起了！」

    见到接连涌出的死人群，士兵们慌张地大叫。

    可能是不习惯东拼西凑的身体，死人的动作很僵硬。其中有些死人的身手矫健，生前应该是高阶冒险者，却只有自己的身体能做出俐落的动作，拼凑而成的部位造成重心的不稳和脚长的不同，使他们无法发挥实力。

    从他们空虚的表情看不出任何理性，他们自己或许都没有发现身体已经变成东拼西凑的模样了。

    若要将这件事评为「不幸中的大幸」，究竟是对尸骸遭到玩弄的死人而言，还是对迎战他们的迷宫讨伐军而言呢？

    至少可以知道，不到两百人的迷宫讨伐军能应对无限涌出的死人群，就是因为他们的身体如此扭曲。

    迷宫讨伐军挥剑砍断死人的头或手脚，用长枪在他们的躯干上刺出大洞。斧枪把他们的身体劈成两半，箭雨从天而降，魔法吞噬了死人。

    压倒性的进军几乎与屠杀没有两样。

    莱恩哈特所率领的迷宫讨伐军以团体而言，战力可说是所向披靡。

    面对这样的对手，这群死人为何不会退缩呢？

    死人恐怕感觉不到恐惧和痛楚，但即使身体已经千疮百孔，他们如果没有脚就用手爬行，如果没有手就用嘴巴咬紧武器，不管有多少同伴倒下都会继续挑战迷宫讨伐军，那副模样似乎带着某种奋不顾身的信念。

    正如迷宫讨伐军的同胞在迷宫出生入死的决心。

    「守护我们的城市，此刻正是崭露名号之时！」

    玛莉艾拉能感觉到这份意念。这究竟是哪一方的意念呢？

    对玛莉艾拉来说，两百年前的灾难只不过是发生在一年前的事。在魔森林泛滥魔物暴动的混乱中，她听见并感觉到防卫都市与安妲尔吉亚王国的人民散发的意念，这份意念过了两百年的时光也无法安息，现在正充满此地。

    玛莉艾拉只是一介炼金术师，没有方法能替这份意念划下休止符。她只能紧紧攀在奔龙的背上，与杀出一条血路的一军共同穿越已经消逝的时光。

    「守护我们的城市，此刻正是崭露名号之时！」

    即使我将丧生于此，能够守护心爱之人就在所不惜。

    这份意念透过交错的剑身传递过来。莱恩哈特对死人群所散发的意念感到似曾相识。

    「他们到现在还作着两百年前那场没有尽头的恶梦。」

    莱恩哈特抵达通往第五十八楼的楼层阶梯时，芙蕾琪嘉对他这么说道。她的声音比往常还要沉静，仿佛表示哀悼。

    「他们是两百年前的魔森林泛滥魔物暴动的牺牲者吧。」

    对于莱恩哈特的问题，芙蕾琪嘉点头回应。

    死人群现在仍然处于魔森林泛滥魔物暴动的恶梦之中，恐怕是将莱恩哈特等人视为来袭的魔物了吧。所以就算变成那副模样，他们还是会继续战斗。

    「也就是说，下一个楼层有整个安妲尔吉亚王国的死人正在等着我们吧。」

    「另外还有死去的魔物。」

    「为何他们会与魔物混合？」

    玛莉艾拉模糊地听着维斯哈特与芙蕾琪嘉的对话，想起了以前听吉克说过的安妲尔吉亚王国灭亡的故事。

    吉克说两百年前的魔森林泛滥魔物暴动就像是人们口耳相传的传说故事。据说涌向王国与防卫都市的魔物群吃光了挺身战斗的勇者与王国的人民，接着自相残杀，最后仅剩的一只吞噬了地脉的精灵，于是迷宫便诞生了。

    芙蕾琪嘉的回答浅显易懂，却又令人战栗。

    「这层楼和上一层楼是迷宫主人的『脚』对吧？脚的上面有什么？」

    「腹部……吗？」

    换句话说，下一层楼聚集了两百年前自相残杀的最后一只魔物所吃进肚子里的一切。

    涌到这个楼层的死人恐怕只是冰山一角。开启的楼层阶梯有层层叠叠的死人不断涌出，可是楼层阶梯的宽度有限，所以一次能涌出的数量会受到限制。现在有菁英们守在楼层阶梯前，一边攻击一边焚烧死人，或是将他们大卸八块，阻止他们继续前进。

    「贤者阁下认为死人为何会跨越楼层？」

    这次换莱恩哈特征求意见了。这个问题本来就没有意义，或许只是想要听到乐观的意见以获得安心感吧。

    就像是要抹灭他的希望，芙蕾琪嘉反问道：

    「你觉得只有死人吗？」

    并不是死人拥有跨越楼层的能力，而是第五十八楼开放的同时，魔物在楼层间移动的限制也被解除了。正如莱恩哈特的担忧，迷宫泛滥魔物暴动已经逐渐开始──这就是芙蕾琪嘉的言下之意。

    听到这番话，莱恩哈特仰天闭目。他不是在看昏暗的迷宫顶端，而是想像迷宫都市的蓝天，以及经历这场战斗之后的未来。

    经过一段宁静的冥想，莱恩哈特毫不犹豫地向弟弟下令。

    「维斯，你带着斥候和第四、第五部队回到地面上。」

    「可是哥哥！」

    「别担心。迷宫主人那家伙已经失去双脚，正在苟延残喘。我们不能错过这个机会。消灭迷宫、为这座城市和我们的领地开创未来就是我莱恩哈特的夙愿。可是，这座城市和我们的领地必须有人民才有未来。没有人民，何来领主？守护人民就是我们的义务。所以，我要把这个任务托付给你。去吧！维斯哈特，人民就交给你了！」

    说完，莱恩哈特把手放到弟弟的肩膀上。

    错身而过的同时，他又补充说道：「去保护你的公主吧。」

    维斯哈特咬紧牙关并紧握拳头，然后对哥哥托付给自己的斥候与第四、第五部队下达一连串指示。

    「我们要一口气冲过去，所有人尽快跟上！斥候去寻找迷宫内的冒险者，通知他们立刻返回！调查楼层附近的魔物移动状况，尽量搜集情报！」

    第二楼连接着地下大水道，要是让魔物通过这里就麻烦了，有必要立刻封锁。迷宫周围的外墙也要封锁，准备迎战即将涌出的魔物。同时也有必要疏散无法战斗的人。为了将牺牲抑制到最低限度，他们必须比魔物更快回到地面上。

    （迪克，我要回到地面上了。活着再见吧。）

    往地面上前进的马洛用念语向迪克道别。马洛的念语无法从迷宫的最深处传递到遥远的地面上，但在极度混乱的城市里一定能派上用场。

    （嗯，我们需要你的念语。你可别死了。）

    迪克简短回答。为了应付突发状况，讨伐楼层主人的时候通常会带奴隶兵同行，负责补给备用的武器和弓箭等消耗品，以及粮食、魔药等后勤物资。这次也一样，物资还算充足。可是，既然现在的楼层阶梯已经不安全，就几乎等于是断了补给线。想继续往楼下前进的话，就表示他们得在无法期待有任何补给且没有充分调查的状态下面对未知的敌人。

    能够活着回去的机率究竟有多少呢？

    （顺便准备一下庆功宴吧。）

    可是迪克透过念语传达的回应就像他率领黑铁运输队前往魔森林那样，没有紧张也没有恐惧，充满了他的风格。

    「玛莉艾拉，接下来可能会有点恐怖，你就闭上眼睛抓紧奔龙库吧。火蝾螈，『来吧』。祢来照亮玛莉艾拉的道路。」

    芙蕾琪嘉用「师父」的面容这么说，温柔地抚着玛莉艾拉的头，然后牵起她的手，把缰绳放到她手里。看到似曾相识的死人群，玛莉艾拉只能不断颤抖，双手冷得像冰一样。芙蕾琪嘉用两只手握住玛莉艾拉的右手，然后触碰戴在中指的戒指，召唤出手掌大小的火蝾螈，笑着把k放到奔龙头上。

    「嘎呜！」

    「嘎呜？嘎呜！」

    小小的火蝾螈好像说了什么，库便发出一个像是在说「交给我吧」的叫声。

    「那么，吉克，拜托你了。」

    说完，芙蕾琪嘉就像是要去拿酒瓶一样，一派轻松地从玛莉艾拉的身边走向莱恩哈特所在的前线。

    「师、师父……」

    看到芙蕾琪嘉听见这声呼唤后转过头来挥手，玛莉艾拉害怕自己再也见不到师父了。

    好想叫住她。可是，玛莉艾拉知道自己不能这么做。

    玛莉艾拉认为，师父是因为有该做的事才会在两百年后的这个时代苏醒的。

    师父大概是为了做她该做的事，所以才会挺身而出吧。

    既然师父要玛莉艾拉走，就表示穿越这群死者之后抵达的地方还有玛莉艾拉该做的事。

    为了不再像失去林克斯的时候一样变成碍手碍脚的累赘，玛莉艾拉紧紧地握住奔龙的缰绳。

    「好了～将军阁下，我们走吧。」

    「是『炎灾贤者』阁下啊，很高兴能得到你的协助。你有什么好计划吗？」

    对于看似知晓一切的芙蕾琪嘉，莱恩哈特这么问道。面对死者遍布的大地，莱恩哈特那毫无惧色的神情正配得上「金狮子将军」的称号，十分坦荡。

    「也不算是什么计划啦。那些死人是东拼西凑之下的产物，以素材而言，攻击力很低。可是数量很多，又特别耐打。在这个楼层，只要砍碎就能阻止他们的行动；可是下一层楼是迷宫主人的肚子里，只是大概切开的话，八成也会马上恢复原状吧。就算每个人各解决一百个死人，速度想必也追不上。所以你们就直接冲过去吧。楼层移动的限制已经解除，通往楼下的道路应该也敞开了。幸好肚子里是没有分歧的单一路线。只要排除障碍，直线前进，一定可以抵达终点。」

    「可是那么一来，死人会往上窜出的。」

    「这里就由我来挡着。」

    「贤者阁下……」

    「不必放在心上。这点小事，跟我在两百年前的魔森林清地龙的时候比起来轻松多了。而且，那些家伙是两百年前的居民，当然该由我这个来自两百年前的人去替他们送行。难道不是吗？没问题，你不必担心。我活了这么久，很清楚什么时候该收手，不会死在这种地方的。」

    芙蕾琪嘉露齿一笑，结束了两人间的对话。

    现在已经没有时间犹豫不决了，作战就此确定。莱恩哈特命令全军使用手边的除魔魔药，然后宣布作战开始。

    「魔法师部队向前！用最大火力轰出一条路！全军立即跟上！我们要以最快的速度突破重围！」

    「唔哦哦哦哦！」

    震撼迷宫的呐喊究竟是来自谁呢？

    莱恩哈特率先出发，冲向魔法师们放出的强大火焰。其他士兵都紧跟在他的身后。

    每个人都放声呐喊，几乎要把人与魔物被焚烧，以及化为灰烬的整座城市产生的臭气都吹散。他们全都挥舞武器，用魔法或技能开出活路。

    有如一头冲刺的猛兽。

    有如蜂拥而来的魔物。

    有如魔森林泛滥魔物暴动的那一天。

    迷宫第五十八楼是看似血腥肠道的洞窟，明明没有天空，红黑色的墙壁却像是陷入火海的城市，红色的潮湿地面也让人联想到染血的灭亡国度。

    为了挥别过去，迷宫讨伐军将没有尽头的恶梦甩在脑后，挣脱死人的纠缠，在名符其实的人海之中忍受身体的痛楚，一口气穿越这场恶梦。

    『拔剑吧，拉弓吧。可恶的魔物，竟敢，竟敢──』

    这是谁的意念？又是对谁的意念？

    「一切都过去了。」

    在莱恩哈特等人的遥远后方，芙蕾琪嘉静静地伫立在迷宫第五十八楼──这场无尽恶梦的入口。

    她的周围有好几道火墙，防止死人涌向上方的楼层。

    「我的眷属啊精灵们，轮到祢们出场了。这可是睽违两百年的大舞台。让困在过去的迷途羔羊回家吧。好了，既然已经吞下那么多供品酒，就好好替我工作吧。」

    死人群就算被火烧成焦炭，还是会互相交叠着涌来，使芙蕾琪嘉周围的火墙慢慢变得愈来愈狭窄。芙蕾琪嘉死守通往楼上的阶梯，轻巧地躲开不时飞来的长枪与魔法，动作就像是跳着美丽的炎舞。

    这段舞蹈并不是她的单人表演，而是在她身边接连飘起的火精灵一同参与的群舞。

    就像是被她的舞蹈吸引，一名死人踏向前方。也许是炎舞的效果，他的眼神似乎带有一点理性。

    『我问你，你有没有看到一个女孩？那个炼金术师女孩有平安回到家吗？』

    这个死人的损伤很严重，身体有一半以上都与魔物混合了。从仅存的衣物可以看出他是个卫兵。而他正是在两百年前的那一天对玛莉艾拉使用自己的除魔魔药的卫兵。

    「嗯，她平安回家了。所以，你也放心地走吧。」

    芙蕾琪嘉跳着舞歌唱。

    唱着献给精灵们的歌，也就是命令眷属们的歌。

    不，或许是献给死人们的镇魂歌吧。

    「阵阵火焰，滚滚而来。真炎啊，深焰啊，其乃原始之血。灼烧吧，毁灭吧，爆裂迸发吧──『爆炎招来』。」

    这个瞬间，死者的恶梦楼层被巨响、爆炸与压倒性的热能笼罩。

    恶梦已经被火焰净化，灰飞烟灭。

    死人们终于从长达两百年的恶梦中苏醒，真正成为亡者，回到了他们应该回去的地方。

    02

    感觉到遥远的后方有震撼迷宫的爆炸传来时，维斯哈特正奔驰在贯穿迷宫的楼层阶梯上。

    五十六楼的赤龙仍未复活，紧邻的五十五、五十四楼除了身为楼层主人的「黑色恶魔」、「海中浮柱」之外，并不存在其他魔物。维斯哈特直到冲进五十三楼才终于亲眼观测到魔物在不同楼层间移动的状况。

    （……们正在互相猎食吗？）

    离开原本栖息的五十三楼，前进到五十二楼的巴西利斯克袭向盘踞在此的兽型魔物，就像栖息在魔森林的魔物一样，大口啃食尸骨。

    迷宫的魔物会吃人。可是即使没有人造访，维斯哈特也不曾听说迷宫的魔物会互相猎食，或是因饥饿而死。过去人们总认为这是因为充满迷宫内部的魔力能使魔物维持肉体的运作，难道说种族不同就有可能变成捕食的对象吗？

    「不论如何，们似乎不会全部都往地面上前进。既然如此……趁现在快点回到地面上吧！」

    维斯哈特赶到五十楼，用传送阵一口气回到二楼。

    「我不认为魔物能启动传送阵，但还是要派人监视，以防万一。一旦发现异常的传送就立刻进行破坏！」

    考虑到莱恩哈特等人的归来，这个传送阵最好能够保留。可是，五十楼附近的强大魔物突然出现在二楼的危险也不能视而不见。

    「封锁通往地下大水道的二楼出入口！不要让魔物从地下入侵！第五部队到十楼，第四部队到迷宫入口进行防卫！一旦发现冒险者就要立刻请对方暂时回到地面上。马洛率领半数的斥候调查十楼以上的状况并报告。剩下的人负责联络各单位！发起紧急动员！」

    「是！」

    在维斯哈特的指挥下，士兵们立刻展开行动。

    必须趁着移动到其他楼层的魔物正在猎食浅层魔物的短暂期间准备好迎战。

    情况分秒必争。

    两百年前发生魔森林泛滥魔物暴动的惨剧绝对不能在这片土地重演。

    03

    据说刚开始出现在地面上的迷宫魔物是几只哥布林。

    只要是立志成为冒险者的人，刚入行时都会对付这种丑陋又弱小的人形魔物。

    们的肤色是在人类身上不可能出现的褐绿色，娇小的体格就和孩童差不多；而对冒险者这种决定以屠杀魔物为业的人来说，们用双足步行的模样与人类十分类似，令人怀抱某种觉悟般的心境。

    因为有许多人一看到们被打倒的模样，就会想到自己未来的下场。

    虽然哥布林是人们如此熟悉的魔物，初次从迷宫爬到地面上的们却有些异常。

    们的肤色比普通哥布林还要黯淡，双眼发红、嘴角染血，甚至有混着血液的口水滴到胸口处。们的手上拿着在迷宫捡到，或是从悲哀的牺牲者手上抢来的廉价刀剑，刀身上还沾着血与脂肪。

    魔森林也存在这类不寻常的魔物。

    例如黑铁运输队过去遇见的黑死狼与人狼。

    们会吃人，因魔力而发狂，与其他魔物自相残杀后进化为更加凶恶的个体。就连同类也当作捕食对象的行为根本不像正常的生物，但们原本就是污秽的魔力凝聚而成的产物，所以这或许才是适合们的进化。

    在现场看守的士兵打倒了这些远比普通个体还要强的哥布林。而们明明是诞生自迷宫，却在死后也没有消失。

    「全身都受肉了吗？」

    维斯哈特在冒险者公会的会议室听到这份报告，于是察觉他所目击的魔物为何会互相捕食。

    「所以们是为了获得肉体才自相残杀啊。那么，迷宫内的魔物产生状况如何？」

    迷宫的楼层愈深，迷宫主人的魔力就愈浓。因魔力的淤积而产生的迷宫魔物要有一定的魔力才能存在，特别是没有受肉的个体。所以为了补给魔力以达成受肉，魔物之间才会自相残杀。

    既然魔物会借着自相残杀来进化为更强大的魔物，那么个体数就会减少。如果整座迷宫的魔物不会如雪崩般涌来，或许可以靠着阻挡们来争取时间。

    「是，根据防守十楼的第五部队所言，浅层的魔物产生数量倍增，其中约有十分之一是高出一个阶级的魔物。这些个体会猎食周遭的魔物，往地面上移动。第五部队正在阻止十楼以上的魔物继续前进，但魔物的强度仍在逐渐增加。」

    新的魔物陆陆续续产生，并朝地面上移动──这样的状况或许很绝望。可是，维斯哈特从这份报告中找出了一丝希望。

    在最接近迷宫的冒险者公会设立本部到现在，时间还过不到一刻钟。

    接下来才是重头戏。

    「那么副将军阁下，我们要怎么欢迎那些迷宫大军呢？」

    冒险者公会的会长──光盖这么问道。聚集在这里的人并不只有迷宫讨伐军，还有商人公会的会长与爱尔梅拉，以及其他战斗力强的部长，就连维持城内治安的都市防卫队都出席了会议。上校和凯特队长就算了，泰鲁托顾问应该没有必要出席吧。

    面对崇拜不已的「雷帝爱尔席」，泰鲁托也没有露出平时那种兴奋的表情，而是以非常认真的面孔注视着当下的情况，也许他真的是想发挥长年在都市防卫队工作的经验才会特地赶来吧。

    「封锁迷宫东北侧的门，从西南侧出入。迷宫都市的西南大门、西门、南门都加以封锁。都市防卫队继续看守外墙，同时呼吁无力战斗的居民去避难。避难与训练相同，使用东北大门到山岳干道的路线。」

    迷宫的四周有围墙，是以过去的安妲尔吉亚王国的城墙修复而成。万一有魔物从迷宫涌出，这道墙就能发挥阻挡的作用。这两百年间，从来没有魔物从迷宫里出现，所以这道围墙只能为迷宫都市的居民提供安全感。不过，多亏军方没有疏于修缮，现在它能够发挥最终防线的作用。

    迷宫围墙的出入口有东北侧和西南侧共两处，居民较多的东北侧必须封锁。从迷宫都市往东北方前进就可以经由山岳干道抵达矮人自治区──洛克威尔，所以争取避难时间也是其中一个目的。

    虽然也可以使用除魔魔药穿越魔森林，但魔森林的魔物也有可能与迷宫一起活化。使用山岳干道这条众所周知的紧急避难路线比较安全。

    「冒险者公会召集冒险者，进入迷宫狩猎魔物。于十、二十、三十楼设立防线，在阻挡魔物前进的同时尽可能地将其歼灭。我想拜托商人公会投入援军，还有物资的提供与运送。罗伊斯阁下，我要委托亚格维纳斯家开放魔药。所有的费用都交由休森华德边境伯爵家来负担。」

    维斯哈特代替莱恩哈特，负责指挥众人。

    「我们本来就有这个打算，但要战斗到什么时候？」

    身为冒险者的领袖，担任会长的光盖这么向维斯哈特问道。

    他们要部下投入的战斗是为了争取时间以拯救居民的性命？还是为了避免帝都受害，成为迟早要送命的弃子？

    与士兵相比，冒险者的工作型态相当自由。义务虽少，但也缺乏保障。隶属于公会的人当然要承担一定的义务才能获得公会提供的权利，所以公会还是能以强制委托来动员冒险者。

    公会也不是不能隐瞒详细情形，将他们推入险境。

    可是，光盖身为会长，仍然举办战斗讲习，长年致力于培育年轻冒险者。他一直希望冒险者们能够成长茁壮、活着回来，当然无法做出那种欺骗般的行为。

    「送他们进迷宫的时候，我该怎么向他们交代？」

    光盖的眼神非常认真。即使面对休森华德边境伯爵家的权力，他也绝不退缩。

    内有迷宫，外有魔森林。

    在隔绝于人类领域之外的这片土地，长年领导冒险者的男人也是他们的守护者。

    「直到哥哥消灭迷宫为止，光盖。」

    维斯哈特直视光盖的双眼，这么回答。

    莱恩哈特仍在持续战斗。他一定会克服死者的恶梦，以他的剑触及迷宫主人。

    「迷宫产生了新的魔物，让们在自相残杀之下受肉。这就表示迷宫里很少有魔物长时间存在，拥有足以前进到地面上的肉体。迷宫讨伐军和冒险者们长年在迷宫内狩猎，不断削弱其力量的努力绝对没有白费。我们所花费的时间，以及我们所牺牲的任何一点血肉，全部都是有价值的。」

    维斯哈特如此诉说。

    聚集在现场的人们分别属于不同的单位，但都居住在迷宫都市，也是共同对抗迷宫的战友。

    「而现在，已受肉的魔物还不足以造成迷宫泛滥魔物暴动，魔物在迷宫内移动的限制就解除了。我们的可恨宿敌──迷宫显然已经没有退路。哥哥他……金狮子将军莱恩哈特一定会消灭迷宫。直到那一刻为止，光盖。在那一刻来临之前，我们都要保护迷宫都市和生活在这里的人们，借着打倒魔物来削弱迷宫的力量。」

    维斯哈特并没有像「狮子咆哮」一样能够鼓舞众人的技能，但他的话语之中蕴含着强大的力量。他笔直注视着光盖和其他成员的眼睛里燃烧着无尽的斗志。

    「各位听好了，这并不是没有尽头的保卫战，而是将我们的城市与这片土地从魔物手中夺回的战役。现在就是历史的分水岭。我们会保住一路以来建立的日常生活，在真正属于我们的大地迎接明日；或是失去未来，被魔物猎食殆尽。我的哥哥──金狮子将军莱恩哈特必定会消灭迷宫，回到这片土地。在那一刻来临之前，我们要共同守护这片土地。」

    维斯哈特的眼里没有绝望，只有信心和守护人民的信念。

    这就是生在休森华德边境伯爵家的人所背负的职责、夙愿，也是他的存在意义。

    「这样啊，金狮子将军仍在战斗啊……那就尽管差遣我们吧，维斯哈特副将军。我们冒险者公会发誓和迷宫讨伐军并肩作战！」

    赞！光盖用灿烂的笑容答道。

    既然休森华德兄弟并没有放弃战斗，为了消灭迷宫而成立的这座迷宫都市就必须达成其目的。现在正是挺身而战的时刻，不拔剑就不配称为冒险者。

    「咱们上，伙伴们！召集冒险者！这是目前为止最关键的一战！这辈子都不会再有这么好的赚钱机会了。为了不让性急的蠢蛋提早归西，别忘了好好辅助他们！走吧！轮到光盖小队出场啦！」

    在这种状况下感到热血沸腾，或许就是冒险者的天性吧。光盖竖起大拇指对冒险者公会的干部们下达指示，聚集在现场的他们却纷纷答道：

    「请会长一个人去吧。」

    「要根据冒险者的能力来分配工作和掌握状况，人手不管有多少都不够，别再闹了。」

    「啊，我们不需要会长的帮忙，请你去前线大闹一场吧。」

    「而且，根本没有人承认光盖小队这个组织名称。」

    「你、你们也给点面子吧！」

    光盖难得帅气地竖起大拇指，却一如往常地被泼了冷水。

    明明是紧急状况，冒险者公会的职员仍不改钢铁般的坚强心智，依然照常行动，十分稳重。这也要感谢光盖平日的薰陶吧。

    冒险者公会的干部们遵从维斯哈特的指示，马上离开会议室，开始召集冒险者。他们非常冷静，甚至有余力开玩笑。

    「我早就对光盖小队这个名字有意见了。」

    「我还宁可自称冒险者秘书。光盖小队听起来丢脸死了。」

    「等等，如果简称冒秘小队的话，头发稀疏的会长就不能加入了吧？也没必要加入就是了。」

    「我说你们，我这颗头是剃掉的耶。」

    「唔……所谓的自主性秃头吗？真是新潮的解释。这样确实不会掉头发。」

    看着一边挖苦会长，一边迅速分配工作的公会职员，维斯哈特疑惑地歪起顶着金色秀发的头，问道：「他们究竟在说什么？」

    在现场聆听他们的对话后，泰鲁托顾问似乎莫名感动。

    「剃掉……真是豁达！」

    04

    正如「炎灾贤者」所说，通往迷宫深渊的阶梯就敞开在恶梦回廊的终点。

    众人奋力摆脱死人群的纠缠，被爆炸的风压推进迷宫第五十九楼。这个楼层是一片漆黑，莱恩哈特的眼睛无法辨识潜伏在其中的敌人。

    五十八楼的死人群已经对突破重围的迷宫讨伐军失去兴趣，往上方的楼层移动。不知道他们是想要爬到迷宫外，还是因为芙蕾琪嘉仍然存在于被大魔法的爆炸填满的五十八楼，用火焰吸引了死人群的注意。踏入深渊的莱恩哈特等人已经无从得知。

    连接迷宫楼层的阶梯向来都是以一定的高低差所构成的人工造型，所以才能以阶梯来形容，在这里却成了岩石和土块堆积而成的坡道，不足以称之为构造完整的阶梯。楼层的顶部很高，恐怕有数十公尺，所以也能形容为陡峭的山丘。

    地面也是混合石块的土壤，连一株草都没有，看起来就像是刚刚挖出的洞穴。土壤成分似乎不像沙，而是黏土般的材质，地面也稍微带着地下水的冰冷湿气。虽说质地像黏土，但也不是无法踩稳的软烂状态，而是细小的粒子凝聚起来，触感就像较为柔软的岩石。

    「这样什么都看不见，『照明』。照亮周围，确认被害状况。」

    莱恩哈特一声令下，士兵们便纷纷点亮灯光，开始整队。

    通常迷宫的墙面和顶部会镶着名叫照明石或月光石的发光石头，维持白天般的亮度；就算在比较阴暗的楼层，使用夜视魔法就能确保视野清晰；可是这个楼层既没有照明石也没有月光石，简直是一片漆黑的洞穴深渊。

    在无光也无声的寂静楼层里，只有点名的声音和迷宫讨伐军点亮的光源主张了生命的存在。确认被害状况的速度快得惊人，可是点名和报告都安静得像是窃窃私语。

    所有人都不认为这个楼层没有魔物。

    为了听清楚魔物靠近的脚步声，他们压低声音交谈。

    这个楼层的魔物或许已经被点亮光芒的「照明」魔法吸引，正在朝这里前进。

    在这片黑暗中点灯就等于是对魔物暴露自己的位置，但在黑暗中也无法察觉靠近的魔物，而且本能的恐惧使莱恩哈特等人不禁使用魔法来照亮四周。

    （没想到在魔森林泛滥魔物暴动的恶梦之后，我还会来到这种洞穴底部……）

    玛莉艾拉想起自己在死亡的恐惧之中使用假死魔法阵的魔森林小屋地下室。

    （当时我一个人非常非常害怕……还心想「我不想一个人死在这里」呢……）

    可能是察觉了玛莉艾拉的不安吧，站在奔龙头上的小小火蝾螈回头看着玛莉艾拉，稍微歪着头叫道：「嘎？」这只火蝾螈借着师父的魔力获得实体，身上带着明亮的火焰。可是似乎不会散发热能，一直站在奔龙的头上。缓缓摇曳的火焰，让玛莉艾拉回想起了那天的灯火。

    魔森林泛滥魔物暴动的那一天，不小心忘了熄灭的灯火将玛莉艾拉引导到两百年后的世界。而现在，火蝾螈的亮光又将把玛莉艾拉引导到何处呢？

    「玛莉艾拉，别担心，我一定会保护你。」

    一定是因玛莉艾拉摆出了不安的表情吧，拿着奔龙缰绳的吉克这么安抚玛莉艾拉。

    「嗯，谢谢你。刚才很可怕，我现在也很不安，可是没问题。」

    玛莉艾拉挤出笑容，这么回应吉克。

    两百年前的那一天，玛莉艾拉一个人在魔森林里逃跑。可是现在，她不是一个人。身边有迷宫讨伐军，而且还有吉克跟玛莉艾拉一起跑着。

    所以，一定不会有事的。

    这里不是她一个人逃进的地下室，而是大家一起抵达的地方。

    重新环顾一次就会发现，这里是相当宽广的楼层。也许是看不到尽头的黑暗使这个楼层看似比实际上还要宽广，而且带着无法捉摸的神秘感。

    被灯光照亮的范围有像是用手捏出的巨大土块零星矗立。虽说是土块，却从数公尺到超过十公尺的大小都有，全都比人类还要高大许多。之所以不形容为岩石，是因为每个土块都像小孩子玩土所做出来的扭曲形状。

    它们的尺寸各不相同，形状也像随便捏好的黏土一样粗糙。

    玛莉艾拉正在环顾四周的时候，被害状况的报告好像已经结束了。

    在楼层阶梯稍微偏深处的地方，各部队的队长守在莱恩哈特身边，其他士兵则在前方按照部队别整队。尼伦堡率领的治疗部队、玛莉艾拉和负责保护她的第六部队位在队伍的正中央。

    踏入迷宫时共有超过两百人的迷宫讨伐军在「多脚刃兽」一战失去部分士兵，接着与维斯哈特率领至地面上的部队分头行动，穿越死人楼层的过程中又有所减损，总共少了大约一百个人。虽然减少的人数有大约一半回到了地面上，但「失去不少伙伴」的印象还是深植在众人心里。

    在场的所有人恐怕都有同样的感觉。与「多脚刃兽」的战斗是倾尽所有战力与物资的一战，此后又在死人群的攻击之下杀出重围。炼金术师玛莉艾拉仍然平安，魔药也还未耗尽。但他们真的能靠着减半的战力，在没有充分对策的情况下突破这个楼层吗？

    没有尽头的可怕黑暗不只笼罩这个楼层，甚至能吞噬迷宫讨伐军的心。位在右侧十几公尺远的巨大土块就像是阻挡去路的高耸墙壁。

    「嘎呜！」

    突然之间，火蝾螈的急促叫声打破了寂静。奔龙对此有了反应，往左边用力一跳，把握着缰绳的吉克和周围的士兵推开。

    「呀！库？」

    「呜哇！喂！」

    突然移动的奔龙让玛莉艾拉与吉克叫出声，队伍被打乱的士兵都转过头来看着他们。

    「发生什……」

    这句理所当然的疑问还没有说完，刚才玛莉艾拉与吉克所站之处的右侧被某种东西使出的强大攻击打中，使士兵们像木屑般飞了出去。

    05

    迷宫都市陷入了一阵骚动。

    有魔物从迷宫往地面上前进的消息已经传开了，这也无可厚非。

    冒险者公会位于迷宫旁，所以周围陆陆续续有冒险者集结，充满了人潮的热气。听说魔物即将来袭还会逃跑的人根本就不会想成为冒险者。他们都是一群想要借机发财或是打响名号的人。

    当然了，想要得到钱财和名誉并活下来，最重要的就是情报；而且他们都知道贸然踏入迷宫不是明智之举，所以才会聚集到冒险者公会。冒险者公会出动了所有职员，忙着公布目前的魔物产生状况、每个楼层的适合阶级，并引导冒险者前往发放魔药等支援物资的地方。

    爱尔梅拉在这些人潮之中逆向而行，快步赶往「枝阳」。在商人公会所负责的工作中，物资的运送与供给等职务适合由里安卓来担任。他一定能将工作妥善分配给每个职员，让一切事务都运作流畅。

    在这种十万火急的状况下，爱尔梅拉该做的事是以「雷帝」的身分进入迷宫三十楼以下的楼层，尽量多清除一些魔物。只要多打倒一只魔物，迷宫的体力就会被削弱，拖延强大魔物的脚步也能替无力战斗的民众争取逃走的时间。

    为了进行准备，爱尔梅拉奔向「枝阳」。

    她之所以战斗，都是为了孩子们。

    为了让年纪尚幼的孩子们平安逃脱，她即将踏上战场。

    所以，为了让孩子们确实避难，她必须把一切都安排好。

    她心爱的孩子们就和沃伊德与贾克爷爷一起在「枝阳」的入口，等待母亲的到来。

    「你来啦，爱尔梅拉。我就知道在这里等就能见到你。」

    爱尔梅拉的丈夫──沃伊德就像是终于和迷路的人会合似的，微笑着这么说道。他的身边站着两个儿子──帕洛华与艾里欧，以及身为祖父的贾克。

    「亲爱的，还有帕洛华和艾里欧，连爷爷都来了……」

    令爱尔梅拉感到疑惑的是帕洛华与艾里欧的装扮。他们俩都穿着在学校进行战斗训练时使用的防具，也没有带着避难用的行李。艾里欧是用魔法战斗的类型，所以原本就没有武器，但帕洛华手持的盾牌与剑都是用于实战的真品。陪着他们的贾克爷爷也扛着用惯的双刃斧，散发着不像是老人的霸气。

    「母亲大人！我也要去迷宫！」

    艾里欧用符合年龄的可爱动作抱住爱尔梅拉，却说出不符合年龄的危险发言。

    「天啊，你在说什么傻话，艾里欧？魔物就交给母亲大人对付，你们快跟也爷去避难吧。」

    爱尔梅拉说出身为一个母亲该说的话。其实她也想亲自带孩子们去避难，但事与愿违。

    「妈，那些卫兵说『有能力战斗的人去迷宫，没有能力战斗的人去避难』，所以我们应该去迷宫。我们有在学校学习战斗方式。」

    听到帕洛华主张自己有能力战斗，爱尔梅拉左右为难。兄弟俩继承了爱尔梅拉与沃伊德的血脉，应该具有充分的战士资质，但他们还只是年幼的孩子。

    「我们不会跑太深的。如果遇到危险，我们保证会逃走。师父姐姐也说过这是最困难的一点。我们不会要求跟爸妈你们一起去，只会在适合自己的地方好好战斗。我们有能力战斗，所以相信我们吧，妈。」

    师父姐姐指的是芙蕾琪嘉。她平常好像只是跟孩子们一起玩，看来似乎有教他们一些重要的事。

    爱尔梅拉依然犹豫。这时沃伊德轻靠到她身边说道：

    「就让他们去吧。别担心，他们可是我们的孩子。爷爷也会陪着他们。而且我想要肯定孩子们挺身面对困难的勇气。」

    「亲爱的……好吧。」

    看到爱尔梅拉点头，沃伊德温柔地对她微笑。

    约好过来会合的雪莉与艾蜜莉，还有把「枝阳」的门窗都锁好的安珀也都到现场集合了。所有人虽然身穿轻装，却都戴着保护要害的防具；安珀拿着跟扫把差不多长的棍棒，雪莉在腰上插着两把菜刀，艾蜜莉则背着具有除魔、催眠、遮蔽视线等各种效果的烟雾弹。

    她们似乎也打算前往迷宫。长年应付酒醉冒险者的安珀不可能只是个柔弱的女性，迷宫都市所开设的学校也会教导孩子们如何战斗，所以孩子们只要同心协力就能打倒哥布林这种程度的魔物。

    就连身为旅馆女儿的艾蜜莉都理所当然地往迷宫前进，可见迷宫都市的大部分孩童都会遵照「有能力战斗的人去迷宫」的指示，正准备前往迷宫。

    见到这一幕，沃伊德蹲下来配合帕洛华的视线高度，牵起他的手这么说道：

    「帕洛华，你要保护大家喔。」

    「嗯，交给我吧，爸。师父姐姐有教我怎么使用力量。她说爸爸可以用吸收攻击的力量来治好伤势，可是我没有特别的回复能力，所以可以不用『空虚世界』吞噬攻击，只要『隔绝』伤害重要事物的力量就好了。」

    听到帕洛华强而有力地回答，沃伊德稍微睁大了眼睛。

    「是吗……原来是这样啊。」

    听到芙蕾琪嘉对帕洛华传达的秘密，沃伊德恍然大悟地点点头。

    「芙蕾老师也有教我，她说只要锻炼肢解技能，就连活生生的魔物也能『肢解』。这种事情连学校的老师都没有教呢。她说除非遇到危险，否则不能说也不能用，可是现在用就不会被骂了吧。」

    「我也有学到东西喔～！」

    「艾蜜莉也是～！」

    看来芙蕾琪嘉师父在「枝阳」跟孩子们玩耍的时候教了他们不少知识。雪莉的发言特别恐怖。肢解活生生的魔物究竟是什么概念？如此惹人怜爱的少女完整继承了尼伦堡的血统和性格，竟然还能继续进化吗？

    家长团体可能会对芙蕾琪嘉抱怨「请不要教坏小孩」，但这里可是连这种知识都派得上用场的迷宫都市。现在还不知道这个事实的尼伦堡和「跃谷羊钓桥亭」的老板应该都会摆出跟爱尔梅拉一样尴尬的表情，祝福小不点杀戮战队的成立吧。

    「总之，这些小鬼头就交给我吧。就算上了年纪，我好歹也当过A级冒险者。我会好好看着他们的。」

    七十岁的贾克爷爷这么说道，散发着异常可靠的气息。迷宫都市何时变成活到老打到老的城市了呢？

    「也爷，你毕竟有点年纪了，请不要勉强。」

    「爷爷，他们就拜托你了。」

    说着，爱尔梅拉与沃伊德夫妻俩一起低头。这时正要步入老年的高登和鲁坦精力充沛地说着：「嗨～贾克爷爷，咱们先走啦～！」扛着武器从旁边跑过去，后面还有高登的儿子──约翰慢吞吞地追着他们。

    「我们也快走吧，爱尔梅拉。」

    「哎呀，亲爱的也要一起来吗？」

    原本与世界相隔，度过一段空虚人生的S级冒险者──沃伊德似乎也选择和妻子爱尔梅拉一同前往迷宫。决定相信孩子们的两人已经切换成冒险者模式，将注意力放在迷宫的深处。

    「世界上大概也只有我能辅助火力全开的你了，泼辣的小姐。」

    「自从我们相遇，我就没再和你单独进迷宫了。这可是久违的迷宫约会呢。」

    两人甜蜜地挽着彼此的手往前走，一点也不像曾背负着沉重的命运，而且即将踏上战场的模样。

    看着一如往常地进入两人世界的父母迈步走向迷宫的样子，早熟的帕洛华心想：「以后可能会多个弟弟妹妹吧。希望下一个是妹妹。」

    06

    在玛莉艾拉眼前把迷宫讨伐军打飞的是矗立于右侧的巨大土块。

    「巨大土块」指的不是敌人的外观，而是过去的型态。

    原本是土块的物体已经不再是单纯的土块，现在形成了强大魔物的外表。一看到眼前的士兵被打飞，莱恩哈特的视线立刻捕捉到曾经是土块的魔物身影。

    「又是你啊，究竟想阻碍我们几次？」

    这份从内心深处涌出的感情很接近愤怒。

    用粗壮的尾巴打飞士兵，傲慢地张开翅膀咆哮的这只魔物有着龙的外型。

    就是在迷宫第五十六楼让莱恩哈特等人吃了一次败仗，第二次挑战也只能惊险取胜的魔物。

    变形的土块不只有右侧的一个，视野中的所有土块表面都产生不均的螺旋状裂痕，仿佛本来就是为了变形成这个样子才设计出这种扭曲的造型，在裂痕扩散后转变成魔物的形状。

    其中有龙，有巴西利斯克、蝎尾狮，甚至有独眼巨人。

    全部都是巨大且难缠的凶猛魔物。

    「吉克！瞄准翅膀！其他人听我号令！」

    一听到莱恩哈特的指示，吉克分秒不差地射出箭矢。

    经过芙蕾琪嘉的引导，发挥真本事的「精灵眼」使无形的微弱精灵大量围绕在吉克的箭矢周围，让它化为一颗彗星。

    箭矢的漩涡状光芒有如强大的魔法，划开破布似的射穿了龙的翼膜。

    「嘎吼嗷嗷嗷！」

    自豪的翅膀被射出一个洞的龙再也不能翱翔天际，于是愤怒地张开嘴巴喷火。

    「别想得逞！『飞龙升枪』！」

    莱恩哈特等人奔向龙之前放出的火焰被迪克的长枪打偏，只在迷宫的地面上开出一个大洞。

    来到龙面前的莱恩哈特与他所率领的士兵们使出攻击，陆续击中龙的身体。

    「这家伙是刚产生的年轻个体！不足为惧！」

    莱恩哈特在挥砍的同时如此呐喊，但这并不是为了鼓舞士兵而说出的夸大言词。这里并不是熔岩楼层，迷宫讨伐军可以自由行动，顶端的高度也远比熔岩楼层还要低矮。这只由土块形成的龙可以说是比赤龙还要弱小许多的个体。

    实际上，在没有防备的情况下被打飞的士兵虽然受了重伤，却没有当场死亡；他们喝光手边的魔药便立刻整队，对龙展开反击。

    没错，正如莱恩哈特所言，对手根本不足为惧。

    前提是这种龙只有一只，而且这个楼层的无数土块没有全部变化为魔物，朝这里攻过来。

    虽然不是打不赢的对手，但也无法一击解决。

    对付这一只龙的时候，迷宫讨伐军恐怕会被众多魔物包围，变成们的粮食。

    迷宫讨伐军来到这里并不是为了葬身在这种洞穴底部。

    所以，莱恩哈特对士兵们下达一个决定。

    「现在开放使用再生秘药！借助龙的力量吧！抵达此地的战士们！我引以为傲的同胞啊！成为真正的英雄，在历史与迷宫都市的未来留名吧！」

    莱恩哈特取出闪耀红色光辉的魔药，在众人面前一饮而尽。

    他的全身立刻散发光芒，所受的伤在转眼间痊愈，攻击力、防御力与其体能都大幅增加。如此剧烈的变化就像是提升了一个阶级。

    这就是除了玛那魔药之外的另一个炼金术奇迹──

    特级再生药的效果。

    地属性的地龙、火属性的赤龙、水属性的冰露裸海妖、风属性的摆尾绫鸟──以四种属性的龙血制成的这种魔药透过「生命甘露」与地脉碎片进一步增强了效能，不只是回复力，甚至能使服药者的所有能力在一定期间内获得爆发性的提升，发挥奇迹般的力量。

    所谓的龙血，只有能力足以称之为龙的个体才拥有。

    龙并不是因为有龙血才能获得力量，而是因为有了称得上龙的力量，其血液才算是龙血。

    既然能带来如此强大的效果，即使是称为魔药的奇迹之药也不可能不会对渺小人类的肉体产生危害。

    它的药效过于强烈，以至于带有毒性。

    获得奇迹的代价就是使服药者失去一部分饱经锻炼的肌力和魔力，或是反射神经与感觉器官的退化，有时甚至会缩短寿命。

    要付出的代价因人而异，据说如果只服用一瓶，往后的人生还有机会挽回。可是如果太过依赖这种秘药，反复服用好几瓶，严重的副作用就会夺走服药者的未来。

    以辉煌的战果成为名留青史的英雄，其代价就是失去光明的未来。

    可是──

    「只要能守护珍爱之人，开创和平的未来！只要能为他们带来幸福！即使失去握剑的双手和前进的双脚，我也不会有任何一丝犹豫！」

    身披金色鬃毛的狮子猛将发出凌驾在龙之上的咆哮。

    「这把剑、这副身躯与这条命，都是为了我的人民而存在！」

    此外，也是为了继承他的意志、承担未来的孩子们。

    迷宫讨伐军的士兵陆续喝下秘药，挺身面对龙与等着他们的魔物大军。

    与胜过自己的魔物对峙，不断磨练至今的肉体、技巧与精神都已经提升到最大限度，此刻又透过龙之力达成进化。他们的一击足以粉碎龙鳞，放出的魔法贯穿了巨人的眼瞳。过去使出数百次攻击，在严重的体力耗损之下才终于打倒的魔物，现在却只靠数十次攻击就能战胜。可是不管打倒多少，魔物还是源源不绝，也看不到这个黑暗楼层的尽头。

    他们的战斗仍未结束。

    07

    为了阻挡魔物前进而由迷宫讨伐军与冒险者组成的共同战线在一定的秩序之下运作着。

    冒险者与受过训练、习惯团体行动的迷宫讨伐军不同。他们几乎是一盘散沙，难免有人争先恐后地抢在他人之前行动。

    之所以让冒险者公会担任这场作战的指挥，是因为维斯哈特认为他们能充分掌握冒险者的特性，进行最适当的调度。

    现在的迷宫和他们所熟悉的状态不同，魔物的数量比平常更多，其中还混杂着几只高了一个阶级的魔物。冒险者都有各自习惯的狩猎场地，就算魔物产生的速度变快，还是在同样的地方活动最有效率。可是他们无法应付出现在那里的高阶魔物。

    为此投入战场的是冒险者公会的职员和有能力战斗的商人公会职员。他们会在楼层内巡逻，打倒高阶魔物，到处辅助乱了阵脚的冒险者团体，让他们得以持续战斗。

    特别是十楼以上的浅层，许多儿童、老人和经营店家的居民等不久前还不被视为战力的人蜂拥而至，以多人合作的团队模式打倒哥布林、半兽人、蜥蜴人等魔物。

    「艾鲁巴鞋店」的艾鲁巴和其他贩售皮革制品的老板一边评鉴魔物皮的状态，一边痛殴魔物；批发市场的肉品摊商还用切肉的菜刀砍杀魔物，画面看起来相当血腥。

    孩子们特别了解被包围的危险，所以会按照学校的教学，团结起来冷静应对；看到他们这么懂事的大人和老人们也不想丢脸，所以才能在这种异常状况下保持理智，面对眼前的魔物。

    「枝阳」引以为傲的小不点战队特别活跃。帕洛华用盾牌挡住扑过来的魔物，艾蜜莉用专攻魔物弱点的魔法或烟雾弹制造破绽，艾里欧用电击让魔物麻痹，再由雪莉以肢解技能解决魔物。靠着这一连串的精彩连续技，他们甚至打倒了偶尔出现在十楼附近、高了一个阶级的蜥蜴型魔物。

    那是平常会栖息在十九楼的四脚魔物，就像是没能进化成蜥蜴人的蜥蜴。

    贾克爷爷似乎也十分佩服，感慨地说着「小孩子长得真快」，同时以不符年龄的用斧技巧狠狠砍死魔物。不过，在一旁俐落地踢倒魔物，再用棍棒痛殴们的安珀却说：「这些孩子比较特别，毕竟他们是那位贤者大人指导过的学生嘛。」

    「呀！」

    「你没事吧，雪莉！」

    「雪莉！」

    「不准欺负姐姐！」

    虽然孩子们的战斗方式很稳定，但还是不免受伤。

    「来，用魔药吧。已经没剩多少了呢。我们去休息，顺便领魔药吧。」

    在安珀的提议之下，一行人前往魔药的配给站。

    配给站设在迷宫的入口和每隔十层楼就有一个的传送阵旁边，距离这里最近的配给站位在十楼。十楼的阶梯防卫和魔药配给的工作是由都市防卫队负责，而且不知为何，泰鲁托就坐镇在这个配给站。

    都市防卫队原本的职责是疏散无力战斗的居民，但选择避难的居民却比预期的还要少。减去疏散居民和防止趁火打劫的警卫之后，还有多余人力的都市防卫队便自告奋勇接下十楼的看守工作。

    泰鲁托本来就很喜欢豪迈地发放物资，而现在发放的是不久前还很珍贵的魔药，仍然抱着这种认知的他觉得发放珍贵物品的自己与领取的人都处于历史性的重大局面，所以斗志十分高昂。

    「继续加油！」「我为你们的奋斗与勇气致上敬意！」

    他一边说着这些热血的话，一边监督分发魔药的过程。

    这个行为使不习惯受到赞美和尊敬的迷宫都市居民萌生干劲，还让想要趁乱偷走魔药的小人感到惭愧，进而加入战斗，可见泰鲁托也有不少贡献。

    看到平常老是惹麻烦的泰鲁托如此活跃，都市防卫队的凯特队长和其他士兵也都不甘示弱，团结起来对付逃过一劫而登上楼层阶梯的强大魔物。

    迷宫讨伐军的二军会看守有更强魔物出没的二十楼，并狩猎二十楼到三十楼的魔物，三十楼以下的防卫和狩猎是由迷宫讨伐军的第四、第五部队和光盖等人负责。

    自从沃伊德和爱尔梅拉夫妻俩散步似的走过去约会，就再也没有魔物涌上三十楼，可见楼下大概已经化为一片落雷四起的雷云了吧。真是刺激的约会。能够以「刺激性」一词来形容「雷帝」的电击的人也只有具备超乎常人的防御力与再生力的「隔虚」而已，所以那里大概已经彻底变成两人世界了。

    对这个楼层的魔物感到不过瘾的光盖正在烦恼要不要追上爱尔梅拉夫妻俩，去较深的楼层狩猎，可是又担心现在过去会打扰他们约会，因此左右为难。虽然这是已婚者特有的体贴，但他们实际上并不是去约会而是去狩猎魔物，其实不需要有什么顾虑就是了。

    「我还是第一次来到这么深的楼层，没想到情况如此稳定呢。」

    听到与此地格格不入的娇弱声音，光盖转头望向传送阵，看见带着魔药搬运部队的亚格维纳斯家千金──凯罗琳。

    她的身旁有兼任护卫的维斯哈特陪伴，正在亲自确认状况。

    「这不是亚格维纳斯家的千金小姐吗？就算有维斯哈特副将军陪伴，你也不该来这么危险的地方吧？」

    现在可不是走马看花的时候──听到光盖如此劝告，凯罗琳回答：「正因为是这种状况，我才认为必须亲眼确认。」

    目前是什么状况、该运送多少魔药、是否有其他需要的物资。

    为了确认这些事，她才会直接来到现场。

    「帮帮他吧！急救也没有用！」

    这个时候刚好有冒险者扛着受伤的伙伴跑来，于是凯罗琳立刻说道：「请跟我来！」向对方下达指示。

    凯罗琳虽然是贵族千金，同时却也是在迷宫都市出生长大的居民。她并没有宰杀生物的经验，算不上是习惯血腥场面，但也从尼伦堡那里学到了基础知识，以及空有知识也派不上用场的事实，所以常常前往兄长任职的诊所。就算无法熟练地进行治疗，她至少不会害怕重伤者的惨状而别开目光。

    凯罗琳看着有治疗经验的同行者处理伤口的过程，并一一确认魔药的种类和所需的数量。看着她这个样子，光盖不禁夸赞：「真是个了不起的千金小姐啊。」

    「是啊，凯儿拒绝了我拜托她逃走的请求，主动来到这里。」

    注视着凯罗琳并这么回答的维斯哈特露出有些困扰的表情，其中却也带着一点骄傲的神色。

    「凯儿，我必须保护这座城市。不过，我希望能至少让你平安逃走。」

    听到维斯哈特的这个请求，凯罗琳带着笑容拒绝了。

    「亚格维纳斯家是在两百年前的魔森林泛滥魔物暴动时第一个率兵赶来的家族。我对自己继承的血脉感到光荣。我能做的事并不多，但我想在这个地方为大家运送魔药。」

    面对仍然坚持请她去避难的维斯哈特，凯罗琳的一句话成了说服的关键。

    「维斯大人会保护这座城市吧？那么这里就是最安全的地方！」

    「她都说到这个份上了，我岂能不保护她？」

    对光盖解释事情经过的维斯哈特乍看之下很困扰，其实只是在晒恩爱罢了。

    伤脑筋的不是维斯哈特，而是他的亲信吧。身为哥哥的莱恩哈特还在出生入死，真希望他这个弟弟可以稍微紧张一点。

    正当光盖这么想的时候，似乎确认完状况的凯罗琳来到维斯哈特身边了。

    「维斯大人，谢谢你带我过来。我已经掌握大致上的状况了。我现在要回去安排魔药的运送，并扩大哥哥大人的诊所收容规模。请维斯大人继续指挥大家吧。」

    比起维斯哈特，凯罗琳似乎懂事多了。凯罗琳以不符现场气氛的美丽仪态拎起裙摆告辞，丢下维斯哈特便与搬运部队一同消失在传送阵之中。

    「……好了，我也该去狩猎魔物啦。」

    明明是相当危急的状况，待在这里却会让人麻痹；于是光盖也丢下维斯哈特，往楼层阶梯的下方走去。

    08

    丢下维斯哈特并回到地面上的凯罗琳向父亲罗伊斯和管家转达现状，以及魔药的预估消耗量。

    虽然魔物在楼层间移动，还有狂暴化的异常品种四处徘徊，各楼层的战斗状况却都很稳定。未来的发展当然还很难说，但应该不会有足以淹没迷宫都市的大量魔物立刻涌到地面上，造成堆积如山的伤亡。战斗反而可能延长，有必要在疲劳累积的时候将大量的魔药送达。

    「嗯，那么我们搬运部队应该找时间休息，准备在必要的时候立刻行动。凯儿，你也稍微休息一下吧。」

    「我还没关系。确认过哥哥大人的状况之后，我再去休息。」

    凯罗琳努力挤出笑容回答慰劳自己的父亲，然后再次上街。

    罗伯特工作的诊所已经有许多伤患抢着看诊了。

    「哥哥大人，魔药还足够吗？」

    「是凯儿啊。负责安排的人是你吧？不只是迷宫，这里也已经收到充足的魔药了。能进行治疗的人手还比较缺乏呢。」

    罗伯特这么回答的同时仍然没有停下手边的工作。

    「就是因为魔物的牙齿还插在伤口里就用魔药治疗才会变成这个样子！」

    他一边怒骂一边切开患者的腹部，把体内的异物取出。

    和以前阴沉的模样相比，罗伯特现在的表情充满了生气。虽然哥哥失去了继承权，但看到现在的罗伯特，凯罗琳感到十分庆幸。

    话说回来，在这种任何人都能出入的地方替身体肮脏的冒险者开刀，以不久前的迷宫都市而言根本是不可能的事。就算用这种方式治疗，只要再使用魔药就能彻底愈合，可见魔药真的是非常方便的东西。

    「真是的！愚昧无知的人过于依赖魔药才会变成这个样子！这简直是多此一举！好，治好了。下一个！」

    罗伯特一边咒骂一边治疗，可是冒险者的确就跟他说的一样愚昧无知，所以连「愚昧无知」这种艰涩的形容词都无法理解。

    罗伯特虽然语气文雅，讲话却很毒，所以冒险者们就算能听懂也只会心想「他又在用难懂的词汇骂人了」，觉得有点好笑，但还是会乖乖听进去；可是今天的冒险者知道事态严重，忍不住说出像是抱怨的真心话。

    「既然这样，少医生也来迷宫不就好了吗？」

    现在伤患还能从迷宫里来到这间诊所接受治疗。但如果战况更加激烈，恐怕会有人在抵达诊所之前就丧命。

    冒险者都看得出这个贵族青年并没有在迷宫中战斗的能力。可是，他治好了每一个人，甚至是大家都认为没救的伤患。被罗伯特治疗过的冒险者都相信，只要能抵达他身边，不管受了多重的伤都能得救。所以，赌上性命对付魔物的不安使这个冒险者忍不住脱口说出这句话。

    「嗯，原来如此，那样的确比较有效率。我就亲自过去吧。」

    「咦？少医生？」

    罗伯特不理会哑口无言的冒险者，一边说自己没有想到这一点，一边把治疗器具装进包包里。

    「哥哥大人，我建议您去二十楼，那里的伤患是最多的。我会派人运送追加的魔药，并接手这间诊所的工作。」

    「给你添麻烦了，凯儿。」

    罗伯特匆匆走出诊所，担任护卫的士兵也跟上了他。接受治疗的冒险者觉得自已好像太多嘴了，于是也跟着罗伯特一起走。

    目送他们离开之后，凯罗琳为了让兄长能够尽情治疗伤患，前往设有司令室的冒险者公会办理杂务。

    09

    莱恩哈特等人走在仿佛永无止尽的黑暗之中。

    自从在这个漆黑的楼层开战，不知道究竟过了多长的时间。

    这到底是第几瓶特级再生药呢？

    迷宫讨伐军不断打倒源源不绝的强敌，一步一步往前迈进。不论受到多少伤害，不论魔力耗尽几次，他们都会用跟在后方的炼金术师玛莉艾拉做出的上百瓶魔药治疗伤势，再次回归战线。

    他们已经不知道自己原本是来自哪个方向，这个看似无限的黑暗世界却也渐渐产生了变化。

    脚下的地面带着挖掘过的坑洞，凹凸的边缘有柔软的土壤卷起。众人继续往深处前进，看见一对双胞树。

    就算从远处综观它的全貌，只要伫立不动，外表就像是一对枯萎的大树。

    即使没有主干，而是从地面长出好几根树枝也一样。

    与其说是树木，它更像是整棵树倒过来，使树根露出地面的模样；但确实有些植物没有主干，而是从地面长出许多树枝。这些树枝有许多复杂的分支，树枝前端长满许多类似枫叶的五瓣型树叶，却只有叶脉而没有叶肉，看起来就像是枯萎的树木。

    可是这对树木和莱恩哈特等人所知的树木有个决定性的差异，那就是扭动着抓握某种东西的动作。它的动作并不像是枝叶随风摇曳的模样，而是穿出地面的一根一根树枝都从根部开始频频扭动。扫荡周围的魔物再靠近一看，就会发现连树枝前端的五瓣型叶脉都在蠢蠢欲动。

    「这就是『手』吧……」

    既然是双胞树，恐怕就代表了双手。迷宫主人舍弃了双脚、剖开了腹部，又在这个楼层留下自己的双手。

    用双脚步行的概念化为「步行火山」与「多脚刃兽」，腹部则涌出在魔森林泛滥魔物暴动中遭到吞噬的人与魔物。

    那么这双「手」究竟是什么样的东西呢？

    莱恩哈特的疑问马上就获得了解答。

    双胞树大幅倾斜，做出揉捏某种东西的动作，那个方向的地面便开始凹陷，在转眼间创造出一个土块。

    「如此怪诞的模样不配称为创造之手，就称其为『创造魔手』吧。各位！那就是这个楼层的首领！这双可恨的手违背了生命的定律，从土块中创造出魔物！只要打倒它，这里就不会再产生新的魔物了。」

    莱恩哈特鼓舞士兵的声音划破了这个楼层的黑暗。

    「奋起吧！迷宫主人已经近在咫尺！奋起吧！我们的刀刃即将触及宿敌！」

    奋起吧，奋起吧──莱恩哈特不断激励士兵。

    奋起吧，奋起吧──莱恩哈特这么命令自己。

    「奋起吧！」「奋起吧！」

    迪克、尼伦堡以及跟随莱恩哈特的士兵都纷纷出声呐喊。

    「奋起吧！」「奋起吧！」「奋起吧！」

    就算被击倒无数次，他们还是用魔药救回险些熄灭的生命之火，把四散的手脚重新接合，好不容易才走到这一步。

    「奋起吧！」「奋起吧！」「奋起吧！」「奋起吧！」

    体力、魔力甚至是毅力都早已超越极限。

    他们以牺牲未来为代价，使用特级再生药才抵达这个地方。

    即使嘴巴上喊着：「奋起吧！」身体依然发出哀号。

    莱恩哈特的视野开始模糊，吐出的气息带着血腥味，就连呼吸都有困难。

    好痛苦。感觉既疲劳又疼痛，已经一点体力都不剩了。

    他们的身心都被狠狠消磨殆尽，甚至想干脆在这里停下脚步，从痛苦中解脱。可是如果在这里放弃，在这里消逝，岂不是连自己活过的证据都不剩了吗？

    所以，众人奋力呐喊。为了激励自己与同伴，一起勇于面对困难。

    「奋起吧！」「奋起吧！」「奋起吧！」「奋起吧！」

    莱恩哈特挥剑。多次葬送魔物的刀身累积了许多缺角，所剩寿命已经不多。莱恩哈特高高举起仿佛代表自身状态的那把剑。金狮子的咆哮鼓舞了士兵与跟随他的部下们，即使已经声嘶力竭，还是能传递到每一名士兵的内心深处。

    迪克与各部队的队长不断激励部下，使用自己熟悉的武器反复突击。到达极限的身体每挥一次武器就会撕裂肌肉，然后借着再生药的效果痊愈。

    魔物的尖牙与利爪划伤他们，一次又一次将他们打飞，使他们浑身是血，仿佛流光全身的血液依然不够。他们葬送的魔物数量是这些的好几倍，全身都沾满自己和魔物的血，简直不像是人该有的样子。

    尼伦堡不断治好这些士兵们。只要士兵们还有斗志，愿意站起来向前迈进，尼伦堡就绝对不会让他们的生命结束在这里。因为他知道，不论身体染上多少血污，不论承受多少痛楚，有些信念是绝对不会动摇的。

    「能与你们共同来到此地，我深感光荣。」

    吉克蒙德拉满弓弦。

    位于深渊的这个地方简直就像地狱。

    可是这片黑暗之中却充满了人类的耀眼意志。

    和这里的苦难比起来，过去承受的痛楚不过是儿戏。迷宫讨伐军跨越这些苦难、勇敢向前迈进的美丽情操让吉克深受感动。

    人类是多么地坚强啊。过去的自己是多么地懦弱啊。

    此刻能在这个地方与他们一同战斗、开创未来，吉克蒙德对自己的命运怀抱深深的感谢。他真诚地献上祈祷，期许自己能够亲手守护玛莉艾拉直到最后。

    蕴含着祈愿与感谢的箭在「精灵眼」的强化之下，使众多精灵聚集而来。过度的使用让「精灵眼」流出鲜血，却又随即被再生药的效果治愈。

    肉体不断重复再生与破坏，魔物不断重复诞生与死亡。

    为了终结这个轮回，吉克蒙德的箭射向「创造魔手」。

    而玛莉艾拉──

    「魔药明明应该疗愈大家，明明应该消除痛苦……」

    即使被扯下手臂、咬断双脚，仍然没有人停下脚步。不论承受多么剧烈的痛苦，只要还有魔药就能治好伤势，让士兵再次回到战场上。

    走在血流成河的路上，她才终于来到这里。

    「小姐，我捡到地脉碎片了。你就用这个来做魔药吧。」

    浑身是血的士兵亲手将取自这个楼层的地脉碎片交给玛莉艾拉。「药晶化」的药草和月之魔力还有剩，但带来的地脉碎片都已经全部耗尽了。因为有再生药的持续回复效果，他们才能撑到现在。

    「玛莉艾拉，你要继续做魔药。因为你替我们做魔药，治好我们的伤，大家才能继续对抗那种魔物。是你让我们鼓起勇气！」

    吉克一直守在玛莉艾拉身边，鼓励着她。

    「可是……」

    玛莉艾拉收下地脉碎片，双手却在颤抖。

    「唔，危险！」

    刚好在这个时候，低空飞行的小型龙朝玛莉艾拉喷出火焰。

    跳到前方的吉克射出好几支箭，打偏火焰的弹道，连龙都被他击落至地面。龙喷出的火焰又被盾牌战士弹开，并没有击中玛莉艾拉，但吉克被火焰擦过左半身，冒出一阵一阵的烧焦烟雾。

    「吉克！」

    玛莉艾拉大叫。

    「我没事。再生药还有效，这点小伤马上就好了。不要停下来，玛莉艾拉。继续替我们做魔药吧。我们没有放弃。林克斯也一样，直到最后关头都没有放弃。林克斯的遗志还存在于我的心中，以及我们大家的心中。为了延续我们的希望，拜托你继续做魔药吧。」

    吉克注视着落地的龙，一边拉弓一边对玛莉艾拉说道。

    「可是、可是，吉克……你流血了……还冒着烟……」

    听到玛莉艾拉泫然欲泣的声音，吉克蒙德回过头，微笑着这么说道：

    「玛莉艾拉，这种时候就对我们说加油吧。」

    「……吉克……我知道了。加油！吉克加油！加油！」

    玛莉艾拉用力握紧地脉碎片。

    （大家都在努力！总是受他们保护的我怎么可以气馁！）

    看到这样的玛莉艾拉，奔龙和火蝾螈纷纷发出「嘎呜嘎呜」、「嘎呜！」的叫声来替她打气。

    「『炼成空间』。」

    虽然我只会做魔药，其他什么也不会，但幸好我有继续当炼金术师，继续制作魔药──玛莉艾拉这么想。

    （我也能为大家做点什么……！）

    地脉碎片只剩下在这个楼层打倒魔物所得的分量，为数不多。就连一颗也不能浪费。玛莉艾拉对每一瓶魔药赋予祝福和愿望，尽量多灌注一些「生命甘露」，完成魔药。

    （加油！加油！大家加油！）

    赋予在魔药中的意念一定会成真。

    玛莉艾拉倾注意念所做出的魔药疗愈了迷宫讨伐军的士兵与吉克的伤，并恢复他们的魔力。因为看不到尽头的战斗而僵硬的心、因疼痛而萎缩的身体被玛莉艾拉的温暖意念渗透，使他们想起踏入迷宫之前的初心。

    面对迷宫讨伐军与吉克的猛攻，迷宫第五十九楼的主人──「创造魔手」开始剧烈颤抖。

    它就像抽搐一样，一下子抓握天空，一下子搔刮大地。

    那双手抓住空气的动作恐怕是要抓住充满楼层的魔力，使地面隆起，然后产生魔物。可是它所做出的造型和普通魔物相比，脖子变得更长、更细，或是手脚的数量与长度不同，很明显比先前还要粗糙。

    「就差一点了……！」

    莱恩哈特等人踏出的脚步涌现力气。还差一点点就能击败重量不重质的畸形魔物，以及不惜做到这个地步也要死守此处的楼层主人。已经挥舞无数次的刀刃就快要终结楼层主人的性命了。

    为他们加油打气的意念一定能让这把剑触及目标。

    莱恩哈特率领迷宫讨伐军，向魔物所守护的楼层主人发动突击。

    10

    「伤患突然增加了，怎么回事？」

    在迷宫第二十楼进行治疗的罗伯特用冷静的语气向突然增加的伤患询问状况。

    「突然有奇怪的魔物增加……呃，好痛啊！」

    「很痛吗？嗯，恭喜你。这代表你还活着。好，治好了。」

    罗伯特用确实但称不上温柔的手法迅速治好冒险者的伤。为了应付突然大增的伤患，动作多少有些粗鲁也无可厚非，但从他口中说出的话让人不禁想起某位治疗技师。是因为长期一起进行治疗才会愈来愈相似，还是这种职业共通的特征呢？

    「救、救命啊！」

    罗伯特现在所待的地方是设于迷宫二十楼的临时诊所。话虽如此，负责进行治疗的人只有罗伯特和几个会用治愈魔法而自愿帮忙的冒险者。这里原本是魔药的配给站，耗尽魔药的受伤士兵与冒险者当然会聚集到这里，其中还有人带着魔物逃过来。一般来说，这完全是违反规矩的行为。

    「唔，又来了！而且还是飞龙！」

    防守二十楼的迷宫讨伐军二军朝追逐冒险者的魔物冲了过去。二军的士兵大多是C级，B级的飞龙是好几个人团结起来才能勉强打倒的强敌，但情况由不得他们退缩。

    迷宫的楼层阶梯附近已经不再安全，这个魔药配给站是现在少数的安全地带，无论如何都要守住。不只是魔药的配给，这里也能治疗伤患。如果有什么万一还能靠传送阵移动，所以他们必须誓死守住这里。

    二十楼附近聚集着低阶到中阶的冒险者，程度大约在D级左右。除了小孩与老人等非战斗人员，这个等级的人口在迷宫都市是最多的。所以，二十楼的战线如果瓦解，恐怕会造成大量的牺牲者。

    「咕嘎嘎嘎嘎！」

    单靠防守这里的士兵，光是一只飞龙就难以应付，却发出仿佛鸟鸣的声音，吸引另外两只飞龙穿越林立的柱子飞来。

    而且新出现的其中一只似乎吃了其他魔物或是人，体表明显发黑，嘴角还滴着血一般的唾液。任谁都能一眼看出是比普通个体还要凶暴的强化型。

    「罗伯特大人，这里太危险了，请撤退吧。」

    罗伯特的护卫判断情况不妙，以周遭听不见的小音量催促罗伯特去避难。可是罗伯特没有停下手边的治疗工作，静静摇头后对护卫答道：

    「我已经答应他们，答应那些冒险者了，只要还活着就会救他们。不，这是我对自己许下的约定。我已经受够救不了任何人的感觉了。这恐怕是迷宫的反击，或是最后挣扎吧。也罢，是什么都无所谓。我要在这里见证这一切，你们可以先去避难。」

    罗伯特并不是自暴自弃，也没有自杀倾向。他只是想要救人，如此而已。看到罗伯特依然没有停止治疗，担任护卫的士兵看了彼此一眼，然后拔剑面对横扫多名冒险者的飞龙。

    「如果我们还活着，请您也救救我们吧。」

    「拜托了，罗伯特医生。」

    「你们……」

    罗伯特抬起头看着担任护卫的士兵，然后扫视周围的冒险者。

    四周是一片惨状，仅仅三只的飞龙将好几名冒险者打飞。冒险者之中有不少人都是罗伯特见过的熟面孔。他们是借着魔药和罗伯特的治疗而脱离贫民窟，重拾冒险者工作的人。

    每个人都战得浑身是血，但没有一个人逃走。

    因为他们都很清楚，这个地方是必须死守的要地。

    被飞龙的一击打飞到墙壁上的冒险者就是罗伯特治好脚伤的人。好不容易治好的脚扭向异常的方向，而且可能是失去意识了，他倒卧在自己流出的血滩之中。

    因为身体还在抽搐，他应该没有死。但罗伯特无法前往有飞龙肆虐的地方。除非他回到这里，否则罗伯特无能为力。

    （不要死，一个人都别死。拜托，谁来救救他们吧……）

    或许是罗伯特的祈祷传达到天上了──

    「『左臂生焰，右臂生风。寄宿吧，双属性剑』！」

    随着这段呐喊，火焰与疾风在空中起舞。

    跃动的火焰就像生物般卷起所有飞龙，在转眼间烧毁翼膜，使们坠落至地面。在们用足以踩碎岩石的强壮双脚扑来之前，划破空气的风刃便一一斩断飞龙的首级。

    在火焰与疾风的狂舞之下，不论是普通的飞龙还是凶暴化的个体都被压倒性的力量击倒，成为区区的肉块。

    「好厉害……」

    亲眼见识A级的实力，年轻冒险者都不禁出声赞叹。就像是要回应这些声音，解救大家脱离险境的男人──爱德坎回过头，对冒险者们露出爽朗的笑容。

    就像是要验证英雄总是最后登场的定律，大家最爱的爱德坎用夸张的手法华丽现身。

    「英雄总是最后登场！」

    爱德坎开口说道。为何要刻意讲出来呢？根本是前功尽弃。

    「G……我问你们喔，那个人是谁？好像有点帅耶。」

    「嗯，有点……不，真的满帅的。他到底是谁？」

    可是，在众人的危机中飒爽登场的年轻A级冒险者──爱德坎因为所谓的吊桥效应，看起来似乎很帅气。

    没错，这里聚集了许多菜鸟冒险者。换句话说，其中也有许多花样年华的女性冒险者。爱德坎真该跪下来感谢自己刚才打倒的飞龙。

    「G，爱德坎也冲太快了呗。」

    「就是啊，团体行动可是很重要的呢。」

    尤利凯与格兰道尔等黑铁运输队成员陆续从后方走了过来。

    「呜哇，爱德坎得意得鼻孔都变大了！好恶！」

    「喂，尤利凯，我好歹也是队长，不准说我好恶！」

    看来女性冒险者的尖叫让爱德坎很得意，鼻子都不由自主地抖了起来。

    是猴子吗？是猴子啊。

    尤利凯率领的一群奔龙背起大量的伤患，正在载送被飞龙打伤的冒险者。

    黑铁运输队的成员对抱起双臂、用单脚踩着飞龙摆出不自然姿势的爱德坎视而不见，把伤患送到罗伯特身边。

    「太好了，还有呼吸……非常感谢你们救助伤患。」

    罗伯特迅速确认伤患的状态，同时对爱德坎以外的黑铁运输队成员表达感谢之意。

    「我有进行急救处理。我们还要赶路，接下来就交给你了。」

    身为治愈魔法师的法兰兹完成简单的交接之后，黑铁运输队便带着卸下伤患的奔龙，走向通往楼下的阶梯。

    「好了，前往下一个楼层吧。」

    格兰道尔穿着一如往常的轻装这么说，以伞代替拐杖，走在危险的迷宫之中。他的简便装备跟扛着铁锤的多尼诺正好相反。

    跟在两人身后的努伊和尼可就像兜售雨伞的商人一样背着大量的伞，可见举不起盾牌的格兰道尔打算以重量不重质的抛弃式战法来参加这场战斗。

    魔法剑士、重战士、治愈魔法师、驯兽师──虽然有点缺乏远距离攻击，「传说中的勇者」格兰道尔的队伍编制还算是四平八稳。

    等等，他们是黑铁运输队才对。因为队长缺乏威严，所以让人忍不住把他们当作「传说中的勇者」的队伍。

    「黑铁运输队回到迷宫都市了吗……」

    「原来那个人是黑铁运输队的爱德坎先生呀。」

    「他是新的队长吗？」

    女性冒险者小声审核爱德坎的身家背景。

    爱德坎故意背对她们，装出一副没有兴趣的样子，其实好奇得不得了，正竖起耳朵偷听她们的声音。证据就是那双不停抖动的耳朵，背对她们的脸上也挂着不争气的表情。

    是猴子吗？是猴子啊。

    不知道有没有注意到爱德坎这副猴样，女性冒险者见到他轻松击败自己完全敌不过的飞龙，考量到他的高强战力、闭上嘴就还不差的长相、职业与位阶，似乎得出了「这个人值得投资」的结论。

    「你好！刚才谢谢你的帮忙。」

    「我叫做阿妮亚，等一下让我好好答谢你吧。」

    「抢先邀请也太贼了吧。我叫做蜜儿可。」

    因为是有魔物出没的迷宫中，所以女性冒险者都趁着短暂的空档跑来向爱德坎道谢、自我介绍或是透过握手来加深印象。

    等到克服魔物从迷宫涌出的危机，平安回到地面上以后，爱德坎或许就能迎来此生最灿烂的春天了。

    「喂，爱德坎，快点过来呗！」

    「嘎呜！嘎！」

    「哇，喂，奔龙，不要咬我！屁股不行，放过我的屁股啦～！」

    前提是能平安回到地面上。加油吧，爱德坎。

    （……真是太蠢了……）

    刚才差点将自己真心的愿望说出口的罗伯特看到爱德坎等人的样子，心想这真是一场闹剧，于是重新开始治疗冒险者。

    虽然罗伯特的言行举止就像高傲的贵族，却留在危险的战场一视同仁地治疗伤患，使得他比爱德坎更受现场的冒险者敬佩，但本人对此浑然不觉。

    如果能跨越这道难关──就连如此近在眼前的未来，对他们来说都很遥远。

    一切都要等到平安回归地面以后。直到消灭迷宫的那一刻，他们才有明天。

    11

    「果然在这里。」

    「魔物的异常产生也是会有规律的。但因为是高阶魔物，所以数量似乎不多呢。尼可、努伊，把伞给我。你们两个千万不可以离开我身边。」

    黑铁运输队来到迷宫并不是为了陪伴到处寻求邂逅的爱德坎。今天的爱德坎也有某个比邂逅更重要的目的。

    黑铁运输队的目的地是迷宫第二十三楼──「永夜湖畔」。

    这个楼层充满月光与流水声，今天却有铠甲蜥蜴人的刺耳咆哮响彻四周。

    成群的铠甲蜥蜴人仿佛被月光石的光芒逼疯，全身都流着血，正在跟一只白色的个体扭打。

    们明明是诞生自同一座迷宫的魔物，却正在互相猎食。

    铠甲蜥蜴人的魔石或许位于肠子的某处吧，那个白色个体──死亡蜥蜴即使被好几只铠甲蜥蜴人咬住，却还是埋头啃咬铠甲蜥蜴人的躯干部分。

    「真是恶心的魔物咧。」

    尤利凯以打从心底感到厌恶的语气，不屑地说道。

    大多数的楼层都是偶尔涌现比平常还要高一个阶级的魔物，但死亡蜥蜴是比铠甲蜥蜴人还要高两个阶级的魔物。就算被好几只铠甲蜥蜴人咬住全身，死亡蜥蜴也丝毫不在乎，反而轻易咬破铠甲蜥蜴人那坚硬的鳞片，持续啃食们的肠子。从这幅景象就看得出来，两者之间有明显的强度差距。

    对A级的死亡蜥蜴来说，不管吃掉多少C级的铠甲蜥蜴人都远远无法达到受肉的标准。就像是苦于无穷无尽的饥饿，死亡蜥蜴专心地啃食着铠甲蜥蜴人。

    突然之间──

    死亡蜥蜴的脖子在没有任何预兆的情况下旋转半圈，只用头部往后看。

    然后咧嘴一笑。

    死亡蜥蜴的嘴巴裂成四瓣，露出痉挛般的扭曲笑容。因为找到了远比铠甲蜥蜴人还要肥美的猎物。

    总共有七个人类和八头奔龙。虽然人类的强度有很大的落差，在死亡蜥蜴的眼里，黑铁运输队却是铠甲蜥蜴人无法比拟的顶级美食。

    死亡蜥蜴拖着咬住自己的铠甲蜥蜴人，朝黑铁运输队奔来。快速摆动细长的四肢并扭动躯干奔跑的样子不像是蜥蜴，反倒像某种来路不明的昆虫。

    爱德坎眯起眼睛看着这只魔物，缓缓走到死亡蜥蜴面前。

    「我也知道你跟杀了林克斯的家伙是不同的个体。所以这不是报仇，只不过是泄愤而已。」

    爱德坎对双剑灌注魔力。

    杀死林克斯的死亡蜥蜴早已被接获消息的迷宫讨伐军清除。现在出没于这个楼层的死亡蜥蜴都是刚诞生的个体，并不是当初袭击林克斯等人的死亡蜥蜴。

    即使心里很清楚这一点，踏入迷宫的黑铁运输队还是选择了这个楼层。

    失去林克斯的那一天，他们彻夜商量到天亮。

    为的是思考「如何替林克斯报仇，并消灭迷宫」。

    可是只有迪克、马洛和爱德坎的实力足以在迷宫讨伐军的第一线作战，其他成员的个人战力顶多加入二军。

    尤利凯只有操纵奔龙等野兽的特殊能力，法兰兹则具备亚人的外表特征，就算加入迷宫讨伐军也很难融入人类的团体。格兰道尔、多尼诺是在迷宫讨伐军感觉到自己的极限才会转而加入黑铁运输队，几乎可以说是有了装甲马车才能发挥真正的实力。

    而且长年行经魔森林、来往于迷宫都市和帝都之间的黑铁运输队不论对迷宫讨伐军还是迷宫都市来说，都已经变成非常重要的运输队了；所以就迷宫都市的整体利益而言，整个黑铁运输队都加入迷宫讨伐军的做法并没有好处。因此，只有迪克与马洛回到迷宫讨伐军，剩下的成员则继续以黑铁运输队的身分从旁支援迷宫的攻略。

    顺带一提，在战力方面已经超越马洛的爱德坎之所以留在黑铁运输队，表面上的目的是应付偶尔出现的强敌，实际上只是在迷宫讨伐军爆出太多绯闻而没有脸回去，理由相当愚蠢。这只能说是自作自受。待在多人组成的团体中，维持良好的人际关系是非常重要的。

    一行人基于上述理由而继续运输队的工作，今天是因为事前接获迷宫讨伐军的远征消息，所以才会待在迷宫都市以防万一。

    姑且不论真的碰上意外的事算不算是运气好，总是在背后默默付出的他们也必须上战场的状况确实发生了。

    「我们的战力最多只能在二十楼附近活动。既然都要战斗，就去林克斯倒下的那个楼层吧。」

    他们不约而同地这么提议，于是一起来到了这个楼层。

    死亡蜥蜴拖着好几只铠甲蜥蜴人冲过来，动作比原本稍微缓慢一点，黑铁运输队的所有人都能看到混着血的唾液从裂成四瓣的嘴巴滴下来的模样。

    为了迎战死亡蜥蜴，爱德坎对双剑灌注魔力。

    「『左臂生焰，右臂生风……』」

    「先固定锚栓，好了，『盾牌强击』。飞过去那边了，多尼诺。」

    「没问题，『巨锤重击』。」

    砰！咚！

    爱德坎还来不及帅气地打倒死亡蜥蜴，格兰道尔便打开了伞，将伞柄上用来代替把手的锚栓轻轻插入地面。尼可立刻用铁锤将锚栓打进土里，格兰道尔在这个瞬间用「盾牌强击」让伞骨反弹，击飞了扑过来的死亡蜥蜴。

    因为格兰道尔的瘦弱身躯无法完全承受死亡蜥蜴的冲击，所以他斜向固定代替盾牌的伞，借此分散力道，并将自己所受的大部分冲击都转移到用锚栓固定于地面的伞柄。格兰道尔只是轻轻开阖雨伞罢了。除了柔弱无力的身体之外，格兰道尔的攻击无疑是「传说中的勇者」级。努伊把弹飞死亡蜥蜴而变得破破烂烂的伞收起来，然后再拿一把新的伞给格兰道尔。看来尼可负责固定锚栓，而努伊负责更换雨伞。

    被「盾牌强击」弹开的死亡蜥蜴飞向上方，才刚掉下来，头部就被多尼诺的锤子打成肉酱。力道相当猛烈。只要能弥补速度和命中率，多尼诺的打击力道甚至能站上第一线。

    死亡蜥蜴受到这样的攻击却还活着，身体阵阵抽搐，不愧是高阶魔物。头部都被打烂还能活着，的大脑究竟在哪里呢？

    咬着的铠甲蜥蜴人就算被击飞又坠落也无动于衷，甚至抓住机会猛咬死亡蜥蜴。

    「『过剩回复』。」

    法兰兹连同咬住死亡蜥蜴的铠甲蜥蜴人一起施展特殊的治愈魔法，被多尼诺打烂的头部便维持凹陷的形状，被铠甲蜥蜴人咬住的伤口也连同铠甲蜥蜴人一起愈合，把们变成一个魔物的肉块。既然能勉强操弄生物的一部分身体，这种招式还能称之为回复吗？改变生物的肉体并不是一般人能办到的招式。法兰兹藏在面具底下的亚人之血使他能够办到，而这个超出治愈范畴的技巧不能让黑铁运输队以外的人得知，是他特有的能力。

    互相黏合而被封住牙齿和爪子的魔物肉块已经变成只能等死的活饵了。

    「可以了，尤利凯。」

    听到法兰兹的呼唤，尤利凯冷冷地俯视曾经是死亡蜥蜴的肉块，然后用小刀划开自己的手心，以滴落的血液在奔龙的额头描绘某种图案。

    「好啦，奔龙们，吃饭时间到咧。『吾仔啊──发狂吧』。」

    「嘎！嘎嘎嘎嘎嘎嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    驯兽师──在帝都也非常罕见的异能。

    只有边境民族能继承的这项能力因其便利性而受到尊崇，族人却也因此被社会孤立。

    具备该民族特征的孤儿──尤利凯之所以能在帝都的贫民窟生存，同时像一头野兽般在贫民窟之中过着无依无靠的流浪生活，恐怕都是因为这项能力的关系。在尤利凯的人生里，被法兰兹收养、过得像个人类的时间不知道占了多少比例。人类的时间与野兽的时间──究竟何者才是构成尤利凯这个人格的主因呢？

    被尤利凯变成狂暴猛兽的奔龙们扑向化为肉块的死亡蜥蜴，撕裂的坚硬表皮，啃食的血肉。奔龙们从人类的豢养中解放而兽性大发，吼叫着撕咬曾是魔物的肉块。这场喂食是如此地残忍无情，却又让人体会到野兽天生的美感。

    带着笑容注视这一幕的尤利凯也一样，使得「杀死残害同伴的生物」这种无可救药的报复行为就像是非常原始的正当手段。

    「呃……我的猎物呢～？咦～？」

    爱德坎还来不及表演双属性剑，其他人合作无间的攻击便解决了敌人，使得惨遭排挤的爱德坎不知道该把灌注了一半魔力的双剑往哪里摆。

    「爱德坎，那边又有新的死亡蜥蜴了！」

    「对啊对啊，就在很～远的地方。你就快去呗。」

    「拜托你了，爱德坎。」

    「是啊，交给你啦。」

    格兰道尔、尤利凯、法兰兹、多尼诺一如往常地敷衍爱德坎。因为他的确有实力，所以连尼可和努伊都握拳替他加油打气。

    大家最爱的A级冒险者爱德坎一个人也能打倒死亡蜥蜴，于是基于格兰道尔提倡的「能让团队发挥实力才算是好队长」的领导理论，爱德坎负责去清除其他人无法应付的一大群死亡蜥蜴，或是到远处解决还没有注意到黑铁运输队的死亡蜥蜴，只有狩猎数量配得上A级的名号。

    随时处于发狂状态的死亡蜥蜴完全不顾实力差距，使爱德坎走到哪里都大受欢迎。虽然是难以分辨雌雄的魔物，爱德坎还是进入了桃花期。

    受欢迎的男人是很辛苦的……大概吧。

    12

    黑铁运输队正在确实葬送即将受肉的死亡蜥蜴时，沃伊德与爱尔梅拉夫妻俩在迷宫第三十八楼附近享受散步约会……或者应该说是雷云笼罩的两人世界。

    就算是狩猎凶暴的魔物，对他们来说也像是「两人的共同作业」。遭到「雷帝」的落雷击中，魔物们就像蜡烛般到处燃烧。

    「我愿与你／你前往天涯海角。」

    相较于两人一边击退魔物一边往迷宫深处前进的甜蜜气氛，光盖在相隔三层楼的三十五楼附近面对再度开始涌现的异形，一个人寂寞地表演破限斩，每次打倒棘手的魔物便朝天空竖起大拇指。

    毕竟是在冒险者公会指导年轻一辈的讲师，光盖即使独自一人也能稳定地战斗。安全距离的保持和体力的分配都很完美，光盖默默地解决接二连三涌出的异形魔物。真不愧是会长。虽然战况非常理想，光盖本人却有点缺乏活力。

    长时间的单独战斗似乎让他累积了不少疲劳。

    赞！

    没有人回应。这也是当然的，毕竟这个楼层除了光盖以外一个人也没有。

    「…………」

    光盖的表情渐渐失去笑容，带着哀伤气息的背影甚至像是在犹豫该不该停止竖起大拇指的行为。

    他的内心似乎开始累了。

    破限斩将魔物一刀两断，使其灰飞烟灭，化为迷宫的魔力。比起形成魔物的污秽魔力，弥漫在光盖周围的气息更加灰暗。

    轻轻叹了一口气之后，光盖并没有摆出平常的胜利姿势，而是开始寻找下一只猎物。这个时候──

    「变得这么安静，不错嘛。」

    「就算是会长，感到疲劳时也会停止不必要的动作吧。」

    「希望他已经明白缺乏效率的行为有多么没意义。」

    「你、你们怎么来了？」

    冒险者公会的干部──光盖小队的成员赶到光盖的身边了。

    稳定战斗的光盖看起来虽然没有陷入危机，却差点迷失自我，所以就某方面而言也算是一种危机吧。

    面对部下们的英雄式登场，光盖的反应是──

    赞！

    他露出自己最灿烂的笑容，使劲竖起大拇指。

    「……早知道就慢慢来了。」

    「赶着把工作做完的我们真蠢……」

    「刚才的落差让烦人度又加倍了。」

    光盖重新振作的速度快得惊人。看来他的心理健康根本不需要魔药。

    一脸厌烦的干部们就跟平常一样说着毒舌的话，同时在光盖周围摆出熟悉的阵形。这种铜墙铁壁般的阵形能同时达到搜索、牵制、防御魔物的目的，并活用光盖的攻击力，进行长时间的战斗。

    「我们上！光盖小队的战斗现在才要开始！」

    「不要再用那个蠢队名了。」

    「我看你还是一个人奋斗算了。」

    「那句台词听起来很不吉利耶。」

    光盖喊着好像在哪里听过的台词，情绪高昂地冲向成群的魔物，其他公会干部则有气无力地跟了上去。

    他们的战斗也是此刻在迷宫上演的众多剧码之一。

    13

    无数的冒险者、士兵，甚至是平常不参与战斗的农民、商人、女性、老人与儿童，整座迷宫都市的居民都起身对抗迷宫。

    并非所有人都能打倒强大的魔物。许多人都团结起来对付哥布林之类的弱小魔物，而即使是一只史莱姆或一只哥布林，同样都是迷宫的一部分力量。

    魔物们被打倒之后又诞生，诞生之后又被打倒。

    数量即是力量。

    正如两百年前的魔森林泛滥魔物暴动那一天，魔物为了取得此地而大举涌入；到了两百年后的今天，整座迷宫都市的人们都为了保护自己的城市、生活和家人，纷纷聚集到迷宫之中。

    迷宫主人可曾预料到这一天的来临？

    为了把逼近到眼前的迷宫讨伐军往回推，迷宫主人解除了楼层间的移动限制，送出魔物与死人。即使迷宫主人具有思考能力，恐怕也没想到这样的行为反而会使整座迷宫都市的居民排山倒海地涌入迷宫吧。

    从安妲尔吉亚王国的规模来看，两百年前对抗魔物的冒险者只是少数，追杀四处逃窜的人民想必十分容易。因为长久的和平，安妲尔吉亚王国内尽是些忘了如何战斗的安逸之人。

    可是现在，这座迷宫都市和当时不同。

    连孩子们都拿起武器互助合作，对抗迷宫的魔物。

    所有人都没有放弃，眼里燃烧着强烈的光芒。

    这份坚韧的意志是否也让迷宫有任何一丝的胆怯呢？

    持续产生魔物的「创造魔手」有时会朝上方活动手指，恐怕是为了在遥远的楼上创造魔物吧。这个动作所造成的破绽对持续在迷宫第五十九楼战斗的莱恩哈特等人而言，刚好是绝佳的机会。

    每当踏入迷宫的人们打倒魔物，「创造魔手」就会在楼上产生新的魔物。莱恩哈特所率领的迷宫讨伐军不会放过这个破绽，不断往「创造魔手」的根部进军。

    缓慢而确实。

    一步又一步地逼近敌人。

    就像迷宫都市与休森华德边境伯爵家这两百年来攻略迷宫的脚步。

    前人反复受伤后死去，由后世继承攻略迷宫的夙愿。

    每次跪下，每次倒地，总有同伴和城市的人们伸出援手。

    正如现在的这个瞬间。

    他们从来不曾放弃，一路走到这一刻。

    现在这个瞬间，金狮子将军莱恩哈特&#8226;休森华德的刀锋瞄准了「创造魔手」的核心。

    「一切到此为止……！」

    刺出的剑上寄托的是莱恩哈特的愿望，也是坚定的意志。

    至今流淌的血、失去的生命，以及长达两百年的征战岁月都要在这个世代结束。通往迷宫最深处的阶梯对莱恩哈特而言不只是普通的迷宫阶梯，而是以同伴的尸骨堆起的染血之路。

    「我绝不让这一切成为枉然！不论是追随我的人，还是逝去的时光，一切的一切！绝不，绝不！」

    先前穿越的死人楼层之中并没有过去战死的迷宫讨伐军，对此，莱恩哈特想必比谁都更欣慰。他们此刻仍然与莱恩哈特同在。昔日同袍仍寄宿于莱恩哈特的剑，以及消灭迷宫的意志里。

    莱恩哈特的剑、紧跟在后的迪克的长枪、队长们的刀刃以及吉克的精灵之箭接连不断地刺向「创造魔手」。

    这是他们的一招，也是经历生命的千锤百炼所踏出的一步。

    其中灌注的是坚定不移的意志，以及亡者所托付的遗志。

    经过两百年的漫长岁月，无数的人们在这座迷宫丧命，却还是一路走到了这里。

    前进吧，同胞们。一步一步来到这个地方。

    他们的一击终于触及迷宫主人的双手，将产生魔物的「创造魔手」深深斩断。

第五卷 第五章 抵达的终点

    01

    专门产生魔物的「创造魔手」不断抽搐，用颤抖的树枝试图抓取空气。

    可是，这双手已经再也无法创造任何东西，就像是遭到砍伐的大树，一动也不动地瘫倒在地。

    看着「创造魔手」像一棵被雷打中的树木，从根部断裂并转变为黑色的模样，莱恩哈特自问：「赢了吗……」

    他们并没有胜算，也没有将敌人逼到绝路的真实感。

    只不过是除了前进以外没有其他选择罢了。

    士兵们只能相信莱恩哈特、相信未来，跟着他拼命挥剑，除此之外没有其他道路。

    为了迎战第五十七楼的「多脚刃兽」，所有人的武器与防具都经过强化。他们使用精金、巴西利斯克与赤龙等目前所有的最强素材，毫不吝啬地投注在装备上。当然了，备用武器和魔药等物资都足以迎战多个楼层主人。为了防范突发状况，他们作了十二万分的准备。

    打倒「多脚刃兽」之后，因为死人从下方的楼层涌出，莱恩哈特等人失去了进军以外的选择。多亏「炎灾贤者」一肩扛起第五十八楼的防卫，他们才能一口气突破众多死人，然而第五十九楼造成的损失比想像中还要严重。

    原以为准备得很万全，无法回到地面的莱恩哈特等人却早就已经耗尽备用武器，铠甲也有许多凹陷，接合处不是磨损就是脱落。

    搬运工奴隶和奔龙带来的箭矢与标枪等消耗品也几乎都已经见底。而魔药不要说是带来的成品了，连作为材料的地脉碎片都已经耗尽。

    即使如此──

    现在还站在这个地方的人，是莱恩哈特所率领的迷宫讨伐军。

    「我们赢了……」

    莱恩哈特握紧拳头。

    「我们活下来了……！」

    他没有高声宣示胜利，因为所有人都知道事情还没有结束。要达成莱恩哈特的愿望、终结这一切，就不能为这一战的胜利而满足地停下脚步。

    莱恩哈特回头望着他的士兵，也就是与他并肩作战的同伴。

    所有人都筋疲力尽，瘫坐在地上。人数比抵达这个楼层时更少，没有人是毫发无伤的。

    虽然特级再生药会让他们渐渐复原，还是有人的伤势重到必须倚靠魔药与治愈魔法。

    可是，每个人的眼神都没有失去希望。他们来到了这里，甚至成功拿下这个楼层。现场没有任何人对下一步感到犹豫。

    「尼伦堡，你没事吧。」

    「没事，比将军好多了。」

    带着一副被魔物与患者的血液染成诡异颜色的装扮，尼伦堡走了出来。看来他也同样有加入战局。他随意插入口袋的左手前臂受了严重的伤，正借着特级再生药的效果渐渐痊愈。

    其他看不见的地方恐怕也有伤口，光是要走路都很难受，尼伦堡却若无其事地带着平常那张臭脸走来，让莱恩哈特萌生感谢般的情绪。

    莱恩哈特身为将军，有义务率领士兵。他必须比任何人都坚强，成为大家仰赖的领导者。可是，尼伦堡恐怕是为了不让莱恩哈特过度心劳，才会隐瞒自己的状态、装出平静的模样吧。从其他的士兵身上也看得出这一点，让莱恩哈特深知自己现在能够以这双脚继续站着，都是因为有同伴的扶持，就连早已耗尽的力量都从体内重新涌出。

    （我还能战斗，还能握剑。迷宫主人仍然活着……）

    莱恩哈特深呼吸一次，握紧剑柄，然后对尼伦堡下达命令。

    「集中治疗还能战斗的士兵，结束后立刻前进。」

    「了解。」

    这是个无情的命令，但没有人表示反对。因为所有人都很清楚，他们已经没有其他选择了。

    就算想要暂时回到地面上，上一个楼层也有死人大军正在等着他们。

    「炎灾贤者」牺牲自己来吸引死人的注意，替迷宫讨伐军开拓道路；但面对整个国家的死人与消灭国家的魔物，就算是意识模糊、东拼西凑的低劣对手，一个人类也不可能将他们全数烧毁。

    物资即将耗尽，而且死伤惨重。能够再跨越一战的希望非常渺茫。可是如果在这里回头，使得好不容易衰弱至此的迷宫有机会复活的话，迷宫都市一定会完全失去幸存的可能性。

    在尼伦堡的指示之下，仅存的一点地脉碎片都集中到玛莉艾拉的手上。这些都是在这个楼层打倒魔物所得的素材。月之魔力与「药晶化」的材料也都所剩不多，玛莉艾拉按照尼伦堡的要求，从重要的品项开始一一炼成。

    「玛那魔药只剩最后这两瓶了……」

    「这两瓶就给你们喝吧。」

    「咦……可是……」

    玛莉艾拉的大量魔力已经在无数次的魔药炼成之下几乎耗尽，现在正处于快要昏厥的状态。即使如此，玛莉艾拉也很清楚自己做完魔药之后就派不上用场了，所以一直到最后关头都没有喝玛那魔药。

    吉克每次使用「精灵眼」也都会消耗魔力，只能再射几支箭。可是剩下的箭矢也很少。因为还能用剑保护玛莉艾拉，所以他同样没有喝玛那魔药。

    「快喝吧，你们的职责还没有结束。」

    「……是。」

    「是。」

    在场的人之中只有莱恩哈特与尼伦堡，以及当事人知道让这两个人补充魔力的理由。他们是治好吉克的「精灵眼」那天待在「枝阳」的成员，理由只是听芙蕾琪嘉说过「想拯救即将被吞噬的安妲尔吉亚就需要这两个人的力量」。

    尼伦堡一开始也以为是为了制作很快就会失效的玛那魔药，才有必要让炼金术师玛莉艾拉同行，吉克则是玛莉艾拉的护卫，也就是单纯的战力。可是现在到了迷宫的最深处，尼伦堡才察觉原因不只如此。

    其中并没有理论上的根据。可是这个地方与此刻的心境有点类似那天晚上在「枝阳」见到安妲尔吉亚时，待在地脉中的那种感觉。就像当时理解「安妲尔吉亚来日无多」的直觉一样，他们知道需要这两个人的力量才能拯救安妲尔吉亚。

    莱恩哈特恐怕也抱着这种直觉般的念头吧。

    他与人数大减的士兵们一起凝视着通往楼下的楼层阶梯──已经不能称之为阶梯的深邃洞穴。

    将靠着现有的魔药与治愈魔法也无法回归战线的重伤患留在岩石后方，迷宫讨伐军的人数便减少到五十人左右。

    「走吧。」

    莱恩哈特带着少量的兵力，与玛莉艾拉和吉克蒙德一起静静地走下楼层阶梯。

    02

    那里是个充满光辉的地方，就好像先前的黑暗只是一场恶梦似的。

    这里的光芒就像能瞬间驱散漫漫长夜的朝阳，充满了能疗愈并净化内心深处的庄严气息，就连被黑暗冻僵的身体都被其中蕴含的希望彻底温暖。

    明明是在迷宫中，这个楼层却无边无际，除了自己现在所站的地方以外，就连地面都模糊不清。

    感觉就像是来到了地脉──玛莉艾拉这么想。

    迷宫不断往地底下钻洞，恐怕就是为了抵达这个地方吧。

    将安妲尔吉亚王国与防卫都市的人们吞食殆尽，甚至与一同进攻的魔物自相残杀，最后仅存的一只以这里为目标，贯穿了王国的大地。

    汲取地脉的力量，不断往地底下创造魔物。

    其路线化为迷宫，阻挡人类的攻势。

    现在人们终于能明白，这么做的理由是为了争取时间。

    目的是让迷宫主人来到这里。

    在途中舍弃右脚、左脚，留下腹部，甚至失去双手，迷宫主人才终于来到这里。

    这个地方──迷宫第六十楼是触及地脉的深处。

    迷宫的规模突破五十楼，其魔力已经超越了物理上的距离与次元，化为连接地脉的场所。

    抵达迷宫最深处的莱恩哈特等人见到的是与他们缠斗两百年之久的宿敌──迷宫主人，以及掌管这道地脉的精灵──安妲尔吉亚的身影。

    传说只要是攻略迷宫之人，就能在见到对手的当下立刻认出迷宫主人。

    一见到迷宫主人，莱恩哈特便知道这番话所言不假。

    因为眼前的这东西能让他感觉到迷宫不断抗拒莱恩哈特等人往深处进军的意志。

    可是，谁能想像到这种模样呢？

    迷宫主人没有手也没有脚，只剩下露出脊椎的头部与躯干，以凄惨的姿态咬着安妲尔吉亚不放。

    散发温暖光芒的安妲尔吉亚只剩下模糊的人形轮廓，并没有物理上的深度，而是存在于人类无法认知到的深层，属于庞大地脉之力的一部分──玛莉艾拉透过自己的脉线理解到这一点。

    即使看不见也摸不着，精灵、魔力与生命也确实存在于玛莉艾拉等人所生活的物质世界。世界与地脉的关系乍看之下是互相隔绝的物质与能量，实际上却会同时互换而存在，这才是这个世界真正的面貌。

    与地脉合而为一的安妲尔吉亚是调整在地脉与世界中流动的能量──「生命甘露」并加以管理的存在。k使用这股力量，至今一直守护着k所爱的人类与其国家。

    以安妲尔吉亚的眼瞳──「精灵眼」为媒介。

    可是，如今的安妲尔吉亚已经衰弱得几乎就要消失。虽然从肉眼看来，k是被迷宫主人「咬住」的状态，但玛莉艾拉现在透过脉线感觉到、吉克透过「精灵眼」看到的样子，并不是迷宫主人松开嘴巴就能解脱的状态。

    k身为地脉管理者的力量以及k的存在本身，都快要被迷宫主人吞噬了。

    即使自己即将被吞噬而消失，选择与心爱的人类共存的安妲尔吉亚恐怕也不会接纳试图毁灭人类，并将此地转换为魔物领地的迷宫主人吧。

    迷宫主人紧咬住安妲尔吉亚，甚至侵蚀地脉、渐渐与其合而为一，却因为安妲尔吉亚否定且抗拒的意识而使其身体遭到灼烧与破坏。

    迷宫主人的身体已经是失去四肢的凄惨模样，剩下的躯干却只有沸腾的血液和碳化的残破皮肤，或是被沸腾的体液撑得胀了起来。也许是体内的压力变动得太过剧烈，的眼珠不是突出就是破裂，咬住安妲尔吉亚的嘴角还吹出阵阵血泡。

    这个迷宫主人的模样已经面目全非，就连原本是什么样的魔物都看不出来。

    可是迷宫主人能透过与其合而为一的地脉吸收强大的力量。借着收为己有的地脉之力，不论迷宫主人的伤势有多么严重都能立刻复原，然后又被相克的能量立即破坏。

    形成永无止尽的破坏与再生。

    承受这种地狱般的煎熬、不被接纳的悲伤，迷宫主人究竟想得到什么呢？

    ──一定要抢回来──

    玛莉艾拉觉得自己仿佛能透过连接着地脉的粗壮脉线，听见迷宫主人的愿望。

    （就跟艾蜜莉他们读过的那个故事──《安妲尔吉亚的故事》一样……）

    玛莉艾拉想起了艾蜜莉等孩子们在「枝阳」读过的《安妲尔吉亚的故事》。

    魔物原本和精灵安妲尔吉亚与动物们过着宁静的生活，却因为猎人这个人类的到来而被逐出森林。

    为了取回自己的容身之处，魔物们袭击了猎人的村子。失去猎人的安妲尔吉亚非常悲伤，又因为保护孩子的强烈意念而将魔物驱赶至魔森林，让们再也无法回到这片土地。

    魔森林比人类统治的安妲尔吉亚王国还要辽阔许多，有充足的空间供魔物生活。就算不执着于这么狭小的土地，们也能过着富足的日子。

    听到那个故事时，玛莉艾拉是这么想的。

    可是，亲眼见到迷宫主人的现在却让她改变了想法。

    （魔物们想抢回来的不是这片土地，而是能跟安妲尔吉亚共同生活的一个位置吧……）

    魔物之所以为魔物，据说是因为体内带有魔石。

    有人说魔石是由人世的污秽与魔力凝聚而成，也有人说是污秽的魔力凝聚起来才使魔物诞生，并在其体内形成魔石，而污秽的来源就是人类。

    污秽来自于人类的恶意、憎恨、嫉妒、恐惧、愤怒、欲望。

    又饥又渴、永远不会满足的「污秽」所凝聚而成的魔物，无可救药地痛恨人类。

    要不是有人类，们就能变回较为温驯的生物，和安妲尔吉亚与森林的动物们一起生活了。

    魔物与人类无法共存。

    魔物与人类一旦相遇，除非其中一方毁灭，否则就只能隔绝两者。

    安妲尔吉亚爱上猎人，选择了人类。

    既然如此就无法再与魔物共存。

    可是，k也不忍心消灭魔物，不忍心杀死昔日的同伴。

    所以，k选择隔绝魔物，使魔物无法靠近猎人的村子与安妲尔吉亚王国。

    这可以说是安妲尔吉亚的体贴。

    可是，悲哀的魔物无法理解这份心意。们或许觉得自己是被抛弃、被剥夺的一方吧。

    ──一定要抢回来──

    被赶出猎人的村子以后，们一直都在魔森林等待机会。们不分种族，共同继承了过去那段模糊的快乐回忆。

    ──一定要抢回来，一定要抢回安妲尔吉亚──

    现在也一样，悲哀的魔物仍一心怀抱着袭击村子当时的感情，紧咬安妲尔吉亚，试图与地脉合而为一。

    玛莉艾拉等人完全没有料到迷宫主人会是这副模样，哑口无言地伫立在原地；此时安妲尔吉亚就像是突然从昏睡中苏醒似的，睁开了眼睛。

    k的眼瞳和吉克的「精灵眼」同样是绿色，只有左眼睁开。可是那只眼睛光是睁开就仿佛冬日的枯木长出嫩绿的新叶，充满了温柔的色彩。

    ──你们好不容易才抵达呢，我心爱的孩子们──

    对活过悠久岁月的精灵安妲尔吉亚而言，不论是拥有「精灵眼」的吉克、透过脉线连结的玛莉艾拉，或是莱恩哈特与迷宫讨伐军的每一名士兵，以及居住在这片土地的所有人类，全都同样是自己的孩子。k的脸上挂着充满慈爱的表情，平等地对所有人微笑。

    就像是为孩子的成长感到喜悦的安妲尔吉亚虽然对所有人微笑，随后却又露出非常悲伤的灰暗表情，望向紧咬自己的迷宫主人。

    ──这孩子已经……不，从两百年前的那一天开始就已经没有任何意识了──

    也许是因为在魔森林泛滥魔物暴动的那个疯狂日子吞食人类与魔物同伴，得到超越个体之力的代价，或是在长达两百年的岁月中反复承受再生与破坏的缘故；迷宫主人只剩下「想抢回安妲尔吉亚」的感情残渣，并不明白往后的自己不会有与安妲尔吉亚共同生活的一天。

    失去手脚与躯体，只能咬着安妲尔吉亚的这只残缺魔物──迷宫主人除非杀死安妲尔吉亚，取代k成为地脉主人，否则没有其他生存机会。假设能成为地脉主人，已经损伤到不留一丝意识的真的能承担这个职责吗？

    ──请你们让这个可怜的孩子解脱吧──

    安妲尔吉亚先是看着血统与k所爱的猎人最接近的吉克蒙德，然后注视带领众人战斗至今的莱恩哈特，说出k的愿望。莱恩哈特强而有力地点头，回应k的愿望，然后定睛注视着自己的宿敌──迷宫主人。

    「真是悲哀啊……我们的宿敌竟然是这样的东西……」

    面对无力战斗、除了啃食安妲尔吉亚之外别无他法的迷宫主人，莱恩哈特如此低声说道。

    看到这只悲哀的魔物即使化为这副模样也要抢回安妲尔吉亚，令人不禁萌生类似怜悯的感情。

    「吉克蒙德啊，让从因果中解脱，拯救精灵安妲尔吉亚吧。」

    「是。」

    吉克蒙德回应莱恩哈特的呼唤。

    自己就是为了这个职责，才会取回「精灵眼」并来到这里吧。

    身在这个地方的吉克蒙德如此确信。

    「吉克，用这个吧。」

    「谢谢你，玛莉艾拉。」

    玛莉艾拉把放在木盒里的一支箭交给吉克。

    这是师父交代「留到最后再使用」，绑在奔龙身上的东西。

    使用的时机一定就是现在。

    连金属箭头都没有的这支木制箭矢是用「枝阳」的圣树削制而成。

    师父对圣树精灵──伊露米娜莉亚说话，k便掉下一根树枝，由吉克亲手把树枝削成一支箭。

    精灵安妲尔吉亚是森林精灵的女王，同时也是圣树精灵的女王。

    所以这支箭不会伤害安妲尔吉亚。

    只要由拥有「精灵眼」的吉克来使用，应该就能单独打倒渐渐与k同化的迷宫主人。

    吉克使劲拉弓。

    在吉克的「精灵眼」引导之下，精灵们聚集而来。

    为的就是拯救精灵女王──安妲尔吉亚。

    （精灵安妲尔吉亚啊，是祢引导我到这里的吗……）

    吉克在心中对安妲尔吉亚发问。

    吉克想知道，玛莉艾拉之所以在自己被移送到迷宫都市的那一天苏醒，究竟是不是由于k的引导。

    不只是邂逅玛莉艾拉的事。以奴隶身分被身为主人的商人儿子带到魔森林的时候，森林精灵的引导救了他一命；「精灵眼」被飞龙弄瞎的那个瞬间，箭矢偶然打倒了飞龙；这一切都让吉克认为冥冥之中似乎有某种神秘的力量正在引导他。

    如果真是如此。

    如果与玛莉艾拉相遇的事都是安妲尔吉亚或地脉的意志。

    （我由衷感谢祢的引导，感谢命运让我遇见玛莉艾拉──）

    吉克蒙德拉满弓弦，在箭矢中灌注自己所有的魔力与深深的感谢。

    见到这一幕的人都不约而同地心想，吉克的箭就像是被一道彩虹般的光芒包围着。

    精灵想要拯救安妲尔吉亚、拯救森林精灵女王的意念与力量在「精灵眼」的强化之下，凝聚于吉克搭起的箭矢。

    人的肉体难以掌控这么强大的力量，使得历经多场战斗的虚弱身体超越了极限，关节、肌肉和骨骼都发出痛苦的哀号。

    （唯独这一箭，我必须撑住……）

    吉克撑过了严酷的奴役，也撑过了在这座城市修练的日子。

    诚实面对自己的吉克所锻炼而成的肉体确实回应了他的愿望，不愧于世代传承的猎人血统，射出漂亮的一箭。

    圣树之箭就像一颗巨大的彩虹色彗星，带着光芒向前飞去。

    以正确的姿势射出的这一箭灌注了精灵们的力量，必定能命中目标。

    命中紧咬安妲尔吉亚的迷宫主人。

    ──一定要抢回来──

    ──已经没关系了，回去吧。大家都在等你──

    这或许是魔物与安妲尔吉亚的对话吧。

    ──大家……？──

    ──你一直很寂寞吧，已经没事了。来，快回到大家身边吧──

    吉克射出的精灵之箭散发着强烈而温柔的光芒，拥抱了迷宫主人；迷宫主人就像被温暖阳光融化的积雪一般，在眩目的光芒之中轻轻消散。

    ──我……可以回到、大家的……身边──

    明亮又耀眼，但不会刺痛眼睛的光辉带着满满的温柔，与迷宫主人一起消失无踪。剩下的宁静光芒之中，只有精灵安妲尔吉亚在温暖光辉的环绕之下露出柔和的微笑。

    03

    ──谢谢你们，我心爱的孩子们……看看你们，每个人都成长得如此茁壮。明明经历了那么多痛苦的事，啊，多么坚强又温柔的心呀──

    安妲尔吉亚慢慢地望着吉克、莱恩哈特、玛莉艾拉、迪克、尼伦堡与抵达此处的每一个人。慈爱地注视每一张脸之后，安妲尔吉亚将视线移到吉克身上。

    ──那只眼睛就跟那个人一模一样，是美丽的蓝色。你吃了特别多的苦头呢，继承了精灵之眼……继承了吾眼的爱子。另外，亲爱的孩子们，我要将这个托付给赢得未来的你们……──

    安妲尔吉亚对吉克伸出手，一颗散发暗沉光芒的黑色珠子便浮现在吉克眼前。

    「这是……？」

    ──这是「迷宫核心」，也是地脉管理者的力量结晶。虽然我也想继续守护你们，但我已经失去了力量。所以，请把它交给拥有力量、能够继承吾位的圣树精灵吧。它现在遭到魔物的瘴气污染，但总有一天会净化，再次守护这片土地──

    就像是凝视着珍爱的孩子，安妲尔吉亚的脸上浮现慈祥的微笑。k的眼神仿佛要在生命的最后一刻将他们的容貌烙印在眼里、刻划在心里。

    迷宫核心是地脉管理者的力量结晶。长年被迷宫主人吞噬，存在愈来愈薄弱的安妲尔吉亚已经没有多余的力量维持精灵的身分。

    自从迷宫诞生，这两百年来的安妲尔吉亚一直忍受着迷宫主人的侵蚀，等待这一天的来临。

    早在远比两百年前更久远的时代，安妲尔吉亚便一直守护着这片土地与人们。

    连如此深重的慈悲与恩情都无法报答，居住于此地的人类就要失去安妲尔吉亚，失去如同母亲的精灵了吗？

    吉克蒙德拿起迷宫核心，回头望着莱恩哈特。

    他们还有唯一一个方法能拯救安妲尔吉亚。这个方法伴随着庞大的代价，只有在这片土地持续奋战、守护人民至今的休森华德边境伯爵家之子──莱恩哈特有资格作决定。

    在吉克蒙德的注视之下，莱恩哈特静静点头。

    「玛莉艾拉啊，跨越两百年时光的炼金术师啊……拯救精灵安妲尔吉亚吧。现在就以迷宫核心为材料，制作炼金术的精髓──『圣灵药』吧。」

    圣灵药──

    传说中的秘药、至高无上的灵药。

    不论多么严重的伤势或疾病都能立刻治愈的顶级魔药。

    其难度是无人能及的境界。至于材料──

    莱恩哈特、吉克与玛莉艾拉在远征的前一刻从「炎灾贤者」芙蕾琪嘉口中听说过。

    「现在的玛莉艾拉还做不出来。可是已经没有时间了，所以还是要带玛莉艾拉一起去。不管情况如何，没有她在就无法炼成。别担心，就差一点了。只要在路上多多炼成魔药，应该就来得及。」

    亚格维纳斯家花费上百年累积的地脉碎片，大部分都已经在远征前做成特级魔药或特级再生药，但材料还有剩。玛莉艾拉在这场远征使用「药晶化」的各种魔药材料，不停地制作玛那魔药和其他不足的魔药。

    就算带来的地脉碎片已经耗尽，她还是使用途中取得的地脉碎片制作了一瓶又一瓶的魔药。玛莉艾拉一个人就做出数以万计的魔药，几乎是一座城市花费百年以上的产量。

    经过长久以来的钻研与磨炼，炼金术师玛莉艾拉是否已经达到前无古人的巅峰了呢？

    可是，即使炼金术师玛莉艾拉已经达到那个境界，没有材料也无法炼成传说中的魔药──圣灵药。

    迷宫核心是地脉管理者的力量结晶。

    只要确实交给拥有力量的精灵，净化其中的污秽，这座迷宫都市就能像过去的安妲尔吉亚王国一样，成为不受魔物侵扰的安居之地。

    而这股力量如果落入人类手里，究竟能发挥多么强大的魔力呢？

    圣灵药的材料就是迷宫核心。用掉它就等于是放弃永久的和平，以及强大的力量。

    可是莱恩哈特没有一丝犹豫，命令玛莉艾拉链成圣灵药。

    「长久的安逸会造成堕落，过强的力量会招来毁灭。不懂得精益求精，我们就无法存续。迷宫都市是属于我们人类的城市，当然要由我们人类来守护。」

    连同莱恩哈特的决心，吉克将圣灵药的材料──迷宫核心交给玛莉艾拉。

    迷宫核心被玛莉艾拉用双手捧起，虽然被污秽染成黑色，却还是散发着不灭的光辉。

    它仿佛象征了人们永不屈服于任何绝望的坚强。

    「这就是迷宫核心……那、那个……我……」

    玛莉艾拉注视着双手之间的迷宫核心，然后重新面向吉克与莱恩哈特。她就像是下定了某种决心，表情十分严肃。

    「其实我……还没办法做出圣灵药……！」

    「咦？」

    「咦咦！」

    吉克与莱恩哈特不禁怀疑自己的耳朵。

    玛莉艾拉垂下脖子说道：「怎么办……」

    对于如何处置迷宫核心的问题，莱恩哈特经历好几次自问自答，充分考量过各种因素，却从来没有料想到这个情况。

    这下怎么办？

    连平时总是冷静沉着的莱恩哈特都用这种表情看着吉克蒙德。

    虽然吉克过去老是被玛莉艾拉的少根筋拖下水，却也万万没想到她会到了这个紧要关头还做不出圣灵药。

    吉克以同样不知所措的表情回望着莱恩哈特。

    明明是无言以对的沉默状况，彼此的想法却完全写在脸上，任谁都看得出来。

    「抵达迷宫主人的楼层之后，玛莉艾拉就能学会制作圣灵药了啦，别担心别担心～轻轻松松啦～」

    早知道就不该傻傻地相信烂醉贤者说的这番话了。因为她明明常在烂醉之下胡言乱语，又好像看穿了未来的一切，总是能掌握关键的重点，所以让人忍不住相信她。

    「呜呜……真不该相信师父说的话……师父果然只是个无赖……」

    玛莉艾拉在一脸疑惑的两人旁边沮丧地垂下头，心想早知如此就不该听信师父所说的话，而是在开始练习做特级魔药的时候珍惜使用每一个地脉碎片。

    「呜呜，不行了，完蛋了。这全部都是师父的错……」

    直到不久前，玛莉艾拉内心的师父都还带着壮烈牺牲的氛围，以帅气的英姿独自留在迷宫五十八楼，现在却渐渐替换成平常那种喝个烂醉的糜烂形象了。

    因为师父在那个瞬间的形象太过正面，所以造成的反弹相当剧烈。

    感觉就好像这个世上所有的不幸全都是师父的错。因为事态严重，玛莉艾拉几乎快要哭出来了。

    「师父这个无赖──！老是乱说话──！我要你负责──！」

    玛莉艾拉对自己的疏忽避重就轻，开始咒骂师父。这种行为跟鞭尸一样恶劣，简直是有其师必有其徒。

    这个时候──

    「你说谁是无赖啊，蠢徒弟！」

    「唔咦？师父！」

    为了拯救爱徒玛莉艾拉与迷宫都市的大危机，「炎灾贤者」芙蕾琪嘉赶来迷宫的最深处了。

    「师、师父？师父──！你、你没事吗？」

    玛莉艾拉太过惊讶，又哭又叫地对师父的平安表达喜悦。芙蕾琪嘉的衣服到处都有烧焦的痕迹，但似乎没有什么严重的伤。

    「这不是『炎灾贤者』阁下吗？面对那么多敌人还能平安无事，真是太了不起了。」

    她面对无数的死人竟然还能存活下来，甚至毫发无伤地抵达这里。就连莱恩哈特都对芙蕾琪嘉的造访感到又惊又喜。

    「啊～好啦好啦。玛莉艾拉，你冷静一点。其实啊，大部分的死人都已经化为尸蜡了，所以我只放几次火，他们就自己熊熊燃烧了起来。我觉得难以呼吸，就跑去稍微高一点的楼层避难，所以稍微来晚了。」

    这段说明让众人的感谢之意一口气少了一半。「炎灾贤者」的火属性精灵魔法确实很惊人。穿越楼层之后还能感觉到背后的冲击波，使迷宫讨伐军感到不寒而栗。

    可是数量依然不容小觑。特别是对付没有痛觉的死人群，魔力一旦耗尽，他们就会像雪崩一般涌来，将对手吞没。

    （尸蜡……据说没有腐败的尸体会变成蜡状。是因此而延烧的吗……）

    死人数量众多，而且全都争相挤向狭窄的楼层阶梯，所以烧到一部分的火焰才会接二连三地扩散，形成火之祭典般的盛况。

    「按照师父的个性，应该有从上面的楼层朝楼层阶梯送风吧。」

    「哦，玛莉艾拉真聪明～」

    师父很喜欢火魔法，所以使用水魔法的技术很差，煽动火焰的风魔法倒是用得很顺手。魔法的选择是以火力为主，很符合师父的个性；总之为了把熊熊燃烧的死人彻底烧个精光，她跑到比较安全的楼上，勤奋地供给氧气给楼下。该说真不愧是贤者吗？不，应该说「炎灾」的称号果然不是浪得虚名。不论如何，她实在是让人提不起劲称赞。

    「虽然我很想祝贺你的平安，但我们遇到了一个难题。」

    周围的气氛一口气变得松懈，莱恩哈特却能将焦点拉回正题，真是不简单。

    「我知道，是玛莉艾拉的经验值不够吧？」

    「师父……你早就知道了吗？」

    「呵呵，所以我才会过来啊。我来这里就是为了把我所有的炼金术经验值转让给玛莉艾拉。」

    「转让……经验值？」

    「没错。和地脉牵起脉线的时候，我不是有转让经验值给你，把你从地脉带回来吗？这也是同样的应用。本来待在肉体里的期间是不能转让的，可是这里非常接近地脉。在这里的话，就算不变成灵体，我也能把经验值全部转让给玛莉艾拉。」

    师父轻轻一笑，这么说道。

    「可、可是，要是那么做，师父就再也不能做……」

    再也不能做魔药了。玛莉艾拉这辈子都在制作魔药，甚至从炼金术里找到自己的存在意义，所以这对她来说是难以忍受的牺牲。

    看到玛莉艾拉感同身受地扭曲表情，师父这么说：

    「不，我本来就没在做魔药啊。因为很麻烦嘛。」

    她非常干脆地答道。

    （对喔……所以师父只做得出中阶……）

    因为她平常总是高高在上地摆出师父的架子，教玛莉艾拉学会许多知识，所以玛莉艾拉以为她是炼金术的师父；原来「炎灾贤者」芙蕾琪嘉不只懂炼金术，而是综合各种领域的师父型人才。

    「好吧，我明白了。拜托你了，师父。」

    因为师父的天外飞来一笔，气氛稍微缓和了下来，但现在的时间非常紧迫。这段期间内，安妲尔吉亚的存在变得愈来愈淡薄，就快要消失了。

    「嗯，你就收下吧，玛莉艾拉。」

    师父用双手握起玛莉艾拉拿着迷宫核心的双手，以额头轻靠玛莉艾拉的额头。

    「『吾智吾识，授予吾徒。传承吧，依循师之引导』。」

    玛莉艾拉还以为过程会像过去经历好几次的「转写」一样，伴随着疼痛，但经验值的转让是非常柔和又温暖的感觉。就像是和师父牵着手一起回家的童年时光，玛莉艾拉被一股宁静的暖流包围全身。

    「结束了，这些就是我能给你的所有经验值。」

    「师父……」

    师父是个很温柔的人。虽然她很爱喝酒又我行我素，是个老是胡闹的麻烦制造者，却对玛莉艾拉这种除了炼金术之外什么都不会的孩子灌注了满满的爱，是个很棒的人。

    她一个人在迷宫深处阻挡死人群，替大家指引方向；明明面临非常可怕又危险的状况，她却轻而易举地脱离险境。

    而现在，她又在巧妙的时刻赶来解除玛莉艾拉的危机。

    明明什么都知道，却什么家事都不会做，有时候甚至笨拙又冒失。

    所以……所以就算发生这种事，玛莉艾拉也一点都不意外。

    玛莉艾拉带着莫名豁达的心境，对师父这么叫道：

    「师父！还差一点点经验值才够！」

    04

    「咦咦咦咦咦！」

    被誉为「炎灾贤者」的伟大师父──芙蕾琪嘉明明察觉徒弟的危机，在完美的时机帅气登场，甚至集众人的期望于一身，做出转让经验值这种帅气的事，玛莉艾拉却还差一点点经验值才能学会圣灵药。

    「等等……为什么？骗人的吧！」

    「我才没有骗人，师父！都是因为师父嫌麻烦，荒废炼金术的关系啦！呜哇──！该怎么办！」

    「咦咦～经验值还差多少？」

    「呃……大概一瓶特级魔药吧？」

    炼金术师徒慌张得手足无措。

    因为一连串意料之外的发展，莱恩哈特、吉克蒙德和化为观众的迷宫讨伐军士兵都哑口无言地看着这一切。

    安妲尔吉亚甚至遥望着远方，静静地变得愈来愈淡薄。

    大事不妙。再这样下去，安妲尔吉亚真的要消失了！

    「还差一瓶？药晶还有剩吧？那就只缺地脉碎片了！你们听好了！我就是说你们，各位士兵！所有人！原地跳跃──！」

    师父以非常凶狠的表情这么叫道。也许是因为师父的威严，或是健壮的士兵们想起自己还是个小菜鸟的时候被流氓冒险者抢劫的昔日回忆，众人立刻变得像是某种边境部族，手舞足蹈地在原地跳跃。随着跳跃的动作，零钱叮叮当当地在地上弹来弹去。

    简直是一片混乱。因为在场的人都是勉强还能战斗的士兵，所以士兵和零钱都很有精神地跳啊跳，实在令人无言以对。

    他们可不是为了表演这出闹剧才特地治疗士兵的。尼伦堡推了推眼镜，同时翻起口袋，试图寻找可能剩下的地脉碎片。没有傻傻地跟着一起跳的人，只有不会捡拾素材的莱恩哈特，以及刚才打倒迷宫主人而耗尽体力与魔力，意识模糊地瘫坐在玛莉艾拉身边的吉克而已。

    就连玛莉艾拉都在跳，试图抖出仅剩的素材；以为这是什么游戏的奔龙和头上的火蝾螈也发出「嘎嘎」、「嘎」的叫声，一起跳个不停。

    明明已经制造出这片混乱，最重要的地脉碎片却连一颗也没有掉。来到最深的这个楼层之前，为求准备完善，仅存的所有地脉碎片都已经制成魔药，当然不可能有剩了。

    他们正在浪费时间的时候，安妲尔吉亚的存在变得愈来愈淡薄。

    明明就差一点，就差一点点了……

    「啊～怎么办！」

    真的快要哭出来的玛莉艾拉急得大叫，瘫坐在地的吉克也慌慌张张地摸索自己的口袋。

    这个时候──

    『你真的很冒失耶。』

    「……！林克斯？」

    玛莉艾拉觉得自己仿佛听见了林克斯的声音。

    因为惊讶，玛莉艾拉回过头。转身的动作牵动了林克斯以前送给玛莉艾拉的项链，使链子应声断裂。

    叩、叩叩。

    水滴形的机关坠子在迷宫的地面上弹跳。

    「啊！我的项链……！」

    玛莉艾拉赶紧跑过去捡起来，发现以前一直打不开的机关坠子已经开启，一颗地脉碎片从中滚了出来。

    这条项链是玛莉艾拉刚来到迷宫都市不久的时候，从林克斯那里收到的礼物。因为坠子是由复杂的工艺机关组成，玛莉艾拉怎么弄都打不开。

    林克斯为了恶作剧而把地脉碎片锁进里头，就连玛莉艾拉和吉克都渐渐忘了坠子里还装着东西。

    即使如此，玛莉艾拉还是把它当成林克斯的遗物，总是随身戴着。

    「林克斯……」

    刚才听到的声音是玛莉艾拉的幻觉吗？

    还是因为这个地方很接近地脉，所以林克斯引发了奇迹呢？

    玛莉艾拉手中的地脉碎片无法给出答案，但它所带来的感觉比过去接触过的任何地脉碎片都更令人怀念。

    这个碎片就是最后的拼图。

    如此一来就能抵达那个境界──

    「玛莉艾拉，那条项链是……」

    「嗯，吉克。一定是林克斯来帮我们了。」

    由于出乎意料的发展，停止跳跃的迷宫讨伐军士兵、莱恩哈特以及吉克都对林克斯带来的奇迹惊讶得睁大眼睛。玛莉艾拉在他们的注视之下把迷宫核心暂时交给吉克保管，然后对林克斯给予的地脉碎片灌注力量。

    她已经反复进行无数次特级魔药的炼成步骤。

    这次的炼成就等同于最后的里程碑。

    「『炼成空间』。」

    （刚学会特级魔药的时候，我还把「炼成空间」做得太坚固，经常浪费魔力呢。）

    玛莉艾拉回想起师父刚来的那段时光，展开「炼成空间」。

    不知为何，师父在视野一角摆出「我早就知道了」的表情，但现在还是假装没看到好了。玛莉艾拉把头转到别的方向，以稍微美化过的师父形象重新播放当时的记忆。

    要让地脉碎片溶入「生命甘露」就需要高温高压的环境，但并不是只要拼命加压就行得通。

    地脉碎片是在魔物的体内形成，可以说是生命力的结晶。所以，其中残留着魔物的意识，特性也会被宿主主要的生态与习性所左右。

    有些容易在高温下溶化，有些偏好剧烈的压力变化，有些需要加压而不是加温──只要对「生命甘露」灌注魔力，配合这些偏好来调整环境，溶解的过程就会顺利得令人惊讶。

    （这孩子以前是什么样子呢？）

    林克斯曾说过，这个地脉碎片是他从帝都返回迷宫都市的路上打倒魔物才拿到的。

    （林克斯是对付什么魔物，又是怎么战斗的呢……）

    玛莉艾拉怀念着林克斯，同时向地脉碎片发问，探索它的过去。

    在那之后，玛莉艾拉不知道炼成了多少特级魔药。

    经历无数次的炼成，玛莉艾拉愈来愈懂得探索地脉碎片的个性了。

    而且继承了师父的经验值以后，现在玛莉艾拉的炼金术技巧只差一点点就能达到至高无上的境界。

    最近玛莉艾拉总是努力制造大量的魔药，几乎是下意识地配合地脉碎片的个性，但只要试着集中精神就能对素材的状态了如指掌。玛莉艾拉本来就能得知药草的状态和经历过的处理，现在甚至能透过地脉碎片得知宿主生前的记忆。

    （啊……这是狼型的魔物。因为体内突然涌现地脉碎片的强大力量，所以压抑不住奔跑的冲动。其他同伴也都大同小异，也有更凶暴的同伴……然后袭击林克斯等人，就被打倒了。）

    这个地脉碎片是来自黑死狼。虽然也有同伴进化成人狼，却只有这个个体在体内形成地脉碎片。既然是狼，只要模仿在森林中奔驰的情境，急速提高温度与压力就行了。

    （黑死狼虽然强，但并没有强到会产生地脉碎片。真稀奇，到底吃了什么？）

    『好想奔跑，好想冲刺，再快一点，更快更快。』

    玛莉艾拉使「生命甘露」的温度与压力产生剧烈的变化，实现地脉碎片的这个愿望，然后进一步挖掘它过去的经历。

    （……这些狼袭击了商队……好惨，每个人都瘦成这样，连像样的装备都没有……咦……那个人是……）

    玛莉艾拉从手中的地脉碎片抬起头，注视着吉克。

    这个地脉碎片的宿主是林克斯打倒的黑死狼。而这只黑死狼是黑狼袭击了某一支商队后进化而成的魔物。

    从地脉碎片流出的记忆向玛莉艾拉传达了那场袭击的情况。成群的黑狼袭击了商队，一个男人趁着们啃食可怜的牺牲者时跳上奔龙，逃离了现场。虽然他驾着奔龙拼命逃跑，却因为救起一个身穿笨重铠甲的男人，让他骑在后方，所以在转眼间就被紧追不舍的黑狼缩短了距离。

    黑狼一口咬住男人的左脚，扯下一块小腿的肉。

    浓烈的血腥味扑鼻而来，整个口腔塞满了受精灵所爱而富含力量的人肉。

    （这只狼吃掉的人肉是……吉克的……）

    吉克还是债务奴隶的时候，曾被自己的主人──商人的儿子带到魔森林，因此遭到黑狼袭击，腿部受了严重的伤。

    他受到精灵青睐，成为「精灵眼」的宿主，又有着天生过人的资质；吃下他的一小块肉使黑狼得以进化为黑死狼，甚至在体内形成地脉碎片。

    进化为人狼的是吃掉好几个可怜债务奴隶的其他个体，但只有吃掉吉克的肉的这只黑死狼吸收到许多「生命甘露」，充满世界的能量便在的体内形成了地脉碎片。

    然后过了约一个月，人狼与黑死狼被行经魔森林的黑铁运输队打倒，地脉碎片因此回到吉克身边，也就是玛莉艾拉的手上。

    为了在此刻成为通往未来的最后一片拼图。

    多么奇妙的缘分啊。简直像是打从一开始就注定了。

    （不，不对。这绝对不只是命运。）

    玛莉艾拉一边制作魔药，一边重新面对现在的自己。

    我就是为了现在这一刻，才会从魔森林泛滥魔物暴动中幸存，然后在两百年后苏醒的──玛莉艾拉这么想。

    可是她会来到这里，毫无疑问是根据自己的意志。

    她明明可以画出假死魔法阵，和师父与吉克三个人一起逃走。

    即使知道有这个选择，玛莉艾拉还是来到了这里，来到了迷宫最深处。

    而且……玛莉艾拉定睛看着吉克。

    在炼成的途中被玛莉艾拉注视，双手拿着迷宫核心的吉克疑惑地回望玛莉艾拉。为了打倒迷宫主人，他超越自我的极限，遍体鳞伤的身体就连想要站起来都有困难。

    「吉克，你总是伤痕累累呢。」

    「嗯……？啊，抱歉。我再休息一下就可以继续保护你了。」

    「不是的，我是说你很努力。一路以来，你真的很努力。」

    玛莉艾拉知道吉克究竟付出了多少努力。

    不论有多么烦恼、多么悔恨，他都没有停下脚步，和玛莉艾拉一起来到这里。

    就算变得如此伤痕累累也在所不惜。

    「因为吉克一直努力不懈，我也才能走到这里。」

    虽然师父的觉醒和引导都像是依循着既定的命运。可是──

    （光靠命运，肯定是不够的。）

    吉克的努力，以及玛莉艾拉与吉克一同走来的足迹，绝对不是既定的道路。

    「『药效固定』。」

    玛莉艾拉结束特级魔药的最终炼成步骤。

    完成特级魔药的同时，玛莉艾拉知道自己终于走完自己所选择的修练之路，达到炼金术的巅峰。

    05

    现在，玛莉艾拉能够炼成传说中的魔药──圣灵药。

    玛莉艾拉知道，自己这次终于学会炼成圣灵药了。

    顺带一提，刚才完成的特级魔药已经由吉克喝下。

    他将「精灵眼」使用到极限，已经累得站都站不起来，全身上下的肌肉恐怕都有撕裂伤，却还客气地说「我没事的」，所以玛莉艾拉「嘿」的一声把魔药灌进吉克的嘴里，让他咳着喝了下去。

    （初次相遇的那天，我们好像也做过同样的事……）

    从林克斯送的项链开始，玛莉艾拉一直在回想往事。

    玛莉艾拉怀念地忆起苏醒以来的日子，再次从吉克手中接过迷宫核心。

    圣灵药的做法并没有记载在「书库」。

    可是其实不需要做法。

    究竟该怎么做，现在的玛莉艾拉很清楚。手中的迷宫核心会告诉她。

    「我要开始了。」

    玛莉艾拉如此宣告，缓缓展开「炼成空间」。

    迷宫核心是纯粹且高密度的能量集合体。身为迷宫主人的魔物散发的瘴气渗进里头，使它带着黑色的污秽。首先必须去除这些污秽。

    （去除污秽……？不对，应该是要让它回归。）

    如果形成魔物的污秽是人类所产生的，那就是人类的一部分。既然如此，便可以让它回归原处。

    「『生命甘露』。」

    玛莉艾拉在包围迷宫核心的「炼成空间」里灌满「生命甘露」，迷宫核心便像饥渴的野兽喝光泉水般地吸收「生命甘露」，以比不上吸收量的速度缓缓膨胀。

    玛莉艾拉汲取远比迷宫核心所吸收的量还要多的「生命甘露」，同时慢慢降低压力与温度。

    慢慢降低，慢慢降低。

    仿佛描绘平滑曲线的操作过程非常精密，考验炼金术师处理迷宫核心的技术。温度或压力都不允许有一丁点的误差。

    可是对玛莉艾拉来说，这根本不是问题。像这样的操作，她从小就重复了几千、几万次。

    当压力低于世界最高的山峰，温度低于北方尽头的空气时，迷宫核心突然染上一片漆黑。而下一个瞬间，黑白顿时反转，迷宫核心倏然化为纯白色。

    接着，玛莉艾拉持续调整温度、压力与空气，配合充分吸收「生命甘露」而膨胀的迷宫核心。

    处理的程序就像天上的繁星那么多，每一步都不能出差错。

    细腻且精密的炼金术技巧应用了无限多的基础知识。

    只有一辈子致力于制作魔药的人才能办到，可谓炼金术的巅峰。

    灼热无比的熔岩在火山口深处翻腾。

    无人能及的海底裂痕，深入海沟的万丈深渊。

    位于遥远的地心，高温高压的太古之地。

    就像是巡回世界的每一个角落，炼金术师玛莉艾拉渐渐改变「炼成空间」，改变她的世界。

    迷宫核心的颜色与大小随之改变，在不知不觉间化为液体，飘浮在「炼成空间」之中。

    血液的鲜红、落日的深红、秋日树林的一片火红。

    春日嫩叶的鲜绿、清透玉珠的碧绿、魔森林树木的深绿。

    即将入夜的天空之蓝、无边无际的海之蓝、吉克那只眼睛的苍蓝。

    玛莉艾拉手里的迷宫核心像云一样变得稀薄又庞大，体积的膨胀方向却又突然反转，急速缩小到树木果实般的尺寸。

    原本能感觉到的质量与光芒一同消失无踪，以为已经消失的质量却又像新绿萌芽般逐渐增加。

    月亮的白银、火焰的黄金、萤火的冷光、暗夜的雷光。

    淡雅、猛烈、温柔、严酷。颜色与光芒不断变化，没有固定的型态。

    过程仿佛以快转的速度看着世界的变迁。

    迷宫核心──已经足以称之为地脉核心的它不断变化的过程，或许就是这片土地的记忆。

    「啊，这道地脉真是丰饶又美丽啊。」

    在一旁看着爱徒的成长与圣灵药的炼成，身为师父的芙蕾琪嘉不禁对地脉核心的变迁发出赞叹的低语。

    这句话就像是结束炼成的口号，传说中的秘药──圣灵药此刻终于在炼金术师玛莉艾拉的手中完成。

    「我……完成了。」

    玛莉艾拉吐出一大口气，将「炼成空间」中的发光液体递给精灵安妲尔吉亚。

    「这就是……圣灵药。」

    「简直就像是地脉的光辉。」

    在莱恩哈特和吉克的注视之下，精灵安妲尔吉亚看着圣灵药，以及玛莉艾拉、莱恩哈特、吉克等每一个人类。

    ──这样真的好吗？如果救了我，圣灵药如此稀有的秘药就会消失。即使借着圣灵药存活，这副衰弱的身体也无法再继续管理地脉了。回归精灵身分的我将无法再显现于人世，只剩下默默守望、照耀着你们的微弱力量──

    听到安妲尔吉亚的问题，玛莉艾拉回头望着莱恩哈特、迪克、尼伦堡、迷宫讨伐军的士兵们、吉克和师父芙蕾琪嘉。

    所有人都用平静的表情对玛莉艾拉与安妲尔吉亚点头。

    「虽然我们有时候会迟疑或犯错，但只要有祢在这种时候稍微照亮前方的道路，那就足够了。我们一定能靠自己的力量，继续走下去的。」

    玛莉艾拉这么说道，将圣灵药连同「炼成空间」一起递给安妲尔吉亚。

    ──谢谢你们──

    安妲尔吉亚触碰圣灵药的瞬间，玛莉艾拉等人所在的迷宫第六十楼立刻充满柔和又温暖的光之奔流。

    来自安妲尔吉亚的这道光芒正要淹没玛莉艾拉等人的视野时，玛莉艾拉看见安妲尔吉亚带着微笑注视着某个人。

    ──这群孩子们的引导者啊，谢谢──

    安妲尔吉亚的这句话应该只有受到感谢的本人，以及最靠近安妲尔吉亚的玛莉艾拉有听见。

    （k在对谁说话……？吉克？不对……）

    玛莉艾拉还没有追上安妲尔吉亚的视线，四周就被光芒包围了。

    耀眼的光芒消失后，迷宫第六十楼便化为空无一物的普通洞窟。

    现在已经感觉不到原本很近的地脉，只看得到阴暗的洞穴底部。

    在一片漆黑的洞窟内，只有守在奔龙头上的火蝾螈就像一盏小小的灯火，照耀着玛莉艾拉等人。

    「结束……了吗？」

    莱恩哈特自言自语似的低声说道。

    四周突然暗下来，众人的视线自然集中到唯一明亮的火蝾螈和奔龙身上；突然受到瞩目的奔龙好像也不知道该怎么办，发出「嘎呜～？」的叫声。

    听到这个可爱的叫声，头上的火蝾螈这么回应：

    「嘎呜呜──回去吧！」

    「火蝾螈……说话了！」

    听到火蝾螈突然说了人话，玛莉艾拉非常惊讶。

    「这样啊……这里已经成为人的领域，变回我们的土地了吧……」

    得知两百年来的夙愿终于实现，莱恩哈特回头望着与他一同来到此处的士兵们，这么宣言：

    「回去吧，各位！我们的夙愿此刻终于实现！这片土地已经是我们的了！」

    莱恩哈特暂时停顿，然后深吸一口气。

    「胜利，是属于我们的！」

    莱恩哈特如此呐喊，同时高高举起拳头。紧接着，在场所有人的欢呼响彻了这个楼层。

    「哦哦哦！」

    「回去吧！凯旋而归！」

    「我们赢啦！回去办庆功宴吧！」

    「喝酒～！我要喝光整座酒窖！」

    「……师父，你干嘛跟着凑热闹啊。」

    「嘎呜！」

    历经两百年的岁月，这场充满苦难的战役终于在今天宣告结束。

第五卷 终章 幸存炼金术师将会……

    01

    自从那天以来，庆祝胜利的宴会持续了三天三夜。

    传令兵带着莱恩哈特赢得胜利的捷报，立刻奔上迷宫的阶梯，将迷宫都市正式回归人类领地的消息传递给整座城市的居民。

    迷宫主人被打倒后，迷宫内就不会再产生新的魔物，或是供给魔力给魔物，但已经释放的魔力要经过一段时间才会自然消散。随着魔力的衰减，迷宫也会渐渐失去维持各楼层气候的能力。

    原本不约而同地朝地面上前进的魔物群也都纷纷回到原本的楼层。过去不需要进食就能存在的魔物会因为魔力的稀释而无法继续存在，而已经受肉的个体会像魔森林的魔物一样，靠着捕食来维持生命，其他的个体则会自然消灭。

    迷宫内部恐怕有许多个体都无法适应气候的变迁，所以只要经过几年，最多十几年，大部分的魔物就会灭绝了──「炎灾贤者」如此回答人们的疑问。

    迷宫深处不只是气候的维持，就连构造也大多都是借由迷宫主人的魔力来支撑，所以五十楼以下的楼层都因为地下水的涌入和岩层的崩落而陷入危险的状态。为了避免深层的崩塌影响到地面上，维斯哈特等魔法师恐怕会过上一段忙碌的日子。

    虽然这段期间暂时无法松懈，但迷宫的崩塌和魔物的减少都会随着残留魔力的衰减而慢慢进行，所以只要耐心等待，迷宫都市迟早会变得跟邻近魔森林的其他领地一样，成为普通的城市。

    回归人类的领地以后，这座城市周围不再像以前有那么多魔物频繁出没，但也不像过去的安妲尔吉亚王国一样是一片绝对不受魔物侵扰的安居之地。就像人类不会轻易踏入魔物的巢穴一样，魔物也会和人类的城市保持距离。这里只不过是被划分为人类的领地，实际上跟动物间的地盘之分没有什么差别。

    失去了迷宫这个带来威胁的同时也提供珍贵素材的来源，迷宫都市的人们往后更需要开垦魔森林以获得农地，或是从魔森林的魔物身上获得生活所需的粮食。

    迷宫的危机解除后，帝国就不会再给予特殊待遇，所以这座城市必须比过去更仰赖自身的力量生存。

    「正合我意。」

    看着迷宫都市的人们享用庆祝胜利的美酒，以及并肩作战的伙伴们，莱恩哈特相信这座城市的未来是一片光明。

    这座城市的人们一定能靠自己的力量继续前进。

    据说这次从老人到小孩，几乎整座迷宫都市的居民都参加了攻略迷宫的过程。

    多么值得依靠啊。

    多么令人骄傲啊。

    只要是与这些人民同在，不论多么艰难的困境都能跨越。

    看着充满希望的人们，莱恩哈特能确实感觉到新时代的来临。

    庆功宴长达三天三夜，沉醉在喜悦中的人们彼此道贺。

    当时几乎所有居民都踏入了迷宫。虽然有不少人都受了伤，他们却还是等不及疗伤就参加酒宴，然后又接受尼伦堡或罗伯特的粗鲁治疗。

    师父用真的要把休森华德边境伯爵家的酒窖全部清空的速度大口灌酒，而且偏偏跑去骚扰莱恩哈特。

    「我就说惹啊～『生命甘露』会在地脉和生命之间轮回嘛～缩以啊，真～的有必要的时候吼，一～切都会准备就绪啦～我不是早就说惹吗～」

    只有负责服侍师父的米歇尔紧张得酒都醒了，莱恩哈特倒是完全不介意，偶尔适时地回话，带着愉快的表情品酒。

    沃伊德与爱尔梅拉夫妻俩一如往常地恩爱；连不喜欢在别人面前亲热的安珀都不掩饰自己为迪克的平安感到高兴的心情；甚至连爱德坎也被他在迷宫救过的女性冒险者热情地包围着，露出一脸色眯眯的表情而被黑铁运输队的成员冷眼相对。

    平常总是对光盖很冷淡的公会干部都包围着他，互相帮对方斟酒；凯罗琳和维斯哈特对彼此微笑；艾蜜莉、雪莉、艾里欧和帕洛华等孩子们今天就算熬夜也不会挨骂。

    经常光顾「枝阳」的贾克爷爷和高登等矮人三人组、梅露露姐与药师们也都开心得不得了，就像在作梦一样。

    「都是多亏了林克斯。」

    吉克在玛莉艾拉身边轻声说道。

    「嗯，风头都被他抢走了呢。」

    玛莉艾拉抬头仰望的吉克就像以前一样，依然戴着林克斯送的眼罩。

    特级再生药的影响因人而异，吉克所受到的影响似乎是以「精灵眼」为主，他已经失去以往那种强大的力量。因为安妲尔吉亚再也不是地脉管理者，所以当然无法再透过吉克的「精灵眼」保护这座城市；而「精灵眼」本身也已经衰弱，没办法再像以前那样，光是睁开眼睛就能赋予精灵力量。

    即使如此，他深受精灵喜爱的体质还是没有改变，只要透过「精灵眼」提供魔力，精灵还是会现身帮忙，强化箭矢的力量。可是过去与地脉合而为一的安妲尔吉亚现在已经不会再供应用之不竭的「生命甘露」，所以只能在吉克的魔力范围内使用。他现在还很难控制「精灵眼」，只要睁开「精灵眼」就会不断消耗魔力，所以才会继续戴着眼罩。

    「不知道林克斯是不是已经回去了……」

    玛莉艾拉握住胸口的项链，低声说道。唯有那一次，玛莉艾拉觉得自己似乎听见了林克斯的声音。林克斯赠送的项链已经换上新的链子，重新回到玛莉艾拉的脖子上；复杂的机关锁却因为当时落地的冲击而损坏，现在已经变成按下一个按钮就能开阖的普通坠子了。

    玛莉艾拉觉得这个事实仿佛代表林克斯已完全回归地脉，不存在这世界的任何角落。

    「玛莉艾拉，我会一直待在你身边。我不会丢下你一个人的。」

    「嗯，吉克，我们要一直在一起喔。」

    迷宫都市的人们怀抱对明日的期待，彻夜狂欢到天亮。

    02

    然后，夜晚终究会结束。早晨的空气渗着狂欢后的寂静，以及残留的醉意。

    这是个宁静的黎明。就好像整座城市都玩累了，于是沉沉睡去。

    弥漫朝雾的小巷里没有人影，今天就连宣告破晓的报晨鸟都噤声了。

    在这幕有如绘画的宁静早晨之中，「枝阳」的后门悄然敞开，「炎灾贤者」芙蕾琪嘉一个人从屋内走了出来。

    在整座城市都陷入熟睡，好像谁也不会醒来的神秘早晨里，从屋内走出的炎发贤者穿着刚来到这座城市的那套轻装，走到圣树旁。

    「伊露米娜莉亚，玛莉艾拉他们就拜托祢了。」

    轻触树干的芙蕾琪嘉只说了这些话便穿越庭院，走向屋后的大门。

    她究竟要去哪里呢？

    就在她正要打开后院的大门，离开「枝阳」之前，有人出声叫住了她。

    「……你又要不告而别了吗，师父？」

    「玛莉艾拉……你醒了啊。」

    我明明就唱了安眠曲给你听──芙蕾琪嘉带着苦笑这么说道。

    「师父的行动模式都被我看穿了。我烧了不眠香。」

    玛莉艾拉生着闷气，这么回答。

    芙蕾琪嘉回头走向站在后门不动的玛莉艾拉，笑着对她说：「你学乖了嘛。」

    「不要转移话题，师父。我明明叫你不要再突然消失了……」

    「哈哈，抱歉啦，玛莉艾拉。我不擅长应付离情依依的场面。」

    消灭迷宫的不久前，师徒俩在水晶窟过夜的时候提起过这个话题。从那个时候开始，玛莉艾拉就直觉认为即使能消灭迷宫，师父可能还是会前往别的地方。

    「你真的非走不可吗？」

    「是啊，我还有该做的事。」

    玛莉艾拉没有挽留师父，也没有问她要去哪里。因为就算问了，她大概也不会回答。不过，玛莉艾拉紧紧抱住像小时候一样抚摸自己的头的师父，不舍地向她道别。

    「我……还能见到你吗，师父？」

    「嗯，你活着的期间，我还会再来见你的。」

    师父从来不会违背这种约定。因为她不会许下做不到的承诺，所以未来一定还能再见到师父。即使知道这一点，玛莉艾拉还是紧抓着师父的衣角，舍不得放开。而且，玛莉艾拉有一个无论如何都想问师父的问题。

    这是玛莉艾拉疑惑已久，却又有些害怕，所以一直没有问出口的事。可是如果错过这次的机会，说不定一辈子也得不到答案了。

    玛莉艾拉下定决定抬起头，向师父问出长久以来堵在自己心中的疑问。

    「师父，请告诉我，你当初为什么会选择我呢？除了我之外，明明还有其他拥有炼金术技能的孩子。明明有其他孩子不只会炼金术，还会用剑或魔法……」

    那一天，为什么师父选择了年幼的玛莉艾拉？为什么要选择一个除了炼金术技能以外，什么都不会的小孩？

    玛莉艾拉不管怎么想都不懂自己为何会获选，虽然想问又害怕听到答案，自从来到师父身边就一直把这个疑问藏在内心深处。

    因为在迷宫都市遇见的吉克和许许多多的人们愿意待在「枝阳」，待在玛莉艾拉的身边，所以她现在才终于问出口。大家一点一滴地给了玛莉艾拉自信，她才能够鼓起勇气。

    面对下定决心发问的玛莉艾拉，师父温柔地微笑，然后露出怀念往日的神情，摸着玛莉艾拉的头这么说道：

    「是啊，玛莉艾拉，你除了炼金术以外，什么也不会。即使如此，你还是没有自暴自弃，一直努力做好自己办得到的事。当时你明明还只是个很小的孩子。就是因为这样啊，玛莉艾拉。正因为你只有炼金术，一辈子努力钻研自己仅有的能力，所以才能登上链金术的顶点，成功做出圣灵药。」

    师父一直注视着玛莉艾拉，所以比谁都清楚玛莉艾拉的优点就隐藏在技能之外。

    「其他的任何人都办不到。玛莉艾拉，只有你能达到那个境界。所以我『炎灾贤者』芙蕾琪嘉才会收玛莉艾拉，收你为徒。千万不要忘了这一点。你要有自信，玛莉艾拉。你被我选上，而且靠着自己的努力，成为了首屈一指的炼金术师。」

    这或许是玛莉艾拉最想听到的一番话。

    许多人天生就拥有炼金术技能。可是这门学问难以精通，只有极少数的炼金术师能修练到做得出特级魔药的境界。不断地努力──这件事乍看之下好像谁都办得到，实际上却十分不容易。

    『除了炼金术技能以外，什么都不会的小孩』──

    玛莉艾拉并不是这种没有价值的孩子。她懂得累积经验、努力不懈、登峰造极，拥有达成困难志业的伟大资质。

    正因为如此，芙蕾琪嘉才会选择玛莉艾拉，教导她、引导她至今。

    玛莉艾拉甚至跨越了两百年的时光，漂亮地回应了师父的期望。

    「你是我引以为傲的徒弟。」

    师父注视着玛莉艾拉，这么说道。那双眼睛里映照着玛莉艾拉泪流满面的脸庞。

    「师父……师父！谢歇你，非藏谢歇你～！」

    师父明明说过不喜欢离情依依的场面，为什么还要说些会让玛莉艾拉痛哭流涕的话呢？

    好不容易出乎师父的意料，逮到当面道别的机会，玛莉艾拉却被师父的奇袭彻底击垮，挨着师父放声大哭。

    师父轻轻拍着玛莉艾拉的背部，安抚她的情绪。对师父来说，玛莉艾拉或许永远都是个年幼的孩子吧。

    在师父的安抚之下，玛莉艾拉想起其他不解的疑问。

    两百多年前，师父从众多孩童之中选出玛莉艾拉并收她为徒，然后在她也没有自觉的情况下施以炼金术的菁英教育。师父让玛莉艾拉习得炼金术师本来不需要的假死魔法阵，留给她一个附有地下室的小屋，没有通风口的地下室里还装着能容纳大量燃料的油灯。

    强迫推销彩虹花给当代的亚格维纳斯家当家──罗布罗伊，促成安妲尔吉亚的王子与美丽的公主成亲，应该也是师父的安排。因为他国的公主不像安妲尔吉亚王国的人民对太平盛世如此深信不疑，所以才会相信精灵安妲尔吉亚的托梦，怀着继承安妲尔吉亚之血的双胞胎，平安逃过魔森林泛滥魔物暴动的灾厄。

    当玛莉艾拉因为失去林克斯而一蹶不振的时候，师父苏醒在这个时代，再次出现在玛莉艾拉面前。

    为的是将玛莉艾拉等人引导到迷宫的最深处，也就是安妲尔吉亚的身边。

    简直就像是早就明白了一切。

    师父拥有高阶的鉴定技能。因为她能解读世界的记忆阿卡西纪录，所以玛莉艾拉对师父那仿佛看穿一切的言行本身并没有抱持疑问。玛莉艾拉和师父这个超乎常理的人已经相处了很久，遇到什么怪事都只会说一句「因为她是师父嘛」而放弃思考。

    可是，既然师父具有看透未来的能力，她究竟想要什么？

    对玛莉艾拉来说，最重要的是师父对自己灌注了真心的爱，而她也对这个事实没有任何一丝怀疑。芙蕾琪嘉是玛莉艾拉的师父兼母亲，是非常重要的人。玛莉艾拉已经隐约察觉到，她的愿望和真正的目的并不只是拯救两百年后的这个世界。

    对师父来说，不管是拯救精灵安妲尔吉亚、拯救迷宫都市的人们，甚至是为此在两百年前收玛莉艾拉为徒的事，都只不过是达成某个重要目的的手段──玛莉艾拉是这么想的。

    「师……师父，这个给你……」

    总算停止哭泣的玛莉艾拉把靠在后门边的细长筒子交给师父。

    「这是什么？」

    「假死魔法阵……我想你可能会需要，所以事先画了一张。」

    玛莉艾拉递出装着魔法阵的筒子，师父便收了下来。

    「你帮了大忙，玛莉艾拉。要用『刻印炎授』重现假死魔法阵，其实挺累人的。」

    看着师父笑着这么说，玛莉艾拉知道自己的猜想果然是对的。

    师父不擅长手绘精细的魔法阵，但如果只需要自己的份，她还有重现假死魔法阵的其他手段。师父之所以让玛莉艾拉学会假死魔法阵，为的就是让她从魔森林泛滥魔物暴动中幸存下来。

    既然师父一个人也能进入假死睡眠……

    玛莉艾拉无法继续说下去，师父也没有主动开口。

    「好了，你要保重喔。」

    师父再次拥抱玛莉艾拉，然后以一副要去酒吧的悠闲神情轻轻挥手，离开玛莉艾拉身边。

    「师父！师父也请保重！真的……真的很谢谢你一直以来的指导──！」

    想要目送师父的玛莉艾拉跑到后院的大门时，师父的身影已经消失在小巷里，只有被她紧紧拥抱的温暖还残留在玛莉艾拉的身上。

    （结果我还是没有问出口……）

    虽然已经问了最想问的问题，但关于师父本身的事，玛莉艾拉还是没能问出口。就算问了，她一定也只会露出伤脑筋的苦笑，不愿透露吧。

    「师父，你究竟是从什么时候开始活着……又要活到什么时候呢？」

    这就是玛莉艾拉的第二个问题。

    玛莉艾拉听说「炎灾贤者」的名号在古老的传说故事里就曾出现。玛莉艾拉刚开始还认为那是拥有相同称号的另一个人。但如果那就是师父的话──

    师父究竟是何时出生，又靠着假死魔法阵跨越了多么漫长的时光呢？她的目的是什么？而且师父的目的何时才能达成呢？

    「『生命甘露』会在地脉和生命之间轮回。所以真的有必要的时候，一切都会准备就绪。」

    在消灭迷宫的庆功宴上，师父曾说过这样的话。

    如果真是如此，等到一切准备就绪以后，师父就能达成目的了吧。

    （希望那一天早日到来。）

    玛莉艾拉对流动在地下深处的地脉衷心祈求。

    03

    现在有一出戏在全帝国掀起了热潮。

    名为《金狮子之牙长眠于迷宫》的这出戏正如标题，内容是以莱恩哈特攻略迷宫的事迹所改编而成。

    莱欧将军因石化诅咒而倒地不起，在死亡深渊遇见了精灵女王。

    身为地脉管理者的精灵女王虽然被迷宫主人夺去力量，就快要遭到吞噬，依然为了救助莱欧将军而引发奇迹。

    莱欧将军的弟弟魏斯与其未婚妻凯西在他的病床边向精灵女王献上祈祷。精灵女王连结了凯西与地脉，使她成为炼金术师。凯西诞生于历史悠久的炼金术家族，借着代代相传的知识与精灵的奇迹，做出解除石化诅咒的魔药，救回了莱欧将军的性命。

    莱欧将军感念精灵女王的救命之恩，发誓拯救k。

    多亏凯西受到精灵女王的启示所做出的魔药，以及莱欧将军率领军队浴血奋战的努力，迷宫的攻略大有斩获；然而迷宫也不是省油的灯，总是用尽各种招数阻挠军队的进攻。

    莱欧将军使出近距离攻击，魏斯副将军使出远距离攻击。

    兄弟俩合力对抗迷宫，但终究还是濒临溃败。被逼到绝路的莱欧将军使用了禁忌魔药。当然了，魏斯副将军与他们的勇猛士兵也一样。

    禁忌魔药带来惊人的效果，获得万夫莫敌之力的他们好不容易才打倒迷宫主人，解放精灵女王。

    多亏莱欧将军率领士兵奋战，精灵女王才能在生命消逝之前得救；但k被迷宫主人伤得太深，已经有如风中残烛。

    为了拯救在怀中如薄雪般逐渐消逝的精灵女王，莱欧将军使用了经历重重磨难之后终于获得的迷宫核心。

    于是精灵女王活了下来，这片土地也成为莱欧将军等人类的领地。

    啊，可是──

    由于使用了禁忌魔药，莱欧将军等人承受残酷的副作用，失去了万夫莫敌的力量。保住一命的精灵女王也因为长年遭受迷宫主人的侵蚀，已经再也无法显现于人世。

    赌上性命拯救精灵女王的莱欧将军永远都见不到，也触不到k了。

    故事结束在单膝跪地的莱欧将军拄着剑站起来的一幕。

    士兵们仰望成为英雄的莱欧将军，其眼神与背后浮现的魔物影子形成对比，向观众传达充满苦难的未来与不屈不挠的意志。

    最后，故事是以这样的旁白作结的：

    ──莱欧将军与其士兵消灭迷宫的壮举毫无疑问是值得传颂的英雄事迹。

    可是英雄们由于禁忌魔药的副作用，失去了往日的勇猛。

    存活下来的他们只是继承英雄记忆的空壳，不再拥有凌驾于迷宫之上的力量。

    莱欧将军与其士兵已沦为平庸的战士。

    他们只能成为见证英雄事迹的说书人，向后代子孙诉说这座迷宫的故事。

    断裂的狮子之牙如今仍然长眠于迷宫──

    04

    「嗯，其实也相去不远了。」

    「应该算是虚实交杂的程度吧？」

    莱恩哈特在迷宫讨伐军基地的办公室读着儿子寄来的信，描述《金狮子之牙长眠于迷宫》的剧情，维斯哈特也回应自己的感想。

    他们俩当然早就知道这出戏的内容了。

    消灭迷宫之后的日子一直都很忙碌，所以他们没有空去帝都观赏戏剧；但因为这出戏对攻略迷宫的相关人士来说具有重要的意义，所以维斯哈特在百忙之中抽空，亲自担任了剧本的监修。

    「那么哥哥，信上写了什么？」

    听到维斯哈特这么问，莱恩哈特再次读起儿子看过《金狮子之牙长眠于迷宫》之后写来的信。

    「他好像对结局不太满意。上面写着『消灭迷宫的父亲现在仍然是帝国引以为傲的英雄』。」

    对于儿子的直率称赞，莱恩哈特露出有些腼腆的笑容。

    「真是性格真诚的孩子。」

    维斯哈特也对信的内容莞尔一笑。

    从年少的男孩眼里看来，这个结局恐怕令人难以接受。将军身为主角，而且还是自己所尊敬的父亲，经历了重重苦难，好不容易才消灭迷宫。做儿子的他当然认为父亲是个英雄，值得受到合乎其伟业的赞赏。

    实际上，如果莱恩哈特的实力没有因为特级再生药的副作用而降低，就会被招聘为皇帝直属军队的将军，得到丰厚的礼遇。

    只要莱恩哈特拥有A级的实力，就算他所率领的军队只有B级的程度，也能借着「狮子咆哮」的效果转变成A级的军队。在帝国，具备B级实力的人虽然多，A级的人数却很少。

    莱恩哈特率领的士兵想必能成为万夫莫敌的军队，打倒许多威胁帝国的敌人吧。

    而且是集帝国人民的赞颂与敌人的鲜血于一身。

    正如字面所述，永远奋战到死。

    「光靠真诚的性格可无法在往后的世道生存下去。我今后也该教教他，有些战斗是没有刀光剑影的。」

    莱恩哈特把儿子寄来的信折起来放回信封，小心翼翼地收进抽屉里。他的表情与严厉的语气相反，嘴角甚至浮现柔和的微笑。

    现在的莱恩哈特由于特级再生药的副作用，实力只剩下B级的水准。换句话说，他所率领的军队也只能强化到B级的程度。因为具备B级实力的人很多，所以他所率领的军队虽然强，在帝国却也已经算不上特别突出的军力。

    毕竟是消灭了两百年来悬而未决的迷宫，莱恩哈特的功绩获得极高的评价，也得到适当的表扬与皇帝赠予的勋章。然而，莱恩哈特的荣耀正如戏剧的歌颂，已经成为过去式。

    狮子之牙早已断裂，沉睡在崩毁的迷宫深处。

    因为帝都的贵族害怕过去被束缚在迷宫的优异战力会在帝都崛起，所以这个事实给了他们一定程度的安全感。

    虽然他们嘴巴上称莱恩哈特等人为英雄，却对其力量已经衰退，而且往后也必须在魔物横行的魔森林边境保卫帝都的事感到怜悯、愉悦与心安。

    「我从那对师徒身上学到，成功人生的定义会因人而异。」

    相对于帝都贵族的想法，莱恩哈特对自己得以继续待在迷宫都市的现状感到十分满足。等到情势再稳定一点，妻子与儿子也会搬来这里。过去只懂得战斗的莱恩哈特即将迎来崭新的生活。

    如果是遇见玛莉艾拉等人之前的莱恩哈特，恐怕会认为成功的人生就是在消灭迷宫后以皇帝直属将军的身分扫荡帝国的敌人，走在充满荣誉与鲜血的道路上吧。

    「维斯啊，所谓的荣誉、人生的成功究竟是什么呢？」

    对于莱恩哈特的问题，维斯哈特并没有回答。因为他知道这并不是问题，兄长早已得到答案。

    「我们志在消灭迷宫，经过长达两百年的挑战后得偿夙愿。的确，这可以说是一种成功。可是，那些壮志未酬身先死的祖先，以及没能消灭迷宫便殒命的同志又如何呢？他们是失败者吗？他们并没有放弃，不断挑战迷宫，所以我们才能获胜。既然如此，这份成功属于我们所有人，包括逝去的他们在内。他们何尝不是消灭迷宫的其中一名英雄呢？」

    莱恩哈特望着在窗外专心训练的士兵，对维斯哈特这么说道。

    基地里有迪克和其他因为特级再生药的副作用而变弱的士兵一起进行严格的训练。迪克也对自己因为特级再生药的副作用而变弱不少的事感到沮丧，正在拼命进行训练。

    据马洛所说，迪克因为特级再生药的副作用，总是在吵架的时候输给妻子安珀。每次他想偷吃东西，伸出去的手都会被安珀捏住，根本躲不掉；明知道会被骂，他还是没办法违抗安珀大骂「你给我坐好！」的声音。

    「不只是敏捷，说不定连魔力抗性都下降了。」

    听说迪克以一脸严肃的表情向马洛这么诉苦，但他本来就总是被安珀吃得死死的，一次都没有吵赢过她，所以马洛认为用这种方式来评估弱化的程度似乎不太客观。

    虽然弱化的严重程度因人而异，士兵们还是每天都勤于训练，想要早日找回失去的能力。维斯哈特也暂时望着他们，然后由衷赞同莱恩哈特的看法。

    「您说得是，哥哥。这场胜利是迷宫都市这两百年来的历史所获得的成功。」

    既然这场胜利、这份成功是众人共同获得的，持续对抗迷宫两百年的人们究竟为何而战？绝对不是为了听到素未谋面的帝都贵族说些口是心非的赞美。所以他们的赞美并没有多大的价值，兄弟俩由衷认为克服艰困战斗之后得到的这段宁静日子，对自己来说才是最高级的勋章。

    话虽如此，在帝都上演的《金狮子之牙长眠于迷宫》却没有为莱欧将军描写幸福的结局。

    身为故事主角的莱欧将军一旦消灭迷宫，手里便只剩下「过去的荣耀」，在剧中对莱欧将军表现出暧昧情愫的精灵女王也没有提供任何帮助。甚至连迷宫核心都被用掉了。虽然消灭迷宫之后，城市已经回归人的领域，魔物的影子却也暗示未来并没有绝对的和平。明明没有完全远离危险，莱欧将军与士兵们的战力却因为禁忌魔药的副作用而降低。

    这样的落幕实在称不上是快乐结局。

    看过这出戏以后，观众对身为主角的莱欧将军投射愈多感情，恐怕就愈无法接受这样的结局。

    只不过，这种留下遗憾的结局正是这出戏长期受欢迎的原因，而且也是莱恩哈特等人所期望的效果。

    「这么一来，帝都的恶劣贵族也会暂时安静一阵子吧。」

    「是啊。大概没有人会全盘相信这出戏的内容，但毕竟还有监察官的报告。」

    『消灭迷宫的莱恩哈特等人与失去迷宫的迷宫都市都没剩多少价值了』──

    让帝国的人们这么认为，就是这出戏的真正目的。

    除去了迷宫这个威胁，迷宫都市还有许多课题堆积如山。

    对于莱恩哈特的功名，有些人频频献媚，试图捞取好处；有先人基于嫉妒而出手妨碍，想让他失去权势。莱恩哈特可没有闲暇应付这些乌合之众。

    迷宫虽然是个威胁，同时也是有魔物素材与药草等许多资源的宝库，所以随着这些资源的枯竭，迷宫都市的产业型态也必须改变。

    他们必须在迷宫都市周围开拓农地，整顿通往帝都的干道，出口魔森林的素材。

    回归人类领域的迷宫都市虽然不像安妲尔吉亚王国的时代一样享有精灵的完善守护，但魔物的栖息区域已经往魔森林深处移动，使危险程度降低。如果说过去的状态类似在魔森林中扎营，现在就跟面向魔森林的其他村落差不多。白天有魔物出现在农地的情形也会渐渐减少，可以在迷宫都市生产必要的粮食。

    狩猎魔物的场地和药草等素材的采集地会从迷宫转移到魔森林。这也是安妲尔吉亚王国时代的冒险者一直在做的事，虽然没有多大的赚头，却也不是特别困难的事业。现在魔森林周围的村落也会做同样的事。

    毕竟是巨大的变化，所以此刻正考验了休森华德边境伯爵家的政治手腕。但莱恩哈特身边还有以维斯哈特为首的许多可靠臣子。

    只要和共同消灭迷宫的他们携手合作，这点困难根本不成问题。

    况且这座城市与以前不同，现在有好几名炼金术师。

    「说到监察官，当初提起炼金术师的时候，对方的反应还真有趣。」

    「是啊，确实很有趣。」

    监察官曾问起做出圣灵药的炼金术师的事，莱恩哈特与维斯哈特想起对方当时的表情，两人都不禁笑了起来。

    05

    「对了，我听过一点风声，据说有炼金术师参加了攻略迷宫的行动。请问那个人现在在哪里？」

    以不自然的方式开启话题的这位监察官，是在帝都以严谨闻名的罕见贵族。皇帝应该是出于体贴，才会派这名厌恶贿赂的清廉男人担任监察官。多亏有这名监察官率先来到刚消灭迷宫而遭到品头论足的迷宫都市，才能牵制试图对情势不稳的迷宫都市伸出魔爪的不肖贵族。

    「监察官阁下的消息可真灵通。如果没有那名炼金术师和魔药带来的奇迹，我们恐怕也无法消灭迷宫并净化地脉，这座迷宫都市也没办法这么早就诞生新的炼金术师吧。」

    对于监察官的疑问，莱恩哈特在回应的同时补充提到「新炼金术师的诞生」。这是必须传达的情报。

    「新的炼金术师……吗？」

    「没错。该名炼金术师在消灭迷宫后收了好几个人为徒，让新的炼金术师诞生在这片土地。维斯，现在有几个人了？」

    「是，截至今日总共有七十八个人。」

    七十八个人──听到这个离谱的数字，监察官马上变脸，这么叫道：

    「七十八个人！那么多！您不知道吗？炼金术师要让徒弟与地脉缔结契约时，必须分享其经验值。要是缔结了那么多人的契约，该名炼金术师的力量就会大幅衰弱，再也无法做出圣灵药啊！」

    果然如此──莱恩哈特与维斯哈特听到监察官的发言，总算确定他造访迷宫都市的真正目的。他想要评估炼金术师玛莉艾拉的力量，揭开圣灵药的秘密。

    「是啊，那确实很可惜。但这是我们向这座城市的贵族争取合作时提出的交换条件，而且该名炼金术师也希望如此。若仰赖单一一名炼金术师来提供这座城市所需的魔药，在市政的运作上也会有问题。况且即使能做出圣灵药，没有材料也做不成。对迷宫都市而言，我们认为这是有益且妥当的选择。」

    听完莱恩哈特的合理回答，监察官一瞬间语塞，然后用试探真意的眼神接着说道：

    「……圣灵药的材料究竟是？」

    做得出圣灵药的炼金术师──连帝都也不存在的最高阶炼金术师因为收了众多徒弟，能力已经大幅下降，再也做不出圣灵药。

    考量到人才的稀有度，这是意料之外的情况，但平常只有一名炼金术师确实是相当大的风险。莱恩哈特的说法非常合理，也是一名为政者的正确判断。

    虽然一瞬间乱了分寸，监察官却也不是简单的人物，立刻转而寻求次要的情报。炼金术师本来就无法在地脉之外使用炼金术，搜集情报或许才是他真正的目的。只不过，前提是有办法取得材料。

    「圣灵药的材料吗？材料就是『迷宫核心』。」

    迷宫核心──

    这种东西可无法轻易弄到手。就算消灭楼层较浅的新兴迷宫也得不到，成长到将近五十楼的迷宫却又难以消灭。

    再加上能够炼成圣灵药的超高炼金术造诣──

    想满足圣灵药所需的条件，简直是奇迹般的机率。

    那恐怕不是奇迹或偶然，而是地脉与安妲尔吉亚所引导的必然吧。炼金术师玛莉艾拉逃过了魔森林泛滥魔物暴动的惨剧，在两百年后的这片土地苏醒，又遇见并拯救了吉克蒙德这名继承精灵安妲尔吉亚之血的后裔。这一切都让人不禁认为，除非有某种特殊的安排，否则不可能成立。

    如果以人的身体喝下圣灵药，或许能超越人类，以地脉管理者的身分获得前所未有的力量与永恒的生命。然而，清楚见过迷宫主人下场以后，莱恩哈特实在不认为人类这么渺小的生物能够承担管理地脉的重责大任。

    即使再也得不到至高无上的圣灵药，曾达到最高境界的炼金术师也不如以往，莱恩哈特等人仍坦然接受目前的现状。监察官认为他们似乎已经把这一连串的奇迹视为既定的命运。

    「这样啊……原来是那样的东西……」

    监察官后来在迷宫都市停留了几天，结束一段保守的视察便返回帝都。

    他应该会向皇帝这么报告──这座迷宫都市把强大的军力与顶尖的炼金术师都耗费在消灭迷宫的志业上，早已化为一座平凡的城市。

    此外，在帝都上演的戏剧巧妙隐瞒了玛莉艾拉、「炎灾贤者」与「隔虚」的存在，将迷宫都市的故事改写为类似悲剧的史诗，留在人们的记忆与历史之中。

    莱恩哈特、玛莉艾拉和迷宫讨伐军的士兵们对迷宫都市付出一切的牺牲都没有丝毫惋惜，十分满足于长达两百年的奋斗之后终于获得的安稳日子。

    06

    「虽然花了一点时间才让帝都那帮贵族转移注意力，但你们这次为消灭迷宫贡献了这么大的心力，总不能不给予适当的表扬。」

    因为是私下会谈，玛莉艾拉与吉克蒙德透过地下大水道，受邀到莱恩哈特的宅邸。

    玛莉艾拉原本还紧张地以为对方要讨回师父大喝特喝所欠下的酒钱，听到自己反而能拿到什么奖赏，这才松了一口气。她的表情就像是「放下了胸口的大石头」。只可惜玛莉艾拉的胸口本来就空无一物。

    「玛莉艾拉小姐，你炼成了圣灵药，是迷宫都市……不，帝国最顶尖的炼金术师。既然你已经将许多贵族子女收为徒弟，那就需要相应的爵位。」

    「咦……？」

    玛莉艾拉本来还很兴奋地猜想能拿到什么，莱恩哈特却提出一个没有形体、很麻烦又让人一头雾水的东西。

    「你当然也是，吉克蒙德。虽然『精灵眼』的秘密只有我们知道，你依然是安妲尔吉亚王国的正统继承者。即使国家已经灭亡，考量到你与玛莉艾拉小姐的未来，你也需要适当的地位。」

    维斯哈特也对吉克这么说道。他抛出「与玛莉艾拉的未来」这个吉克一定会上钩的诱饵，城府颇深。

    正如莱恩哈特所说，玛莉艾拉已经让数十名徒弟与地脉缔结契约，使迷宫都市现在掀起了空前的炼金术热潮。

    「只要愿意帮忙，就可以让持有炼金术技能的小孩成为与地脉缔结契约的炼金术师」──这就是公开贩售魔药的时候，芙蕾琪嘉为了说服迷宫都市的贵族所准备的诱因。

    许多人都具备炼金术技能。即使亲生子女没有技能，收养也很容易。过去迷宫都市只有一名炼金术师。只要能让家族成员成为炼金术师，就能获得庞大的利益。许多贵族都抱着这个念头，全都争相协助迷宫讨伐军。于是十多名贵族子女和相关人士的孩子都聚集到「枝阳」的后院，在圣树精灵伊露米娜莉亚的带领之下潜入地脉，以炼金术师的身分与地脉牵起脉线。

    当然了，成为炼金术师的人不只有贵族子女。为整座城市制作过大量魔药的玛莉艾拉不会因为这点程度就耗尽经验值，而且考虑到缔结契约时回不来的危险性，所有人都只在地脉的浅层牵起脉线，所以玛莉艾拉在过程中消耗的经验值并不多。

    顺带一提，徒弟们的脉线粗细就跟帝都的炼金术师差不多。只有玛莉艾拉的脉线异常粗壮，一般人似乎只会在地脉的浅层牵起细细的脉线。「书库」的资讯开放条件也是以帝都为标准，就算不完全记在脑海里也能阅览，更没有禁止使用魔导具。

    由于确保魔药的稳定供给是第一要务，所以迷宫都市采用帝都的标准，大量培育炼金术师。凯罗琳对芙蕾琪嘉师父的破天荒作风感到担忧，于是向亚格维纳斯家的帝都炼金术师搜集情报，这才得知帝都的标准，所以应该不会有错。

    顺带一提，玛莉艾拉的头号弟子正是凯罗琳。

    在帝都看过《金狮子之牙长眠于迷宫》这出戏的观众，以及消息不灵通的迷宫都市居民都被迷宫讨伐军的情报操作所影响，以为亚格维纳斯家的凯罗琳才是「始祖炼金术师」。因为她的氛围和气场都远比玛莉艾拉还要有模有样，所以两个人站在一起自称「始祖炼金术师与其头号弟子」的话，十人之中有十人会认为凯罗琳是「始祖炼金术师」，甚至有其中一个人看到玛莉艾拉还会问：「请问头号弟子在哪里？」对玛莉艾拉视而不见。

    让凯罗琳承担外界的眼光是为了保护玛莉艾拉这个没有权力、连行为举止都让人捏一把冷汗的平民，而且也是凯罗琳自愿接下的任务。

    凯罗琳的年龄是十七岁，与地脉缔结契约稍嫌太高，但终于能成为心心念念的炼金术师让她十分高兴，一旁也有牵着她的维斯哈特持续呼唤，于是她很快便牵起脉线，回到人世。

    玛莉艾拉师父真是没面子，头衔后面的「暂称」大概永远拿不掉了吧。

    （就算我不叫她，凯儿小姐说不定也能自己回来吧……）

    就连玛莉艾拉本人都这么想。全世界第一个炼金术师或许就是这么诞生的吧。

    因为凯罗琳本来就具备丰富的知识和良好的天分，再加上勤勉的态度，她当上链金术师后，转眼间就学会制作中阶了。虽然距离高阶还有稍长的路要走，但凯罗琳应该很快就能学会吧。

    跟她比起来，某个会做中阶就满足得老是偷懒的酒鬼师父差得远了。

    虽然比贵族子女晚了一点，迷宫都市的药师孩子也陆续与地脉缔结契约，成为炼金术师。即使契约时期多少有点晚，他们也曾向父母学习药草的知识、帮忙药师的工作，所以稍微晚点起步也无伤大雅。

    面对一口气暴增的徒弟，玛莉艾拉当然无法进行一对一指导，所以徒弟们会在迷宫都市的学校上课。教师不只有玛莉艾拉，曾在亚格维纳斯家参与新药制造的帝都炼金术师也会来讲课。

    他们负责课堂讲解，玛莉艾拉负责实际演练。

    顺带一提，学生都说玛莉艾拉的实习课程「总是轻而易举地做些很难的事，说明又太抽象，听不太懂」，评价似乎有点差。菜鸟师父遇上大危机了。

    「都收了这么多徒弟，干脆以一百人为目标好了～」

    玛莉艾拉似乎对徒弟们的恶评浑然不知，在授课的闲暇时间制作客户委托的特级魔药，随口这么说道。

    「人数再增加的话，你就没办法顾及所有人了吧？」

    虽然现在就顾不来了──为了护卫玛莉艾拉而一起来到学校的吉克隐瞒这句心声，对玛莉艾拉说道。

    「嗯～可是既然有『书库』，他们应该能自学吧？」

    不愧是被芙蕾琪嘉养大的孩子，教育方针完全是采放任主义。在指导徒弟之前，玛莉艾拉说不定该先学学「如何当个师父」。

    因为如此，身为头号弟子的凯罗琳获得的尊敬比身为师父的玛莉艾拉还要多上许多。愿意称玛莉艾拉为「师父」的人只有「枝阳」的小不点四人组之中唯一拥有炼金术技能的艾蜜莉而已。可是艾蜜莉平常都叫她「玛莉姐姐」，只有在有求于她的时候才会叫「玛莉师父～」来讨她欢心。

    因为玛莉艾拉连一丝威严都没有，所以不太受徒弟尊敬。特别是贵族子女，有些人不去听玛莉艾拉讲课，而是从帝都聘请炼金术师来当家庭教师。

    对于这种状况，玛莉艾拉一点危机感也没有。

    「搞不好有人能做出新的魔药！我要多看看『书库』！」

    虽然玛莉艾拉一派轻松，但迷宫都市正要迎向新的时代，如果炼金术师之间产生奇怪的派系，那可不是什么好事。

    为了保护玛莉艾拉的人身安全，除了吉克以外也应该配属其他的长期护卫，所以需要金钱、名目和身分等许多麻烦的条件。

    基于这些理由，莱恩哈特与维斯哈特考量到玛莉艾拉与吉克的将来，打算以授予爵位的方式来提供后援。

    （我听不太懂……）

    玛莉艾拉完全无法理解这段谈话的内容和意图。

    （伯爵？子爵？男爵？有什么不同？全都当成贵族不行吗……）

    混为一谈是不行的。

    如果搞错肉贩和鱼贩，对方顶多只会说：「我这里没卖那个耶。要不要改买这个？很好吃喔。」但地位愈高的人就愈在乎身分和头衔，要是搞错爵位就麻烦大了。

    看到玛莉艾拉摆出明显没有搞懂的表情，直觉认为这个主意行不通的吉克开口说道：「请容我说句话……」试图请莱恩哈特与维斯哈特重新考虑。

    「我只是一介猎人之子，实在承担不起如此隆重的待遇。像我这样才疏学浅的人，想必配不上爵位。」

    「怎么会呢？安妲尔吉亚王室也是猎人出身。你继承的血统强得足以获得『精灵眼』，当然配得上了。」

    将吉克的发言解释为谦虚的维斯哈特表示没有问题。

    「可是维斯哈特大人，我的父亲与祖父都没有继承『精灵眼』。然而，据说这两百年来都不断有『精灵眼』的持有者出现。」

    「你的意思是？」

    「是，据我推测，除了我以外恐怕还有许多人都继承了安妲尔吉亚之血。」

    吉克的回答让莱恩哈特忍不住仰天长叹。

    休森华德边境伯爵家过去一直以为继承安妲尔吉亚王室之血的人只有自己，证明此事的「精灵眼」却是男系继承，并没有传入这个家族的血脉。而且其男系血统竟然在这两百年间广为扩散。

    母亲是在安妲尔吉亚王国时代被誉为第一美女的公主，父亲是继承猎人技巧的国王──两人生下的王子从魔森林泛滥魔物暴动中幸存，不为人知地逃往民间。而他与他的子孙似乎从来不缺伴侣。这个家族简直子孙满堂，到处都是不认识的亲戚。安妲尔吉亚应该也对此深感欣慰吧。

    「即使如此，以你的实力与玛莉艾拉小姐的炼金术技巧，应该也值得贵族的名号。」

    维斯哈特仍然不放弃。在帝都，会做特级魔药的炼金术师确实能坐拥众多徒弟和护卫，摆出高高在上的架子。

    玛莉艾拉只有在徒弟的人数方面不输人，可是考量到她的能力，或许真的需要足以维护人身安全的适当体制。

    （话虽如此……）

    吉克看着坐在旁边的玛莉艾拉。把事情完全交给吉克处理的玛莉艾拉正在享用人家招待的茶点。她的吃相十分津津有味，却没有一点贵族千金应有的优雅气质。就算得到高贵的爵位，吉克也不认为玛莉艾拉能融入贵族的生活。

    莱恩哈特与维斯哈特或许到现在还误以为玛莉艾拉是个了不起的炼金术师。早就料到会有这一天的吉克决定使用预藏的王牌，立刻递出一个装着某种文件的信封。

    维斯哈特疑惑地接过吉克递出的信封，一打开便露出错愕的表情。

    「什么？这是……难道……」

    「是的，维斯哈特大人，正如您所见。因为如此，我不认为我们能胜任贵族的义务……

    ……玛莉艾拉的智慧指数，只有三。」

    「唔咦！吉克？」

    听到吉克说出关键的一句话，莱恩哈特与维斯哈特陷入沉默。一旁的玛莉艾拉差点喷出嘴里的茶。

    吉克递出的信封里装的是两人刚来到迷宫都市的时候，玛莉艾拉拿给吉克看的鉴定纸。明明是个炼金术师，却在智慧方面输给吉克的玛莉艾拉把那张鉴定纸收进寝室的柜子深处，后来又找机会偷偷丢掉了，可是……

    「为、为什么？我明明丢掉了……」

    「……我碰巧看到它掉在地上，就捡起来了。我一直没找到机会还你，没想到会在这种地方派上用场！」

    吉克蒙德带着微笑这么说。说它掉在地上绝对是骗人的。吉克一定是在垃圾桶里发现鉴定纸，才会特别捡起来保管。

    「没想到……知识渊博的炼金术师只有指数三的智慧……」

    维斯哈特反复确认玛莉艾拉的鉴定纸，低声这么说道。

    虽然统称为智慧，其中也包含许多能力。记忆力、思考能力是主要的因素，但像是计算能力、空间认知能力、写作能力等各种能力，以及知识和经验的累积都会列入计算，最后平均为鉴定纸的智慧指数。

    玛莉艾拉已经习得多种药草的药效与处理方法，以及魔药的炼成方法，其记忆力和知识量都超乎常人的领域。维斯哈特当然看得出玛莉艾拉的言行举止并不是为了隐藏真实身分的演技，但也认为她的奔放性格是在超人师父的养育之下造成的结果。玛莉艾拉只是因为庶民般的性格而缺乏贤者气息，智慧指数应该等同甚至超越维斯哈特，也就是不下于五──维斯哈特是这么想的。

    玛莉艾拉明明具备罕见的知识量，智慧指数却只有三，这就表示……

    （难道……难道除了记忆力和知识量以外，她只有与外貌相符的智慧吗……！）

    维斯哈特哑口无言。既然记忆力与知识量异常优秀，就表示她缺乏思考能力，想必无法应付在言谈与表情之下互相角力的贵族生活。贵族里面当然也有资质鲁钝之人，但从小到大的教育可不容小觑。

    偷偷保留玛莉艾拉的鉴定纸，在这个时机向维斯哈特展示，而且还能微微一笑的吉克应该具备成为贵族的心机，但慌张得差点喷茶的玛莉艾拉恐怕办不到吧。

    可能是茶水跑进气管了，玛莉艾拉呛得眼泛泪光；吉克一边轻抚她的背，一边低头对莱恩哈特与维斯哈特说道：「恳请两位谅解。」

    「维斯，幸福的基准会因人而异……」

    莱恩哈特对拿着鉴定纸发愣的弟弟这么说，并承诺会替玛莉艾拉与吉克准备对他们来说幸福的环境。

    07

    迷宫都市的东北东方有一座小山丘，可以将迷宫都市一览无遗。

    这里是离别之丘。迷宫都市的居民都会在这里与亡者道别，将他们送回地脉。在迷宫都市去世的人会被送往这座山丘，借着火焰从肉体中解放，回归地脉。

    晴朗的秋季天空清澈无比，吹来的风却带着寒冷的气息。因为消灭迷宫的兴奋而发热的身体被秋风吹凉，给人一种大梦初醒的感觉。

    「感觉就像是作了一场漫长的梦。」

    看着放在火葬祭坛上的玻璃棺材，罗伯特&#8226;亚格维纳斯低声说道。

    『将玻璃棺材中的睡美人──爱丝塔莉亚带往新世界』。

    这本该是一场美梦。可是不知从何时起，这场美梦染上了血腥，以及诅咒的乌黑。

    「我终于带你来了。」

    罗伯特对沉睡在棺材中的爱丝塔莉亚轻声细语。在罗伯特身后，他的父亲罗伊斯与凯罗琳正静静地望着这一幕。

    在能眺望迷宫都市的这座山丘替爱丝塔莉亚送行──这个愿望终于在今天实现。

    爱丝塔莉亚原本沉睡的地下室只有狭窄的阶梯，难以将棺材横着搬出，所以最后是靠拆除地板的大工程才把她连同棺材一起运出来。借着不精确的假死魔法阵陷入沉睡的爱丝塔莉亚早已离开人世，身体的一半都已经盐化而崩解。一点点的撞击都有可能让她的全身碎裂，所以运送她的过程是在万分谨慎的状态下进行。

    以葬送一个人而言，花费的劳力过于庞大。然而，不论是对罗伯特还是出席葬礼的罗伊斯与凯罗琳来说，这都是必要的仪式。

    『将爱丝塔莉亚带往新世界』。

    横跨亚格维纳斯家多个世代的夙愿，如今终于成真。

    在清澈的蓝天之下，远处的迷宫都市正闪耀着新时代的光辉。

    亚格维纳斯家的下一任当家──凯罗琳在圣树精灵伊露米娜莉亚的引导之下潜入地脉，成为这座迷宫都市第一个诞生的炼金术师。

    过去，安妲尔吉亚王国的准炼金术师都会在地脉与精灵安妲尔吉亚交换真名，和地脉牵起脉线，成为炼金术师。可是，现在这道地脉并没有管理者，所以凯罗琳是在地脉刻划真名，才能牵起脉线。

    「我凯罗琳&#8226;亚格维纳斯在此宣誓，我将以炼金术师的身分治愈他人，与此地的人民和地脉共存。地脉呀，请允许我借助一丝奥秘。」

    凯罗琳和迷宫都市的新一代炼金术师就是这么与地脉缔结契约的。凯罗琳等人都认为，这样的契约形式很适合不靠精灵的庇佑，而是靠自己的力量继续活下去的迷宫都市。

    根据伊露米娜莉亚的说法，地脉主人从缺的状态其实并不算少见。这样的地脉似乎会由力量不足以成为主人的精灵分担管理的责任。但因为没有统一的秩序，「生命甘露」的管理不够完善，所以有时候会引起天灾，或是爆发流行病。不过，姑且不论人类文明尚未发达的时代，现在的人们连迷宫都能战胜，一定能克服困难，与环境和平共处吧。

    未来的某一天，如果有力量足以担任地脉主人的精灵出现在此地，k或许会成为主人，或者是由地脉产生新的主人。至于那会是几年甚至几百年后的事，似乎就连精灵也不知道。

    不论如何，现在的迷宫都市是人类脱离情同母亲的精灵，在庇佑之外独立生活的地方。迷宫已经毁灭，这片土地再也不是魔物统治的领域了。

    罗伯特把手放到玻璃棺材的盖子上。一个清脆的声音响起，密封玻璃棺材的薄薄熔接膜便裂开，使玻璃盖得以开启。

    空气一流入密封上百年的棺材内，爱丝塔莉亚的完整上半身便迅速盐化，松散地崩解。

    就像是在等待棺材的盖子完全敞开，一阵风吹了过来。

    原本盘踞在棺材中的盐粒被秋风吹起，飞向高空。

    罗伯特情不自禁地对随风而去的爱丝塔莉亚伸出手，然后又握紧拳头放了下来。

    「永别了，爱丝塔莉亚。」

    罗伯特向爱丝塔莉亚道别。自从小时候见到她的那一刻起，罗伯特就一直为这个美人着迷。住在我年幼梦境里的人啊，永别了──罗伯特心想。

    过去罗伯特总觉得她是个被永远囚禁在玻璃棺材里的可怜人。可是她早就已经回到地脉，重获自由。真正被囚禁的人应该是罗伯特才对。

    现在回想起来，罗伯特甚至连爱丝塔莉亚是什么样的人都不知道。

    罗伯特已经察觉，自己只是把自己的理想投射在沉睡于冰冷棺材中的美丽幻影里而已。

    「永别了，爱丝塔莉亚。你已经自由了。而且……我也自由了。」

    送别爱丝塔莉亚的天空清澈得仿佛无边无际，就连仰望天空的自己都好像能自由自在地翱翔在其中。

    「哥哥大人，您真的要走了吗？」

    目送爱丝塔莉亚以后，凯罗琳对罗伯特这么问道。

    「是啊，亚格维纳斯家有你就能高枕无忧了。」

    成为迷宫都市第一位炼金术师的凯罗琳和维斯哈特会治理新的亚格维纳斯家，被剥夺继承权的长男只是碍事的人物。理解这一点的罗伯特决定自己离开迷宫都市。

    「不过，你也用不着离开吧……」

    虽然儿子犯了罪，但这也算是亚格维纳斯家的共业。看着儿子一个人扛起罪责，父亲罗伊斯难过得露出黯淡的表情。

    「请别露出这种表情，父亲。我获得自由了。不，其实我打从一开始就是自由的，却自愿接受囚禁。是我把自己的心封闭在这个美丽的玻璃棺材里。」

    罗伯特想起「炎灾贤者」在消灭迷宫后对自己说过的话。罗伯特在迷宫专心一意地治疗冒险者，回过神来才发现迷宫已经被消灭了。

    罗伯特被冒险者和护卫们扛着带出迷宫，直达庆功宴会场；许多受他治疗过的冒险者都不断来替他斟酒，对他诉说各种感谢的话。

    他明明曾以人为材料，做出许多骇人的魔法药品。

    庆功宴愈是热闹，冒险者们愈是感谢自己，罗伯特就愈是无地自容。没有了需要治疗的人，这里就没有他的容身之处。正当这么想的罗伯特要离开现场的时候，「炎灾贤者」突然晃了过来。

    「罗布～你有在喝吗～？啊～你根本就没喝多少嘛～怎样啦～你不会喝酒吗～？脸色怎么像只青蛙一样啊。青蛙呱呱，罗布不会喝酒蛙～」

    她的丑态比平常还要严重。

    明明就是个年轻貌美的女性，芙蕾琪嘉却单手拿着酒瓶，用力揽住罗伯特的肩膀。罗伯特原以为女性身上都带有花朵的香气，从芙蕾琪嘉身上飘来的味道却只有刺鼻的酒味。

    可是如果说出这种多余的话，肯定会被弹额头和火焰攻击伺候，所以总算学乖的罗伯特很明智地闭上了嘴巴。

    而且经历过治疗冒险者的诊所生活以后，现在罗伯特觉得芙蕾琪嘉的酒臭味和我行我素的举止都还算好的。喝醉酒的冒险者会打架，甚至受伤而被抬进诊所；有时候还会因为喝过头，从口部将好不容易摄取的营养素排出；有人还会在烂醉如泥的状态下发生这种情形，最后因此丧命。

    罗伯特对一如往常的骚扰没有反应，只回答：「我还得去看看有没有醉汉被抬进诊所。」芙蕾琪嘉定睛注视着罗伯特，然后用只有他听得见的音量低声说了一段话，又随即以原本的调调悠然离去。

    「你犯了罪，却也有赎罪的意志。你拥有创造未来的双手，以及向前迈进的双脚。要活下去，具备这些不就够了吗？今后你可以决定自己的道路，自由地走下去。」

    罗伯特细细咀嚼「炎灾贤者」所说的话，心想：「啊，难怪这个人会被称为『贤者』。」芙蕾琪嘉真的只在必要时刻现身，给予必要的协助。罗伯特已经不认为她是恶魔，但也忍不住猜想她是某种非人的东西。

    她所留下的这番话有如烙印般长存于罗伯特的心中，同时又像一团净化之火，将盘踞在罗伯特心中的阴郁感情燃烧殆尽。

    刚才认为自己失去了继承权和必须完成的使命，甚至也失去容身之处的无助心境已经消失，罗伯特觉得自己仿佛挣脱了所有枷锁，能够前往任何地方。

    站在遥望迷宫都市的山丘上，罗伯特想起芙蕾琪嘉说过的话。

    自己恐怕要永远背负沉重的罪恶吧。可是，这双脚上并没有脚镣。自己已经自由，想去什么地方都可以。

    抱着这样的想法放眼望去，就会发现这个世界有多么辽阔。被高耸外墙包围的迷宫都市是多么地狭小啊。

    「世界的宽广简直让我头晕目眩……」

    听到罗伯特脱口这么说，在远处等待他的黑铁运输队的爱德坎走过来说道：

    「跟宽广的世界比起来，从这里看出去的景色只不过是一小部分。而且说到帝都的漂亮小姐就更令人目眩神迷了。」

    「爱德坎的眼睛干脆烂掉算了呗。」

    从爱德坎身后探出头的尤利凯还是一样呛辣。

    「就算眼睛烂掉，法兰兹也会治好我吧？拜托你啦！」

    爱德坎对尤利凯的毒舌不为所动，心情好得很。也许是桃花期让他的心理强度上升了一个阶级吧。

    「眼睛烂掉就得找人替你做眼球特化型魔药了。只不过，爱德坎需要的应该是脑部的治疗吧。」

    自从消灭迷宫以来，爱德坎就对女人来者不拒，连法兰兹都对他很冷淡。

    「呵呵，你们俩就别吵了吧。罗伯特阁下，再不出发，就来不及在明天的傍晚以前穿越魔森林了喔。」

    「我们要飙车了。马车可能会有点晃，但我已经改造成速度更快的构造。」

    格兰道尔与多尼诺纷纷说道，邀请罗伯特搭上装甲马车。

    黑铁运输队接下了护送罗伯特前往帝都的工作。

    「好，我们走吧。父亲，我要出发了。凯儿，我们家族就交给你了。」

    说完，罗伯特搭上黑铁运输队的装甲马车，从迷宫都市出发。目送罗伯特的凯罗琳很庆幸兄长的道别之词并不代表分离，同时向灵魂与肉体都彻底回归世界的爱丝塔莉亚祈祷，希望她能照亮并引导兄长所前进的道路。

    08

    「不好意思～我不小心割伤手了。」

    「既然这样，就用低阶魔药吧。」

    「呜呜呜，肚子好痛……」

    「那也可以用低阶魔药喔～」

    「我的皮肤有点粗糙……」

    「来，涂上低阶魔药就可以了。」

    基于「低阶魔药万用」的原则，玛莉艾拉逢人便推荐低阶魔药。

    「你最近接待客人愈来愈敷衍了。」

    看到玛莉艾拉这个样子，高登吐槽了一句。

    「咦咦～？因为真的全都能用低阶魔药治好嘛……」

    玛莉艾拉觉得自己明明很认真待客，于是这么抗议。

    今天「枝阳」也有许多客人光顾。

    日常生活中很普遍的伤病只要用低阶魔药就足以应付，而且一口气增加的炼金术师每天都会炼成许多低阶魔药，现在到处都买得到。

    虽然现在还是只有玛莉艾拉会做高阶以上的魔药，但因为独占市场不是一件好事，所以这些魔药都会缴纳给商人公会，然后流通到市面上。特化型的特级魔药也有商人公会的爱尔梅拉小姐居中仲介，订购的人几乎都不知道制作者是谁。

    所以「枝阳」的贩卖品项跟其他魔药店没有什么不同，大众也不知道玛莉艾拉就是始祖炼金术师。但因为客人觉得「这里的魔药好像比别家更有效」，所以光顾「枝阳」的客人总是源源不绝。

    不过，大部分的熟客都还是会时常拜访，就为了在阳光之下喝杯茶。

    「玛莉艾拉，我今天猎到地龙肉了！」

    「欢迎回来，吉克。看来你跟迪克队长他们一起狩猎得很顺利呢！」

    吉克扛着大块地龙肉回来，玛莉艾拉带着笑容迎接他。今天还没天亮的清晨，吉克就出发去狩猎地龙了。

    「既然拿到这么多肉，今天就跟大家一起烤肉吧。」

    玛莉艾拉这么一说，高登等矮人三人组和梅露露姐这些常客都站了起来，说着「快去买酒来！」「我想吃香肠和虾子！」「也要记得买蔬菜和面包啊！」等等的话，准备出门买菜。现在明明才中午，然而地龙肉是高级品，今天从白天就开始喝酒也没关系吧。

    「那么，高登先生就负责买这些吧。」

    安珀迅速计算需要的材料，写下费用平均的购物清单，交给买菜组。这样的情境已经成为「枝阳」的日常景象了。

    「雪莉，你们也要吃吧？我会联络尼伦堡医生和爱尔梅拉小姐的。」

    「要！我来帮玛莉艾拉姐姐的忙！」

    「我也要～！」

    「艾蜜莉也要！」

    「等一下，艾里欧和艾蜜莉先把功课写完再说。」

    玛莉艾拉一邀请，艾里欧和艾蜜莉便想丢下功课来帮忙煮菜，帕洛华则出言劝阻他们俩。早就写完功课的雪莉已经到厨房分切肉块了。

    「玛莉艾拉小姐，我也可以参加吗？」

    「当然可以，凯儿小姐。可是没关系吗？」

    「是，既然是玛莉艾拉小姐举办的自助餐派对，当然没问题。维斯大人是位心胸宽大的人。」

    凯罗琳不经意地晒起恩爱，表明参加的意愿。

    她和维斯哈特的感情十分融洽，已经是进入结婚倒数的贵族千金；虽然有休森华德边境伯爵家的后援，参加庶民家里的烤肉派对真的没关系吗？只不过，她像以前一样定期造访「枝阳」的举止就已经不是一个贵族千金该有的行为了。

    维斯哈特对凯罗琳可说是百般宠爱，只要凯罗琳说是自助餐派对，就算是没有邀请函的临时烤肉派对也算是自助餐派对。

    「好了，那边的护卫，可以麻烦你们到后院帮忙布置场地吗？」

    「是！」

    在安珀小姐的指挥之下，「枝阳」的护卫们开始行动。他们是迷宫讨伐军派来的士兵，以及雇用自奴隶商人雷蒙的奴隶兵。

    随着迷宫毁灭，迷宫都市不再像以前一样缺乏人手，所以奴隶商人雷蒙提出了新的奴隶赦免方案，针对遭判冤罪或是人品较好的强者，派遣他们担任护卫或是狩猎魔物以提升阶级，使他们恢复自由之身。因为犯罪奴隶和终身奴隶获得赦免后的十年内都要将所得的一半支付给原主人，所以似乎相当有赚头。

    被派遣至「枝阳」的人一听说吉克以前就是奴隶，全都会拿出正经八百的态度，认真投入工作，所以雷蒙会以优惠价派遣士兵到「枝阳」。而且，他们的成长速度非常快。

    虽说是人品较好的奴隶，吉克的评价却是「好像看见了年轻时的自己」，有许多人都抱着天真的想法，但很快就会被导回正派的人。

    这或许是因为吉克不只用口头劝告，也会用尼伦堡和光盖传授的肢体语言跟他们「聊聊」，又用美味的魔物肉拉拢他们，采用软硬兼施……应该说肉肉兼施的教育方针。真不愧是请客哥。

    「玛莉艾拉小姐，我今天比较早下班，所以跟老公和也爷一起来了。」

    「我们家的孩子总是受你照顾呢。」

    「嗨，小妹和小哥，这些也拿去烤吧。」

    爱尔梅拉与沃伊德夫妻和贾克爷爷都来了。贾克爷爷带来的食材是用半兽人王肉加工而成的香肠，原本就很美味的半兽人王肉做成加工肉品之后简直是魅力加倍。

    「哇～这是现在大受欢迎，很难买到的伴手礼吧！」

    看到贾克爷爷带来的伴手礼，玛莉艾拉露出闪闪发亮的眼神。果然还是半兽人王肉比较适合玛莉艾拉。

    「马上就来烤吧！」

    因为迷宫已经毁灭，迷宫都市成了人的领地，所以街上长不出什么药草。「枝阳」的后院也只长着稀疏的药草，现在圣树下摆着几张桌椅。几名药师正在改良药草的品种，尝试培育能在城市里栽种的药草，所以这片后院应该还会有被药草埋没的一天，现在却是可以容纳许多人的派对会场。

    「豪好吃喔，吉克！如果爱德坎先生他们也能一起来就好了。」

    「是啊，真好吃！……经你这么一说，我已经有一阵子没见到爱德坎了。」

    玛莉艾拉右手拿着地龙肉，左手拿着半兽人王肉的香肠，幸福地嚼着满嘴的肉，吉克也满足地望着她。

    爱德坎率领的黑铁运输队此刻应该身在帝都的天空下吧。爱德坎的春天似乎还没有结束，吉克已经有一阵子没见到他了。

    因为爱德坎战斗时会对双剑赋予各式各样的属性，所以似乎赢得了「属性全能者」这个夸张的称号。可是这个称号是来自于他通吃所有女性的习性，吉克担心这对玛莉艾拉的教育会有不良影响，所以正在考虑与他保持距离。

    目前吉克的烦恼只有爱德坎的操守，迷宫都市和「枝阳」都变得十分和平。现在聚集到此处的所有人都很享受这一刻，在品尝酒肉的同时开心地聊天，宴会的气氛相当热络。

    咻的一声，一阵风吹过众人之间。

    这阵风卷起炭火，吹动了圣树的枝桠。

    「伊露米娜莉亚……？」

    精灵似乎非常随兴，圣树精灵伊露米娜莉亚明明就在这里，却很少露脸。特别是最近，因为k带了很多准炼金术师潜入地脉，说自己「和人类孩子讲了一百年份的话」，于是完全进入了自我封闭模式。难得今天有许多客人来开派对，k却因为讨厌肉的气味和烟雾，所以同样没有露脸。

    「祢真的很随兴耶。」

    简直跟师父一个样──玛莉艾拉差点这么说，忍不住感到有些寂寞。

    （不知道师父现在在哪里做些什么……）

    道别时，师父曾说过还会再来见玛莉艾拉，现在的她究竟在哪里呢？究竟要等到哪一天，玛莉艾拉才能再见到师父呢？

    也许要等到自己寿终正寝、回归地脉的时候才会再见到师父吧──玛莉艾拉隐约萌生这种想法，这时有人向她搭话了。

    「小姐啊，火焰姐好像不在，她到底去哪里了？」

    闪烁！亮晶晶～

    破限之刃连严肃的气氛都能一刀两断吗？

    迷宫毁灭以后，冒险者公会就跟休森华德边境伯爵家一样忙碌，大家最爱的公会会长──光盖也很罕见地埋首工作，似乎不知道师父已经离去的事。

    「师父她踏上旅途了。」

    玛莉艾拉沮丧地答道。

    「什么嘛，连个招呼都不打，真冷淡啊。你被她丢下，心情很低落吗？算了，按照她的个性，肯定是在某个地方喝个烂醉吧。当她正烦恼还不出酒钱的时候，你可要记得去找她嘿！」

    对于光盖的轻松语调，玛莉艾拉又支支吾吾地说：「可是师父没说她要去哪里……」

    「这是什么话？你都抵达谁也没去过的迷宫最深处了。对你来说，要找到那么显眼的家伙，轻而易举啦！」

    赞！

    竖起大拇指的笑容看起来有点耀眼。

    「是吗……说得也是！我不用等着师父来见我。想见她的时候，由我主动去找她就行了！」

    玛莉艾拉从两百年前的世界抵达了迷宫的底部。不管师父身在世界的哪个角落，玛莉艾拉一定都能找到她。

    「就算我一个人不行……」

    玛莉艾拉抬头望着站在身旁的吉克。

    「是啊，还有我在。我不是答应你了吗？我不会丢下你一个人的。不管要去哪里，我都会陪在你身边。」

    吉克的蓝眼和绿眼望着玛莉艾拉。聚集在「枝阳」后院的亲友眼里都映照着玛莉艾拉的身影。

    两百年前的魔森林泛滥魔物暴动，玛莉艾拉只能独自逃走。但现在她已经有了可靠的同伴。吉克也陪在她身边。

    玛莉艾拉牵起吉克伸出的手，两人注视着彼此。

    「你要去找芙蕾大人吗？」

    只要是和吉克在一起，就算是不知去向的师父也一定找得到。

    吉克带着微笑发问，对他充满信任的玛莉艾拉已经彻底打起精神，用满脸的笑容这么回答：

    「再说吧！反正一定随时都能再见面。而且仔细想想，师父这个人实在太麻烦了！我现在想跟吉克去各式各样的地方！」

    「玛莉艾拉……！」

    听到玛莉艾拉这番出乎意料的积极发言，吉克不禁发出奇怪的声音。看来他的修行还远远不够。

    告知追加的肉已经烤好的声音把短暂的两人世界变回一如往常的「枝阳」后院。

    「我们走吧，吉克。」

    循着玛莉艾拉的呼唤，吉克和她一起往前迈出一步，走向两人在迷宫都市建立，并且成功守住的容身之处。

    「啊～会长，你又在这种地方偷懒！」

    「等、等一下啦，我还没有吃到肉咧！」

    「要吃午餐的话，你不是还有夫人的便当吗？小心我去告状喔。」

    「你这小子，我可不记得有把你培育成这种卑鄙的家伙──！」

    偷溜出来又遭逮的光盖在吃肉的前一刻被冒险者公会的职员带走。

    这也是一如往常的熟悉景象。

    玛莉艾拉笑着对光盖挥手，然后环顾「枝阳」的后院，望向制造树荫的大树。吉克也沿着她的视线往上看。

    上方的天空有圣树的树梢。

    圣树的枝叶点缀在万里无云的清澈蓝天之中，随着风轻轻摇曳。

    这些日子平凡无奇，却又如此美好。

    突然间，圣树的叶子翩翩飘落在玛莉艾拉的头上。

    虽然现在看不见精灵们的身影，在穿透枝叶洒落的阳光之中，玛莉艾拉觉得伊露米娜莉亚和安妲尔吉亚似乎正温柔地微笑着。

第五卷 后记

    加上网页版在内，我开始撰写《幸存炼金术师的城市慢活记》已过了将近两年，终于迎来结局。尽管这样的形容很平庸，但能够把这个故事写完，以书籍的形式推出最后一集，我的内心真的充满了感谢之意。

    玛莉艾拉得知了安妲尔吉亚王国与迷宫的真相，名字就代表「求得真理MARIWOERU」；吉克从一个空洞的男人成长到能够正确活用精灵的力量，其名是从「色即是空」的「是空ZEKUU」所取的谐音。林克斯的名字本来没有特别的意图，却也多亏这两个人和他的「连结LINK」，迷宫主人与精灵安妲尔吉亚才获得解放，使迷宫都市真正成为人的领域。

    虽然两人在人格的成长上还远远不及名字的意境，但这个故事仍然成功推出最后一集，所以应该也勉强算是及格了吧。

    顺带一提，故事的其中一个关键──地脉碎片是能量的结晶，所以林克斯送给玛莉艾拉的项链上面刻着以「E=mc2」的字样设计而成纹路。从第二集的开头漫画与第四集的插画都能确认到这一点，好奇的读者可以回去找找看这个小彩蛋。能将这些细节和搞笑桥段都完整收录，然后迎向结局，对我这个作者来说真的是非常圆满的完结。

    最后，我要感谢插画家ox老师将玛莉艾拉等人自在又悠闲的神情描绘得活灵活现；感谢设计师川名老师调和这部作品和插画，将它统整成书籍的样式；感谢校稿人仔细检查错字百出的原稿；感谢清水编辑将这些工作一一整合，而且让第一次出书而兴奋不已的我不会得意忘形或是妄自菲薄，也确保我会准时交稿；各位角川的同仁，真的很感谢你们的照顾。

    最重要的是拿起这本书，以及从网页版便开始支持我的各位读者。许多人喜欢且愿意购读这个故事的事实，以及每周收到的感想都给了我无穷的勇气。我能在几乎全年无休的状态下写完这个故事，都要感谢参与这部作品的每一个人。真的非常谢谢你们。

    如果阅读《幸存炼金术师的城市慢活记》的各位读者都能得到正向的愉快心情，而且展露笑容的话，那就是我最大的快乐。

    就像进入新时代的迷宫都市，我由衷祈求各位都能迎向充满希望的未来。

    のの原诽

第五卷 插图



第六卷 序章 魔森林的深渊

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：路上捡的(LK&TSDM ID：夜殇)

    录入：图咋这多(LK&TSDM ID：夜殇)

    01

    「师父，我好怕。魔物会跑来的。」

    「别担心，玛莉艾拉。覆盖在这栋屋子上的多吸思藤会隐藏你的魔力，种在周围的布魔敏特草也会散发魔物讨厌的气味，让它们自动远离。魔物不会跑来这里的。」

    「可是，师父，魔物不是讨厌人类吗？」

    「不是的，玛莉艾拉。其实啊，魔物并不是讨厌人类。只是因为累积了黑色的坏东西，它们看到人类就会觉得很烦躁。你也不想待在讨厌的人身边吧？像这样好好保持距离，人类也能在魔物附近生活的。」

    玛莉艾拉还记得，自己是在刚被师父领养的时候听说这番话的。

    每当年纪尚幼的玛莉艾拉因为在魔森林小屋过夜而害怕得哭泣时，师父就会这么诉说，陪着玛莉艾拉睡觉，直到她进入梦乡。

    太阳升起后，师父每天都会带着玛莉艾拉到魔森林散步。魔森林是炼金术素材的宝库，师徒俩有时会在小屋周围的药草园寻找药草，有时也会出门采集有毒或是能治病的菇类。

    枝叶茂密的魔森林虽然十分阴暗，却也有些特别开阔的场所，彷佛树木拥抱了阳光。洒落的阳光被空中的某种东西反射，看起来就像闪闪发亮的光之粒子正在飘落，安全得正好适合年幼且缺乏体力的玛莉艾拉休息。这种地方会冒出圣树的新芽，师父说他们的力量足以「独当一面地」保护师徒俩。离去的时候，如果有用灌注魔力的水对圣树表达谢意，当天大多都能找到某种素材。

    多亏除魔魔药与隐藏气息的魔法阵，玛莉艾拉不曾遇见魔物，但师父有时会说要找「今天的晚餐食材」而出门狩猎魔物。虽然魔森林是魔物横行的可怕地方，同时却也是非常丰饶的森林，从果实、野菇到薯类与野生谷物，魔森林总是能为玛莉艾拉与师父带来四季的恩惠。

    师徒俩有时会一起躲在树木后方，紧张地看着扔进火中就会偶尔以陷进树木的力道爆裂的神奇栗子渐渐烤熟；玛莉艾拉有时会用染红嘴巴与手指的果实玩起化妆游戏，师父则用假装浑身是血的游戏来对抗她。

    某次玛莉艾拉靠近一个掉在地上的毛球，发现那是鸟类魔物的雏鸟，于是差点因此被乱啄一通。当时她幼小的心灵学习到，自己必须谨慎得不会被外表欺骗，才能在这里生存下去。师父将前来寻找雏鸟的亲鸟也一起做成了「火烤小鸟」，当作晚餐的配菜，使得玛莉艾拉抱着难以言喻的心情把肉吃下肚，觉得自己彷佛学到了「弱肉强食」的自然法则。

    玛莉艾拉透过与师父生活的经验了解到，魔森林当然存在危险，同时却也有许多美味与有趣的东西。

    虽然魔森林是充满自然恩惠的森林，偶尔也会有什么都采不到的日子，而这种时候，师父会用脚底反覆地踢着生长在森林中的圣树，同时说着某些话。神奇的是，每当师父这么做，就会有飞在附近的鸟将抓到的猎物抛到师父身边，或是突然有一阵强风把附近树上的稀奇果实吹落下来。

    玛莉艾拉曾经模仿师父踢圣树的举动，掉下来的却不是食物，而是很大的毛毛虫，师父还说是「被看扁了」，对她捧腹大笑。当时玛莉艾拉说了「对不起」，用灌注魔力的水表达歉意，便有一片叶子轻轻飘到她的头上，所以应该是获得圣树的原谅了。

    现在回想起来，魔森林里不只有魔物，就连草木与洒落的阳光都充满了精灵的气息。

    （对了，当时魔森林小屋的药草园有一座小小的涌泉呢……）

    玛莉艾拉刚被师父收养的时候，由于魔力还很少，无法用「注水」的魔法来应付洗衣煮饭、沐浴到灌溉药草园的工作。

    注意到这个情况的师父在满月的夜晚用鞋跟踩出节奏，一圈又一圈地唱歌跳舞，那个地方就在隔天早上冒出了小小的涌泉。玛莉艾拉还记得，师父每次转圈，一头红发与轻盈的衣裳就会随之飘扬，腰上的闪亮装饰也会发出清亮的声音，反射着月光，看起来非常美丽。

    或许是多亏了源源不绝的涌泉，药草园的药草即使不浇水也能长得相当茂盛；涌泉的水到了夏天仍然冰凉，浸泡在泉水里冰镇过的果实或蔬菜都会变得特别美味。虽然汲水的工作有点麻烦，但多亏了这座涌泉，附近没有水源的魔森林小屋从此就不再缺水了。

    玛莉艾拉的魔力增加以后，便停止麻烦的汲水工作，选择用魔法来取水。药草园的小涌泉在不知不觉间被茂盛的药草掩盖，彷佛功成身退，当玛莉艾拉发现时就已经干涸了。

    只不过，那个时候的玛莉艾拉就连药草园的灌溉都已经能用生活魔法充分应付，冰镇食材的工作也能用炼金术技能迅速完成，所以她自己也早就忘了涌泉曾经存在的事。

    「我曾经在魔森林这么生活，所以不太会害怕。」

    玛莉艾拉在名叫库的奔龙背上摇晃，轻描淡写地这么说道。

    由爱德坎带领，列队在魔森林中前进的一行人包括黑铁运输队的尤利凯、法兰兹，还有中间隔着玛莉艾拉的多尼诺与格兰道尔。考虑到危险性，战斗能力较低的两名奴隶──尼可与努伊留在迷宫都市。

    所有人都骑着奔龙，在连野兽小径都没有的魔森林中畅行无阻。他们使用玛莉艾拉的手工除魔魔药，搭配森林迎接、气息遮蔽以及迷惑的三种魔法阵组合，使森林的枝叶彷佛敞开双臂欢迎玛莉艾拉等人的到来，一行人的气息与魔力也被彻底消除，不会被其他魔物发现。即使偶有听觉敏锐的魔物察觉他们的存在，也会因为迷惑的魔法阵效果而无法追踪，一路上都相当顺利，即便是多次往返魔森林干道的黑铁运输队也感到惊讶。

    爱德坎等人甚至暗自佩服玛莉艾拉，认为她不愧是曾接受芙蕾琪嘉的指导，而且曾经生活在魔森林的炼金术师。

    玛莉艾拉的骑乘技巧很差，顶多只能让奔龙维持慢步的速度，但在障碍物如此之多的森林里，她却像是在草原上行进。不论是多么优秀的追兵，恐怕都无法轻易追上。

    没错，即使是拥有「精灵眼」的A级冒险者──吉克蒙德也一样。

    02

    「吉克这个大笨蛋！真不敢相信他竟然是那种人……」

    低声咒骂的玛莉艾拉非常气愤。

    这也难怪，毕竟玛莉艾拉之所以气得翘起眉尾，都是因为吉克未经她同意便将史莱肯丢掉的关系。

    「嗯，丢掉生物实在不可原谅咧。」

    即使生活在同一个屋檐下，也不能擅自丢掉别人的东西。就算吉克很热衷于搜集的东西在玛莉艾拉眼里就像是垃圾，她也不会擅自把那些东西丢掉。最重要的是，史莱肯是生物，而且还是瓶中史莱姆(合成生物)，没有玛莉艾拉供给魔力就会在几天内衰弱而死。深爱奔龙的驯兽师尤利凯会百分之百支持玛莉艾拉，也是理所当然的结果。

    再说，玛莉艾拉身边的人都太宠吉克了。「枝阳」的圣树精灵──伊露米娜莉亚总是优先考虑吉克而不是身为朋友的玛莉艾拉，吉克偶尔使用「精灵眼」的时候，也会有大大小小的精灵聚集在他的身边。就连火蝾螈也一样，召唤者明明是玛莉艾拉，他却是对吉克摇尾巴。

    虽然名叫库的奔龙比起吉克，更喜欢玛莉艾拉，但它心目中的第一名是尤利凯，所以跟玛莉艾拉最亲近的宠物就只有史莱肯了。

    玛莉艾拉总觉得「大家都只对吉克好」。而在吉克带着空的史莱姆饲养容器回来的昨天，积怨已久的情绪终于大爆发。

    吉克说：「这是有原因的……」拼了命想辩解，但玛莉艾拉不想听他找借口，于是在一气之下离开了「枝阳」。

    这就叫离家出走，也就是所谓的「回老家」。

    话虽如此，玛莉艾拉离开的「枝阳」就是她唯一的家，而且两人根本没有结婚。

    自从成功消灭迷宫，季节已经轮回一次，但面对每天都开开心心地做着魔药的玛莉艾拉，软弱的吉克明明在外围建构了完美的包围网，却迟迟不敢正式进攻，所以两人的关系没什么进展，这次大吵一架的事情反而是最明显的变化。

    不过，可不要小看这场看似温馨的争执。

    玛莉艾拉平常虽然是个极度少根筋的女孩，却从两百年前的魔森林泛滥(魔物暴动)中幸存，在迷宫都市苏醒后大量生产魔药，对攻略迷宫的过程贡献良多，最后甚至做出了圣灵药，是个有心就什么都办得到的孩子。

    当然了，因为她有得到相应的奖赏，经济能力也很强。既然有雄厚的财力，此时不用更待何时？于是玛莉艾拉雇用了爱德坎所率领的黑铁运输队作为护卫，为了「回老家」而在魔森林中前进。

    只不过，可以称之为老家的魔森林小屋早已因魔森林泛滥(魔物暴动)而不复存在。

    「说到老家，我觉得就是有父母在的地方。炼金术师的师父不就像父母一样吗？而且火蝾螈说他知道师父在什么地方。」

    顺带一提，可能是师父待在迷宫都市的期间曾经多次召唤火蝾螈，所以他不只喜欢吉克，也喜欢师父。真是一只花心的蜥蜴。

    说到花心，让人不知道该称呼爱德坎还是爱黄坎的爱德坎自从消灭迷宫的日子以来，便以轻浮又容易搞定的黄金单身汉(猎物)之姿闻名迷宫都市，经历了盛大的桃花期以后，被众多女性求偿慰问金或赡养费，因此一贫如洗。

    据黑铁运输队的成员所说，他明明是这一年才开始走桃花运，却有女性带着二到三岁的小孩子来找他，甚至有些女性是连手都没牵过的，所以完全是被当成肥羊宰。即使到了全身家当都要被扒光的地步，本人还是深信自己很受欢迎就是了。

    觉得再这样下去不是办法的黑铁运输队已经跟玛莉艾拉谈妥，以金币与验明血缘关系的「血缘魔药」为这次的报酬，以便厘清状况。

    基于上述的原因，现在玛莉艾拉跟爱德坎、尤利凯、法兰兹、格兰道尔、多尼诺等黑铁运输队一行人，由坐在奔龙头上的火蝾螈引导，在没有道路的森林中前进。因为装甲马车无法行驶在这种野兽小径，连盾牌甚至防具都重得无法装备的格兰道尔坐进了奔龙背上的铁箱型铠甲，以半行李的状态负责殿后。

    「唉，火蝾螈，我们快到师父那里了吗？」

    一行人在昨天的中午出发，晚上在魔森林的浅层露宿。今天的太阳也快要下山了。已经来到远比昨天还要深的地方，所以玛莉艾拉有点害怕露宿。

    「嘎？嘎呜！」

    火蝾螈歪着头，为众人指引方向。

    「对喔，魔森林是魔物的领域，所以语言不通……」

    因为火蝾螈在迷宫都市会说人话，玛莉艾拉表达「想找到师父」的目的时，他回答「嘎呜，师父，知道。师父，这里」，但一进入魔森林就无法用语言沟通了，因此他只会专心带路。一行人已经来到相当深的地方了，到底还要走多久才会到呢？

    （明明是同一道地脉，为什么语言会不通呢？）

    在奔龙背上摇晃的玛莉艾拉这么想着，火蝾螈就突然发出「嘎呜嘎呜」的叫声，开始吵闹了。

    「到了吗？」

    过了不久，茂密的树林突然中断，一行人抵达一片彷佛吞噬了草木的阴暗沼泽地。

    现在明明没有下雨，周围的空气却潮湿又沉重。

    或许是因为太阳即将西沉，魔森林的树木遮挡了阳光，从黑色的水面望不见水底。树木及高高的草丛生长在沼泽的边缘，使黑色的沼泽看似开在森林中的一个大洞。

    魔物也需要喝水，所以这里应该是很珍贵的水源，四周却安静得不可思议，也听不见魔物发狂般地咆哮。玛莉艾拉无意间望向对岸，看见一只长着四支角的壮硕魔物从森林中探出头来。玛莉艾拉的眼睛无法看清所有的细节，但从巨大的身体与尖锐的爪子和牙齿看来，那应该是相当强大的魔物。

    「退后……」

    爱德坎举剑，指示玛莉艾拉等人退后。

    然而，魔物喝了沼泽的水之后，只瞥了众人一眼便回到森林之中。

    「这里或许是所谓的圣域吧。」

    「如果是圣域，空气未免太混浊了。」

    「不管怎么样，魔物不会主动攻击就好了吧？」

    法兰兹看着魔物离去的方向低语，铠甲中的格兰道尔接着回答。解除警戒的爱德坎还是老样子，嘴巴上说着很随便的话。

    （这些水给人不太好的感觉……）

    既然魔物会喝，就表示这些水无毒，也没有发臭。沼泽地的周围只有下过雨般的沉重湿气，闻不到腐臭或异味。即使如此，玛莉艾拉仍然觉得这座沼泽好像已经彻底被污染了。既然魔物不会主动攻击，这里应该就是魔森林的安全地带。可是，玛莉艾拉并不想待在这里太久。

    （师父为什么会在这种地方？）

    玛莉艾拉想快点找到师父，于是望向火蝾螈，发现他正注视着沼泽岸边的一处，发出「嘎呜嘎呜」的声音，听起来就像是在催促。

    「那里吗？那是……祠堂？」

    崩落的岩石互相堆叠且布满青苔，融入了周围的景色。

    靠近一看就会发现，上面留有人工的痕迹，似乎是年代相当久远的祠堂遗迹。重叠的岩石下方有可以让人进入的缝隙，而且基座也是以岩石打造而成，虽然因为覆盖着青苔而无法从远处看清，但仔细一瞧就会发现地面是由很大的岩石构成的。使用照明魔法将内部照亮，就可以看到祠堂深处有一扇通往地下的石门。

    「嘎呜！」

    「师父就在这里对吧！」

    离开玛莉艾拉的时候，师父带走了一张「假死魔法阵」，所以她应该就沉睡在下方的地下室吧。一旦远离生命危险，「假死魔法阵」就会让使用者自然苏醒，所以只要打开门，使空气进入，师父肯定就会醒过来了。

    「师父！该起床了喔～！」

    一想到师父就在下面，玛莉艾拉便莫名涌现活力，于是奋力拉起石门。

    「唔唔～好重喔～」

    就算玛莉艾拉拉得脸红脖子粗，石门还是一动也不动。

    「我来帮你呗。」

    「我来帮忙。」

    「让我助你一臂之力吧。」

    「交给我。」

    「那我也要帮忙～」

    「嘎呜！」

    尤利凯、法兰兹、格兰道尔与多尼诺纷纷上前帮忙。就连爱德坎和名叫库的奔龙都自告奋勇，于是众人把绳子绑在石门的突出处，试图合力拉开。

    「唔～这样还是拉不开吗──！」

    因为即使所有人一起拉也都拉不开，正当他们放弃继续拉，而玛莉艾拉靠到了门上的瞬间──

    叩咚。

    石门朝内侧开启，玛莉艾拉于是跌进突然打开的空间内。

    看来这扇门并不是用拉的，而是用推的才能打开。面对这种老套的发展，玛莉艾拉只有短暂的空档能感到傻眼。

    扑通。

    明明是打开沼泽岸边的祠堂，玛莉艾拉却莫名落入了水中。

    不，这么形容或许并不精确。如果这只是普通的水，玛莉艾拉的赘肉应该会造成浮力，使她浮到水面上。

    「呜噗呜噗，咳咳！」

    玛莉艾拉发出欠缺魅力的呻吟，渐渐下沉。

    就像一座无底沼泽，她不断朝深处坠落。

    玛莉艾拉朝自己坠落的地点仰望，发现遥远的那里就像月光似的，又小又明亮。彷佛看着真正的月亮，在天空中坠落。她环顾四周，看见有人影在黑暗中一同坠落。靠在门上的人明明只有自己，其他人也一起掉进来了吗？还是说他们是来救人的呢？

    那个使出标准的泳式，试图游向水面的人应该是爱德坎吧。不过，他明明以很快的速度拨着水，却彷佛时光倒转一般，不断被吸向水底。

    （师父……好冷，好冰喔……）

    明明是完全没有真实感的奇妙地方，水却冷得刺骨，使玛莉艾拉只能勉强缩起冻僵的手脚，就这么失去意识。

第六卷 第一章 水之世界

    01

    「嗯……呜……」

    好冷，好冰，而且好硬。

    穿透衣服而来的这种触感很熟悉。

    玛莉艾拉有时候会在这种感觉中苏醒。今天也在不知不觉间滚下床了吗？人类的生存本能不容小觑，所以从床上滚落到冰冷的地上时，人会下意识地伸手去抓毛毯，或是在地毯上蜷曲身体。可是，今天的触感比平常还要冷，睡起来相当不舒服。抓过来的布料紧贴着身体，正在夺走玛莉艾拉的体温。

    （呜呜，毛毯……呃，奇怪？）

    玛莉艾拉总算惊醒。

    「呃……我到沼泽的祠堂找师父……打开门就掉进水里了。」

    玛莉艾拉试着回想先前的状况，但还是一头雾水。如果是掉进地下室还说得通，为什么会掉进水里呢？地下室积水了吗？如果真是如此，现在的状况又是怎么一回事？

    「有人救了我吗……看起来好像不是。」

    玛莉艾拉以趴着的姿势昏倒的地方，是比自己的胸部还要平坦的坚硬石砖地。

    衣服与头发都湿透了，感觉不像是有人照料过的样子。玛莉艾拉拖着吸了水而贴在身上的沉重衣服起身，用「干燥」的技能将衣服烘干，经过日晒的温暖空气便进入布料中，让紧绷的身体渐渐放松下来。

    「时间还没有过很久吗？」

    虽然自己是因为石砖地的冰冷触感而苏醒，身体却还没有失温。自从昏倒在这个地方，应该还过不了多久。

    「话说回来，这里是什么地方？」

    借着阳光取暖，确认身体没有异常的玛莉艾拉突然感受到某种东西的影子掠过了自己。

    「鸟……？咦……」

    玛莉艾拉昏倒的地方是个宽敞的圆形石造房间，以她的步伐来计算，从这一端走到另一端共需二十步以上。上方有圆顶状的天花板，墙上有分别面向八个方向的高大窗户。细长的窗户即使踮脚也构不到顶端，宽度大约相当于玛莉艾拉稍微张开双臂的大小。上面没有窗格，也没有挂着窗帘。

    充满室内的温暖阳光就是从这些窗户照射进来的，外头的景色看起来模糊而不透明。因为现在所待的地方安全得让玛莉艾拉分了心，她原先觉得大概只是天气不好罢了，但经过窗外而在玛莉艾拉身上投射阴影的东西不是鸟，而是鱼。

    「鱼？」

    玛莉艾拉赶紧靠近窗边查看，发现自己原以为天气不好的外头位于深深的水里，大小相当于人类的巨大鱼类正在水中悠游。这里的位置深得从窗户仰望也看不见水面，或许是因为光线散射的关系，整片水域都呈现清晨或傍晚般的亮度。

    「咦～？我果然是掉进水里了……」

    真是莫名其妙。不，如果是掉进水里后漂流到此处，那倒还算合理。

    玛莉艾拉不经意地伸手触摸充满水的窗户。

    「呀！真的有水！」

    接触隔绝房间与外头的界线时，手碰到的东西不是玻璃而是水。直立的水面经过玛莉艾拉的触碰，就像石头掉落的水面般摇曳。

    「咦～？我不是在作梦吧，毕竟摸起来很冰。呃～这是什么不可思议的世界？」

    玛莉艾拉反覆把手伸进窗户底部再抽回来，发出哗啦哗啦的声音。用力拍打水面就会激起水花，水却不会流进房间里，相当神奇。

    「伤脑筋～我不会游泳耶。」

    问题不在这里吧。

    待在这个房间的人只有玛莉艾拉，就算会游泳，她真的能逃出这种不可思议的世界吗？现在玛莉艾拉的身边没有任何人能表达这种中肯的意见。

    哗啦哗啦哗啦。

    溅到房间内的水花横向移动，又回到垂直的水面，看起来颇有意思。

    当玛莉艾拉忍不住玩弄水面的时候，突然有鱼游过来了。

    或许是以为跃动的水面有食物可吃吧。

    「呜哇！好大！」

    玛莉艾拉赶紧往旁边跳开的同时，一只大得能遮住窗户的鱼掠过她的手原本触碰的地方，然后以惊人的速度游走。那恐怕是魔物的一种。

    「好恐怖～就算我会游泳，可能也游不到水面吧……」

    玛莉艾拉仍然执着于游泳。

    虽然论点有点偏离常轨，但无法从窗户逃出的结论是正确的。

    魔物鱼游走以后，玛莉艾拉在房间内绕圈，观察窗外的样子，猜出这个房间位于高塔的最顶楼。

    水中只有一个方向有强光照射过来。如果自己来到这里还没有经过很久的时间，那应该是夕阳。既然如此，这座塔大概位于巨大建筑物的东南角。虽然水使视野显得不太清晰，但勉强可以看见包围四周的绿色森林与另外两座位于直角方向的塔。

    为了整理自己的思绪，玛莉艾拉开始深呼吸。

    这个地方的空气含有许多水分，就像抵达祠堂之前闻到的森林与水的气味，所以玛莉艾拉认为这里确实是与那座祠堂相连的地方。

    「就算乖乖待在这里，也只会愈来愈饿而已。」

    这个房间除了玛莉艾拉以外没有别人，周围也没有任何动静。这里应该是安全的地方，但玛莉艾拉知道爱德坎等黑铁运输队的成员也都掉进了这个地方。早点跟他们会合才是明智之举。

    「只有一道阶梯啊。直接被冲到楼下还比较轻松呢。」

    圆形的房间有一道通往楼下的阶梯。沿着塔的墙壁打造的螺旋阶梯比玛莉艾拉张开双臂的幅度还要宽，而塔的中央是打通的，可以俯视到楼下。塔的内墙每隔一段距离就有火炬可以照亮脚下，但打通的部分深不见底，让人觉得有些恐怖。

    行李都堆放在奔龙背上，所以连除魔魔药也没有材料可以做。

    不过，玛莉艾拉有个可靠的同伴。这种时候更该请他帮忙。

    「『来吧，火精灵──火蝾螈』！」

    玛莉艾拉对戴在右手中指的戒指灌注魔力。只要有火蝾螈在，就算没有火炬也能照亮四周，而且他大概比自己更强。

    玛莉艾拉这么想，试图召唤火蝾螈。可是──

    「……没来耶。」

    火蝾螈并没有出现。

    「咦～他还维持受肉的状态吗？」

    为了请他带领自己找到师父，玛莉艾拉耗费不少魔力使其受肉。就算是小小的蜥蜴身体，他似乎也很高兴能显现，于是活泼好动地带领玛莉艾拉等人前往那片沼泽地。即使他已经耗尽魔力而回归也不奇怪，但现在或许还显现在某个地方。

    就算是暂时性的，只要肉体还存在，他就无法任意出现或消失。只能请他用肉体走过来，或是在耗尽魔力而回归后重新召唤了。

    「没、没关系！我一个人也没问题。这里只有一条路，往下走才能早点找到其他人嘛！……可是，准备很重要。总之先找些派得上用场的东西再下楼梯吧。」

    显然是在逞强的玛莉艾拉对漫长的螺旋阶梯叹了一口气，然后环顾自己所在的房间，寻找是否有什么可用的东西。

    02

    一步又一步，一圈又一圈。

    玛莉艾拉不知道自己已经在螺旋阶梯上走了多久。

    「头晕就不会觉得肚子饿了，或许还不错。」

    玛莉艾拉自言自语地说着过度乐观的话，抱着饥饿的肚子瘫坐在中途经过的一个房间。塔的最顶楼除了室内的墙壁上有青苔与藤蔓、外侧长着水草以外，房间里什么也没有。能取得的素材只有生长在水中或水边的植物，没有多吸思藤或布魔敏特草等常见的药草，重点是味道太特殊，不适合当作粮食。

    「真的饿到受不了的时候，就吃这个吧……」

    玛莉艾拉采来当作紧急粮食的东西是名叫盖浦勒的水草的果实。这种形似一串串小米的粒状果实含有许多油分，营养价值虽然高，却带着令人难以下咽的腥臭味，顶多只有蛙类魔物爱吃。或许是因为这种水草生长在浅水处，窗户的水面附近长了很多。

    用一种以细细的纤维组成，而且坚韧又柔软的藤蔓植物──绳藤来将盖浦勒果实缠绕在腰上的模样，就是玛莉艾拉现在的造型。名叫绳藤的植物可以用来代替绳索，应该派得上用场，所以玛莉艾拉在腰上缠了很多，就连绳藤的叶子也顺便缠到腰上了。绳藤的厚实叶子只要烘干就会变成海绵般的多孔结构，可以用来吸水，或是当作点火时的火种，用途十分多元，但她现在的装扮怎么看都是草裙。这种既视感令人有点怀念。

    明明已经带着这身毫无女人味的装扮走了几个小时，脚下的螺旋阶梯却一点也没有见底的迹象。玛莉艾拉看到这个房间的时候还高兴地以为自己终于走到塔底了，但完全是白高兴一场，于是不禁瘫坐在地。

    这个房间虽然很类似最顶楼，面向八方的窗户却是被纵向分割成三等份的细长缝隙状，窄得连玛莉艾拉的头都无法通过。如果太阳还挂在天上，至少可以分辨方向，但太阳已经在不知不觉间下山了。多亏装在窗户两侧的火炬，房间里很明亮，从窗户往外窥见的景色却是正好相反的一片漆黑，什么都看不到。

    「感觉好像在看墨水瓶里面……」

    冰冷的空气从没有玻璃、只有窗框的窗户流进室内。

    「咦？风？」

    真奇怪。外面应该只有水才对，为什么会有风吹进来？玛莉艾拉从窗户朝一片漆黑的外头伸出手，指尖却没有碰到水，反而抓到了户外的空气。

    「没有水？」

    水在不知不觉间退了吗？玛莉艾拉伸手触摸塔的外墙，便摸到潮湿的水草。看来直到不久前为止，这座塔都浸泡在水里。

    「到底是怎么回事……」

    就算想了解状况，窗户也窄得无法探头往外看，而且窗外充满了墨水般的浓稠黑暗，透明的水反而让人觉得安全多了。莫名对外头的黑暗感到害怕的玛莉艾拉拔起摸到的水草，将手抽了回来。

    「这是河尼厄思草耶。既然有长这个，就表示塔内很安全吧？」

    河尼厄思草是又称为水边守护者的一种水草。虽说是水草，它却像陆地上的常绿植物般，长有坚硬又强韧的叶片，会在岩石等处生根。之所以被称为水边守护者，是因为它会生长在人类或野兽作为水源的河川或湖边，而且水生魔物不会靠近河尼厄思草。

    玛莉艾拉一开始醒来的房间有鱼类魔物游过，但既然这里长着河尼厄思草，就表示这个房间很安全。不过现在没有水，所以鱼也无法游过来就是了。

    顺带一提，河尼厄思草也不能吃。它虽然没有毒，却也没有营养。虽然这个房间应该很安全，但最好还是趁有体力的时候尽量前进。这么思考的玛莉艾拉发出一个打起精神的吆喝声，重新开始走下一圈又一圈的螺旋阶梯。

    然后，当玛莉艾拉终于看到第三个房间的时候，听见了奔龙吼叫的声音。

    「这个声音是库吗！」

    玛莉艾拉快步奔下阶梯。

    她冲进的第三个房间也跟先前一样单调，只有鲜红的火炬在细长的窗户旁边燃烧，但除了通往楼下的阶梯，另外还有两扇门。

    因为门位于直角方向，如果玛莉艾拉在最顶楼的猜测是正确的，这两扇门分别面向北边与西边。北门的上半部已经腐朽而缺角，似乎无法完整闭合，所以稍微敞开了。西门是紧闭的状态，但多次拯救玛莉艾拉的库发出的叫声是从这扇西门对面传过来的。有明亮的光线从通往楼下的阶梯透出，或许下方不远处也有其他的房间。

    「嘎，嘎，嘎呜～」

    库的叫声虽然不是很急切，但听起来好像是在求助。除此之外还有尾巴使劲甩打的声音，它或许是在跟什么敌人战斗。

    （有……有敌人吗？如果有瓶子之类能装东西的容器……）

    只要有瓶子，就能用缠在腰上的药草炼成有用的魔药，不过别说是魔药瓶了，除了腰上的药草以外，玛莉艾拉什么也没有，这个房间里也没有掉着瓶子之类的东西。可是，这栋建筑物如此巨大，很难想像里面竟然没有任何瓶子或花瓶。

    （你等我一下，库。我马上回来。）

    玛莉艾拉飞奔似的冲下阶梯。

    下方不远处果然有房间，更幸运的是，这个房间有许多散乱的物品，就像一个置物间。损坏的柜子与箱子杂乱地放在地上。与楼上相同，北边与西边都有门，但两者都被杂物堵住而打不开，甚至无法靠近。

    「瓶子、瓶子……有了！」

    随便放在阶梯旁边的箱子里杂乱地放着好几个空的酒瓶。

    玛莉艾拉从中选出两个较小的瓶子，展开「炼成空间」。她现在要炼成的不是治疗人体的魔药，所以不需要洗净，这种瓶子正好适合。

    玛莉艾拉取出刚才从塔的外墙拔来的河尼厄思草。

    可以驱离水生魔物的这种植物虽然不像布魔敏特草一样会散发魔物讨厌的气味，却具有吸收魔物的肮脏魔力的性质。所以它在有魔物栖息的水边是小虾或小鱼的舒适巢穴，属于有点珍贵的水草。

    「『粉碎，注水，生命甘露，萃取，浓缩，药效固定』。」

    玛莉艾拉迅速做好魔药。做法与低阶魔药没有什么差别。她平常都会分离残渣，但现在无暇这么做，所以连同残渣一起装进了瓶子里。

    「再一瓶……以防万一……」

    玛莉艾拉拿起挂在腰上的盖浦勒果实，使用「炼成空间」加以粉碎。

    「『生命甘露，萃取，分离』。」

    这个步骤不使用水或油作为溶剂。玛莉艾拉直接用「生命甘露」溶出粉碎的盖浦勒果实所含的油分，并且分离剩下的残渣。从「炼成空间」将萃取液移到瓶子里之后，「生命甘露」就会在转眼间流失。盖浦勒油储存「生命甘露」的力量很弱，所以即使在「炼成空间」内相融，也会在离开「炼成空间」的瞬间分离，只剩盖浦勒油留在瓶子里。

    （分量有点少，灌注一些魔力好了。）

    盖浦勒油也是很容易感应魔力的素材。偏好盖浦勒果实的蛙类魔物之中，愈强的个体，其行动范围愈广，所以为了被较强的个体吃掉，将种子运送到远方，果实会吸收魔物散发的魔力而在短时间内膨胀，效果也会跟着变强。

    玛莉艾拉对只淹到瓶底的一根手指高的盖浦勒油灌注魔力，它便产生许多气泡，然后随之高涨。涨到瓶子的七分满后，玛莉艾拉暂时停手，拿出剩下的材料──绳藤做成的绳子，以末端垂挂在外面的方式装进瓶子里，然后再用干燥的绳藤叶子紧紧塞住瓶口。

    「好，完成了！」

    自从来到这个房间，只过了几分钟。应该还来得及。

    玛莉艾拉抓起完成的两个瓶子，火速赶回楼上。

    「嘎呜～嘎呜～！」

    「太好了，它还没事。」

    库的叫声从西门的另一头传了过来。这种叫声听起来就像是在说：「讨厌啦～」虽然很厌烦，但不是感到害怕的音调。

    保险起见，玛莉艾拉谨慎地打开门往外看。

    外头是一片漆黑，上方的夜空别说是水面了，连一颗星星也没有。除了从打开的门透出的光线以外，附近没有其他光源，所以看不清远方，但可以看到眼前有一条勉强可供马车行经的石造通道。两侧有高度及腰的石墙，看起来就像外墙的最上缘。这条通道似乎连接着不同的塔。让库进到塔内，再把门关起来，或许就能阻挡正在跟库战斗的某种东西了。

    「库，来这里！」

    「嘎？嘎呜～！」

    注意到玛莉艾拉的库出声叫道。

    它步履蹒跚地走过来，似乎正拖着某种东西。

    从门内透出的光线只能微微照亮库的轮廓，所以玛莉艾拉无法分辨缠住它的东西究竟是什么。它奋力摇摆尾巴并踏步，试图甩开那东西，但不断蠕动的那东西正在缓缓扩散，彷佛要吞噬库。

    「嘿！」

    玛莉艾拉连同瓶子，对魔物丢出使用河尼厄思草做成的魔药。因为只添加了河尼厄思草，效果恐怕差强人意，但还是能暂时吓阻大部分的魔物，使其退缩。魔物的根源──污秽的魔力会从沾到魔药的地方泄漏，然后消散。这么做虽然无法杀死魔物，但似乎会让它感到非常不快。

    魔物一阵颤抖。

    缠住自己的东西一退缩，库立刻甩开魔物，朝玛莉艾拉奔跑。

    「快进来，库，快点！」

    玛莉艾拉将门完全打开，呼唤库。

    随着库的身影变得清晰，在后头追逐的魔物也被房间的光线照亮，显露出真面目。被光线照亮的色彩就如夜色般漆黑，形状则像史莱姆一样不规则，边缘正在蠕动着，朝这里爬行过来。

    「咿！」

    「嘎呜！」

    虽然形状有点类似史莱姆，但质地完全不透明，根本看不出这些漆黑的块状物有没有核心。体型相当于大型犬的块状物每次爬行，下缘就会产生脉搏般的颤动。仔细一看会发现，它的移动方式就像许多小虫的集合体，一下子分裂成细小的碎片，一下子被相连的下缘卷入，然后吞噬。

    既然连身为奔龙的库都能应战，就表示它并没有多强，但这东西恐怕不像史莱姆那么可爱，而是非常不好的东西。

    库冲了过来，挤进一次只能让一人通过的门。速度放慢的瞬间，黑色魔物扑向了库的尾巴。

    「嘎、嘎呜──！」

    「等等，库，你冷静一点！」

    因为库激动地挣扎，使得玛莉艾拉无法关上门，像泥巴般黏在库的尾巴上的黑色魔物也跟着进到塔内了。

    「嘎嘎！」

    因为库用几乎要甩断的力道猛摇尾巴，于是黑色魔物被弹飞，硬生生撞到门上方的墙壁。不过，黑色魔物似乎没有受到伤害，马上开始蠕动，再次爬向玛莉艾拉与库。它的动作变得相当缓慢，也许是因为害怕亮光，或是讨厌火。

    「呀──！爬过来了！」

    「嘎──！嘎嘎──！」

    一人与一只张大嘴巴，发出没有教养的呐喊。明明是人类与野兽，动作与表情却如出一辙。也许是跨越了种族的藩篱，心灵相通了吧。

    试图用魔药赶走魔物并隔绝在外的计画失败了。另一瓶魔药不该浪费在这个地方，所以也只能趁黑色魔物远离的现在逃到别的地方了。塔的楼上与楼下都是死路，库通过的西门上方还有黑色魔物正在蠢蠢欲动，所以逃往损坏的北门是唯一的选择。

    「库，走这边！」

    玛莉艾拉打开北门，抓起门旁的火炬，奔向一片漆黑的外头。库也跟着她出去，用尾巴将门甩上。

    黑色魔物被关在塔内，但因为北门已经损坏，它从缝隙中爬了出来，在转眼间逼近玛莉艾拉与库。

    「呼！呼！呼！」

    玛莉艾拉跑得气喘吁吁。从塔的上方也能看到北边有相同的塔。逃进那座塔，或许就能甩掉黑色魔物了。

    玛莉艾拉明明已经用尽全力奔跑，与黑色魔物之间的距离却愈来愈近。它在黑暗中的速度果然会变快。玛莉艾拉取出装了盖浦勒油的另一个瓶子，用火点燃垂在瓶口的绳子，朝黑色魔物投掷。

    啪啦！

    瓶子碎裂的同时，火焰瞬间窜升。

    被玛莉艾拉的魔力强化过的燃烧弹引起了比人还要高的火柱。

    火焰似乎顺利吞噬了黑色魔物。黑色魔物反覆扭动身体，然后如煤焦油般融化，接着又开始剧烈燃烧。

    「得救了吗……？」

    原本的路被火柱阻挡，已经无法回头，但也多亏这场火，玛莉艾拉总算能看清周遭的环境。

    她此刻所在的位置是外墙之上，也是塔与塔的正中间。自己正要前往的塔与原本的塔位于差不多的距离。而且，或许是沿着墙壁爬上来的，通往塔的路上有一只比刚才打倒的个体大上两倍的黑色魔物正在朝玛莉艾拉与库爬行。

    「怎么办……我已经没有燃烧弹了……」

    或许是顾虑到背后的火焰，黑色魔物看起来像是在观望扑向玛莉艾拉与库的时机。玛莉艾拉向前举起手上的火炬，试图牵制黑色魔物，但也不认为这种东西能够对付它。等到背后的火柱消失了，它或许会立刻扑过来，把自己吞噬。

    「嘎呜……」

    库对玛莉艾拉展示自己的背部，意思应该是要她骑到自己背上。玛莉艾拉一边用火炬牵制魔物，一边作势爬到库的背上。可是，玛莉艾拉原本就笨手笨脚的，黑色魔物不可能放过这种破绽百出的动作。黑色魔物就像被风吹动的一块布，张开身体扑向玛莉艾拉与库，试图一口气吞噬他们。

    「呀啊！」

    玛莉艾拉下意识地丢出手上的火炬。就像是要呼应这个罕见的少女式尖叫，火炬瞬间熊熊燃烧，形成一只蜥蜴的模样。

    「吼噜噜噜！」

    刺眼的白光与高温火焰从火蝾螈身上迸发，袭向黑色魔物。玛莉艾拉被强光照得不禁闭眼，再次睁开眼睛的时候，黑色魔物已经消失得无影无踪，只有熟悉的火蝾螈发出「嘎呜」的叫声，吐出一口小小的烟雾。

    「火蝾螈，祢来救我了！」

    「嘎呜──！」

    帅气的蜥蜴潇洒地现身，拯救玛莉艾拉脱离危机。某个「精灵眼」持有者究竟还在什么地方摸鱼呢？如果他在这种危急时刻出场，玛莉艾拉或许就会原谅他了。

    就像是早已从记忆中消除那个人的存在，玛莉艾拉用双手捧起娇小的火蝾螈，道谢后将他放到肩膀上。

    「有火蝾螈在就可以放心了。」

    「嘎呜嘎呜。」

    玛莉艾拉对火蝾螈说话，库则在一旁附和。火蝾螈轻舔了玛莉艾拉的脸颊一下，然后攀在她的肩膀上。看来他愿意陪着自己。

    玛莉艾拉想重新点燃火蝾螈显现时熄灭的火炬，于是回头面向后方的火柱，但火焰已经快要消失了。她靠近黑色魔物的余烬，想借用一点火焰，却发现地上掉着一颗白底搭配朱红色斑纹的小石头。

    「好漂亮……这应该不是魔石吧？是那种魔物的核心吗？可是没有讨厌的感觉……」

    玛莉艾拉用火炬的前端取出带着斑纹的石头，等待它冷却后，偷偷收进口袋里。

    黑色魔物没有再出现，于是玛莉艾拉平安抵达了下一座塔。

    这座塔内也有点燃的火炬，把手放到透出光线的门上，就能顺利进入塔内。玛莉艾拉原以为这是东北边的塔，但一进门就能看到对面也有同样的门，所以这里应该是东边的塔。塔的构造与刚才待过的东南塔几乎相同，这个房间除了通往北边的门，还有登塔的螺旋阶梯，以及通往楼下的阶梯。

    「这里没有黑色魔物吧？」

    这座塔的两扇门都没有损坏。对两扇门都加上门闩的玛莉艾拉总算松了一口气。虽然刚才黏在库的尾巴上而跑进来，但黑色魔物好像会怕火，所以应该不会进入窗户与出入口旁边都有火炬正在熊熊燃烧的这个房间。

    玛莉艾拉祈祷它们不会来，但一想到黑色魔物可能从下方的房间涌来，或是从阶梯的上方掉下来，她就不敢放心休息了。

    「还是多采一些河尼厄思草比较好。」

    河尼厄思草对那种黑色魔物有效。玛莉艾拉觉得这座塔的上方可能也有生长，于是带着库登上了塔。

    靠玛莉艾拉的双脚得花上约一个小时的距离，库只花了不到十分钟便爬完了。看到塔中间的房间透出亮光时，库突然发出「嘎呜嘎呜」的叫声，开始冲刺。

    「等、等一下，库！」

    玛莉艾拉拼命抓紧库，免得被甩下去。只有攀在肩膀上的火蝾螈一脸惬意地享受当牛仔的感觉。这时有个熟悉的声音从一人与两只的头上传来：「库！还有玛莉艾拉？」

    「尤利凯！原来你没事！」

    「嘎呜──！」

    差点被库与玛莉艾拉撞上，尤利凯叫道：「呜哇！冷静点！」在闪躲的同时安抚一人与一只。真不愧是驯兽师。

    「玛莉艾拉，这里是哪里咧？那些黑色魔物是啥？」

    为重逢感到高兴的玛莉艾拉与库总算冷静下来以后，尤利凯这么询问玛莉艾拉。

    「不知道……可是，我觉得师父就在这里的某个地方。」

    玛莉艾拉低着头回答。在那座沼泽的祠堂，火蝾螈确实指出了这个地方。既然自己是从那座祠堂来到这里的，就表示这个地方与师父有关。

    如果真是如此，那些黑色魔物究竟是什么？它们身上散发着极度不祥的感觉。

    明明有那种东西到处徘徊，师父却没有现身，这让玛莉艾拉有点想不透。

    「师父该不会是遇上什么麻烦了吧……」

    就像是要安慰语塞的玛莉艾拉，肩膀上的火蝾螈轻轻磨蹭了她的脸颊。

    「总之这里好像很安全，今天就先吃饭然后休息呗。」

    用库所载的粮食解决一餐之后，玛莉艾拉与尤利凯决定在这里过夜。

    03

    无边无际的天空，以及无边无际的大地。

    稀疏的灌木，以及远方的山峦。

    这个无限延伸的世界充满了白色的静谧空气与蓝色的光芒。

    天空渐渐亮起，淡薄的云朵与略带蓝调的天空宣告了黎明的到来。

    在远方啄着地面的巨大鸟类抬起头的瞬间，世界顿时被阳光普照。

    名为红色的色彩此刻诞生在这个世界，自己从骑着奔龙的母亲背上，静静地凝视世界的变化。

    母亲轻踢马镫，奔龙便开始如风一般奔跑。

    不断地跑，不断地跑，奔向朝阳。

    不论怎么跑都看不见世界的尽头，自己曾经认为，这片景色就像天空一样，可以延伸到任何地方。

    缺水的无尽荒野既严苛又无情，抚过脸颊的风却很清凉，而且十分纯净。

    这就是心中最初的风景，自己应该回归的地方。

    只要闭上眼睛，明明就能立刻回想起来。

    （好肮脏的天空……）

    从这个似乎位于帝国边缘的小农村仰望，总是只能看见混浊的天空。简直就像是天空正对人类的丑恶皱起眉头似的。

    自己用娇小的身体背着过重的货物，走在林间道路上。得快点回去才行，要是又挨打就惨了。

    自己走在避人耳目的林间道路，回到位于村庄郊外的家。

    「到底跑去哪里鬼混了？慢吞吞的家伙别想吃饭！」

    明明已经尽快赶回来了，却还是被家里的女主人罚自己没饭吃。

    「喂喂喂，你至少也给一点饭吧。要是不快点长大，那就派不上用场了。」

    「啧，我可是好心照顾这两个混到野兽的家伙呢。连同那个翘辫子的妈妈，给我心怀感激地吃吧！」

    替自己说话的人是女主人的丈夫，也是从事畜牧业的一家之主，但他看着自己的眼神就像评断家畜一样讨人厌。狼吞虎咽地吃完女主人粗鲁地递出的面包与汤之后，自己奔向兽舍。

    「嘎～嘎嘎～」

    「谢谢。你没事呗？」

    跑到这里饲养的唯一一头奔龙的隔间后，自己钻进稻草中。待在这里就可以安心了。这只奔龙是有自己在，所以才能饲养。自己的职责就是训练它。

    生性凶猛的奔龙非常难以驯服，据说没有特殊的技能是办不到的。相对地，由于它们有勇气在魔物之中行进，所以经过训练的奔龙可以卖到很高的价钱。

    这只奔龙才训练到一半，只会听自己的话。对那对夫妻来说，它就跟野生动物没什么两样，所以自己在这里可以安心睡觉。

    自己脱下破了洞的鞋子，将踩在脚跟下面的铜币装进藏在稻草底部的袋子里。像今天一样出门采买的日子，自己会一点一滴地存起捡来或杀价得来的零钱。

    「再多存一点就逃走呗。」

    「嘎。」

    来到这个地方的原由，自己已经不记得了。

    记得的只有天空与大地不断延伸的那片风景，以及母亲的温柔声音。

    或许是觉得来自异国的幼童听不懂，母亲因病去世的时候，这个家的夫妻在独自留下的自己面前这么说道：

    「明明是因为她说自己会用驯兽技能，我才收留她的，结果竟然只留下这个连技能都用不好的小鬼。」

    「你先等等。这家伙是混到野兽的丫头。等她学会使用技能，再回收先前付出的成本就好了。而且再繁殖的话，可以赚得更多。」

    从此以后，这对夫妻不只会使唤自己，还会三不五时就要自己快点报答他们的养育之恩。他们明明语带轻蔑地将身为驯兽师一族的自己说成「混到野兽的家伙」，却又想用莫须有的恩情来束缚自己。

    当时自己年幼又孤独，什么也办不到。但现在已经存到了一点旅费，而且还有奔龙在身边。

    「你等我，妈妈。我一定会带你回去。」

    就算怀中只有母亲遗留下来的一束编发，也一定要带回那片天空之下。

    虽然自己连那个地方究竟位在何处也不知道。

    母亲最后的叮咛言犹在耳。

    「尤利凯，你是自由的，可以去到任何地方。」

    自己一定能抵达那片风景。

    04

    「嘎嘎～嗯，嘎嘎嘎～嗯。」

    库从东塔的顶楼窗户朝外头伸出尾巴。

    哗啦哗啦，摇啊摇的，它开心地把尾巴垂到水中，一大早就相当兴奋。库似乎很喜欢挑衅魔物，连身体都跟着摇晃，用尾巴来引诱魔物鱼。

    「来了！库，就是现在咧！」

    「嘎呜！」

    库听从尤利凯的口号，把尾巴抽回室内，同时跳向窗户旁边。

    哗啦！

    魔物鱼受到库的挑衅而朝着塔的窗户笔直游过来，张开长着许多尖牙的嘴巴，冲进了塔内。

    「呀啊！」

    躲在房间角落发呆的玛莉艾拉看到巨大的鱼从窗户冲进来，吓得惊声尖叫。沉思的时候有巨大的魔物鱼跃出水面，实在是有点过于刺激了。

    正如预料，一早醒来就能看到外头充满了水，而为了取得库与自己的粮食，玛莉艾拉与尤利凯来到这里钓魔物鱼，不过玛莉艾拉满脑子都想着昨晚的梦，整个人心不在焉的。

    （出现在那场梦里的人，是小时候的尤利凯吧……）

    为什么会作那种梦呢？

    原本想着这件事的玛莉艾拉对上了魔物鱼的大眼睛，吓得不小心跌坐在地。

    （好痛，口袋里的素材要被压扁了……奇怪？）

    原本收在口袋里的那颗白底红斑的珠子消失了。不小心掉在某个地方了吗？

    「喝啊！」

    冲进房间的魔物鱼还没有从对面的窗户冲出去之前，尤利凯的鞭子把魔物鱼的头与身体一分为二，也顺便打断了玛莉艾拉的思绪。

    「尤利凯好强喔！」

    远远看着少了头部仍然不断弹跳的魔物鱼，玛莉艾拉靠近尤利凯。

    「在水里战斗就算了，这点程度不算什么呗。明明要去魔森林，像玛莉艾拉这么弱的人反而比较稀奇咧。」

    「呜……这么说……也没错啦。」

    「可是玛莉艾拉会做魔药，也会做菜。这条鱼就交给你料理呗。」

    「嗯，交给我吧！」

    玛莉艾拉也许是渐渐习惯了尤利凯的有话直说，或是知道其中并没有恶意，所以并没有把这番毒舌评论放在心上，开始料理魔物鱼。

    魔物鱼即使少了头部，大小仍然相当于人类的小孩；身高与玛莉艾拉相差无几的尤利凯将其肢解，确认从魔物鱼体内取出的肝脏没有毒以后，把肝脏拿给库吃。肝脏完全不合玛莉艾拉的口味，但这似乎是爱喝酒的人会喜欢的珍馐。不知从何时起，原本在玛莉艾拉身上化为围巾的火蝾螈也跟库一起啃起了肝脏。

    玛莉艾拉将鱼肉切块，把今天要吃的份进行表面的冷冻处理，明天的份则完全冷冻，然后把剩下的部分做成鱼干，再撒上香草，烘烤早餐的分量。

    这里也长着许多绳藤，所以只要用烘干的叶子当作燃料，火力就跟燃烧稻草一样强，可以做出好吃的烤鱼。这种魔物鱼属于红肉鱼，油脂多的侧腹部就像肉一样，早上吃稍嫌油腻。所以玛莉艾拉对靠近尾巴的背肉洒上满满的香草，做出清爽的风味。一早就吃得相当丰盛。

    将硬面包丢进「炼成空间」，使其吸饱「生命甘露」，然后稍微重新烘烤，就会变成柔软的面包。这是两百年前过着贫困生活的玛莉艾拉为了将又干又硬的便宜面包变得更好吃所发明的技巧。虽然「生命甘露」可以让快要过期的面包变得跟刚出炉的面包一样美味，但两百年前的玛莉艾拉吃的便宜面包几乎没有使用奶油或蛋，所以就算是刚出炉也不怎么好吃。

    不过，现在玛莉艾拉手中的是烘烤成干粮的面包，添加了许多奶油与蛋，所以只要经过软化，就会变得像迷宫都市最受欢迎的面包店一样美味。

    玛莉艾拉在面包里夹进香草烤鱼和苦味少而口感好的一点药草，做成三明治。以缺乏调味料的料理而言，这样的成品算是不错的了。刚才还在啃着魔物鱼肝脏的火蝾螈张大嘴巴仰望玛莉艾拉，好像很想吃一口。

    或许是很高兴能跟尤利凯和玛莉艾拉一起吃饭，库也高兴地咀嚼着魔物鱼的肝脏，看起来有点可爱。

    「……幸好我有跟玛莉艾拉会合咧。」

    而且，玛莉艾拉似乎还抓住了尤利凯的胃。这道菜应用了类似的红肉鱼食谱，都是多亏有「书库」。

    「今天有很多事要做，所以得好好吃饭才行。」

    听到玛莉艾拉这么说，大口吃饭的尤利凯与另外两只都点了点头。

    「那栋建筑物是神殿吗？师父会不会就在那里？」

    「看起来显然很可疑，而且就像终点咧。」

    玛莉艾拉与尤利凯从东塔的三楼眺望中庭的建筑物。那栋建筑物有白色的墙壁与翡翠色的屋顶。好几个半圆形重叠而成的圆顶天花板相当复杂，玛莉艾拉第一次见到这种样式的建筑。由于是隔着水观看，所以细节很模糊，但相较于长满水草的外墙和塔，那栋建筑物的白色墙壁应该没有水草攀附。

    就像是在宣告「这里有东西喔」似的，看起来非常可疑。

    塔就是围着那座神殿而立，三层楼高的外墙则连接着这些塔。

    昨晚，玛莉艾拉移动到这座东塔的通道位于屋顶，现在所在的地方则是一层楼之下的东塔三楼。这个房间并没有通往二楼的阶梯，南北两边的门则连接着走廊。

    走廊的窗户呈现细长的形状，旁边有点燃的火炬，光线很明亮。墙上装饰的画描绘着冒险者与魔物战斗，或是庶民生活的样子，另外还有一般家庭也买得起的家饰品，看起来有点像是博物馆。

    一行人试着走到走廊尽头。但玛莉艾拉一开始苏醒的东南塔三楼被一大堆杂物堵住而打不开，东北塔则是能从敲响的声音得知里面已经进水了。直到晚上水退了为止，恐怕都无法离开东塔。

    东塔三楼也跟东南塔一样，放着餐具与杂物。不过，这里跟带着某种怀旧感的东南塔不同，有香味很淡的香水瓶、里面装着劣质酒的高级酒瓶、保养得宜却使用了很久的银制餐具等等，许多东西都给人一种矛盾的感觉。放在这里的东西究竟是属于谁的呢？

    （感觉好像在偷窥某人的过去……）

    感到有点心虚的玛莉艾拉只搜集了需要的瓶子，重新开始补充燃烧弹与除魔魔药。接下来的目标是东北塔。在三楼的走廊上等待，应该就能在日落的同时进入塔内了。

    日落使天空的色彩开始转变，外头的透明度也随之增加。

    玛莉艾拉定睛注视着失去光芒的同时变得清晰的景色，发现外头的水并不像拔掉塞子的浴缸一样慢慢减少，而是随着光芒的退散而同时消失。太阳完全下山之前，玛莉艾拉在门把能够转动的当下就打开了东北塔的门，所以门的另一头弥漫着浓浓的水气，就像身在迷雾之中。

    「往下的楼梯……好像没有。」

    「通往西边的门坏掉了咧。」

    这个房间也放着几个柜子与箱子，坏掉的箱子露出了色调华丽的女性服饰和装饰品。其中似乎还有信件与化妆品，但全都湿透了，没办法使用。

    「玛莉艾拉待在这里，我马上回来咧。」

    西门本身已经脱落，尤利凯快步奔去，打算确认那里有什么。玛莉艾拉与库往门的另一头窥探，看见弥漫雾气的走廊前方有夕阳照射进来。

    （虽然看不太清楚，但走廊中断了吗？呃，奇怪？火炬呢？）

    直到前来东北塔为止，走廊上明明都有燃烧的火炬，这个房间与前方的走廊却都没有火炬的亮光。毕竟原本是浸泡在水中，火会熄灭也是理所当然的，可是先前的房间明明没有补充燃料，火炬仍然可以持续燃烧。所以即使是原本进水的地方，有火炬燃烧也不奇怪。

    玛莉艾拉对这个房间及西侧走廊没有火光的事情感到吊诡。

    轰！

    就像是要炸飞玛莉艾拉的疑惑，走廊的尽头有火舌窜起。应该是尤利凯使用了燃烧弹。残留在房间里的水气顿时消失，外头已经是一片漆黑。

    肯定是黑色魔物出现了。

    玛莉艾拉为了能随时逃跑，骑到了库的背上。移动到奔龙头上的火蝾螈代替火光，照亮了房间。

    「走廊过不去咧，中间崩塌了。而且，黑色魔物超多的咧！」

    返回的尤利凯用流畅的动作骑上库的背部。载着两人的库似乎已经等不及了，立刻奔上阶梯，来到有外墙通道的四楼。

    「呜哇，这里也有！」

    连接着外墙通道的四楼房间也没有点亮的火炬，几乎淹没走廊的黑色魔物在西侧那扇脱落的门外蠢蠢欲动，朝这里逼近。因为是全身呈现黑色软体状的魔物，无法分辨究竟是多个小型个体或是一个大型个体，总之就像是黑色的浪潮袭卷而来，不快点逃走就会在转眼之间被吞噬。

    「尤利凯，要往上跑吗！」

    「不行咧！照这个样子看来，上面也不一定安全！」

    「可、可是，南侧也有魔物！」

    库用前脚灵巧地打开门，返回东塔的外墙通道上却也有好几只黑色魔物。它们应该是沿着墙壁爬上来的吧，虽然不像西侧一样，多到足以淹没通道，但数量还在持续增加。

    究竟要逃往楼上，还是返回原本的东塔呢？回头的通道上有魔物，楼上也是死路一条。在这种情况下，其他同伴不太可能乖乖待在同一个地方。

    「啧，没想到会有这么多咧。黑铁运输队大概没有人会笨到傻傻地留在这个地方！用燃烧弹一口气冲过去呗！」

    「知道了！我来丢燃烧弹，趁着起火的瞬间冲刺吧！」

    玛莉艾拉拿出燃烧弹，用火蝾螈点火，再朝通道使劲一丢。以她的投掷能力而言，这个燃烧弹算是丢得不错，没有撞到室内的墙壁，而是落在门外几步的距离，扩散成一片薄薄的火焰。黑色魔物似乎是被突然窜起的火舌吓到了，让玛莉艾拉等人可以趁机逃走。

    尤利凯没有错过这个机会，驾着库冲了出去。为了通过人类用的门，库低下头，以放低重心的姿势，如子弹般冲向通道。它跨出第一步便奔向门外，然后顺势助跑，正要用双脚使劲一蹬，飞越火焰的时候──

    「啊！上面！」

    大概是拨开火焰，爬上了塔的墙壁吧。黑色魔物从上方掉了下来。那只魔物被尤利凯的鞭子弹开，又被火蝾螈的火焰燃烧，坠落到外墙下方，但突如其来的状况让奔龙停下了脚步，这时上方又有另一只魔物掉下来了。

    「哇！不要过来！」

    「呃，玛莉艾拉，你冷静点呗！」

    尤利凯试图用鞭子打落下一只魔物，却被在后面高举燃烧弹的玛莉艾拉挡住，无法自由活动。火蝾螈只能燃烧黑色魔物，无法将它击飞，于是熊熊燃烧的块状物便从玛莉艾拉等人的上方落下。

    要不是载着玛莉艾拉，库就能用尾巴打飞黑色魔物了，但如果载着玛莉艾拉空翻一圈，她就会跟着魔物一起飞出去。

    万事休矣。

    正当熊熊燃烧的黑色魔物即将落在玛莉艾拉等人的头上时──

    「『疾风之刃』！然后是本大爷，登！场！喝啊！」

    正好在玛莉艾拉陷入危机时出现，是身为英雄之人的特权，但不知为何，用风刃砍飞黑色魔物，从塔的略高处跳到玛莉艾拉等人面前的，竟是身为双剑士的爱德坎。

    「爱德坎先生！你是从哪里过来的？」

    「竟然有人笨到傻傻地留在这个地方咧。」

    「呃，尤利凯说得太狠了吧！」

    明明帅气地拯救玛莉艾拉与尤利凯脱离了险境，爱德坎得到的却是这种待遇。

    尤利凯的冷淡反应让爱德坎的心都碎了。

    「亏我还沿着塔的墙面冲下来救人～讨厌～我要哭了啦。」

    看来爱德坎是从塔顶的窗户，直接沿着墙面冲下来的。

    墙面上有突起处和窗户，也长着水草，所以有地方可以攀附，但他的动作几乎可说是坠落。多么轻巧的身手。该说不愧是A级冒险者吗？或者就只是一只猴子呢？

    爱德坎说着「我要哭了」的同时，用双剑放出风刃，将掉下来的黑色魔物砍成两半，让它们掉到墙壁下。

    「总之得救了咧。爱德坎也要跟我们一起走吗？」

    有爱德坎在身边就能放心了，于是玛莉艾拉对尤利凯的提议连连点头，不过──

    「咦～不行耶。因为等一下～狂欢时刻就要开始了。所我也要在这里一起狂欢，之类的？」

    「等等，我听不懂你在说什么咧。」

    「放心，尤利凯，我也听不懂。」

    爱德坎正在说些莫名其妙的话。连玛莉艾拉都对他投射冰冷的视线，希望他别跟这个世界一样令人疑惑，爱德坎却对两人露出一如往常的笑容，然后说道「好吧，直接看比较快」，并握着剑指向西北方。

    在没有月亮或星星的黑暗中，塔的亮光已经消失，从通往南北两侧的走廊透出的微微亮光也无法触及北侧的墙壁。除了一片黑暗以外，玛莉艾拉的眼睛什么也看不见，但以魔力强化视力的尤利凯可以看到北侧的外墙周围已经崩塌得彷佛被挖空，而且有黑色魔物大量聚集在那里。

    除此之外，还有比夜晚或黑暗更加深沉的某种无形事物，正要从被挖空的外墙另一头涌进墙内。

    「那是……什么东西？」

    「不知道。」

    对于来路不明的魔物，更加来路不明的东西蜂拥而来。

    尤利凯本能地察觉那些东西绝非善类而感到战栗，爱德坎则以坚决的表情注视着。或许是因为平时的为人，摆出严肃表情的爱德坎看起来并不像认真的样子，所以只能见到一片黑暗的玛莉艾拉完全无法体会这份危机感。

    「那种很不妙的黑雾很快就会一口气涌进来，被那些黑色的类史莱姆吸收光光，然后类史莱姆会大暴增，疯狂地互相推挤。已经可以说是狂欢，狂欢了。」

    「……我知道爱德坎就是个笨蛋了咧。所以？为什么你要一起狂欢咧？」

    虽然爱德坎的说明一点急迫感都没有，但两人已经了解状况了。不过，爱德坎为何要留在危险的这里呢？对于尤利凯的这个问题，爱德坎轻轻笑着这么回答：

    「没有啦，因为要是我不在这里阻止，那些类史莱姆就会挤过头，跑到建筑里面来。所以啦～趁我在这里拖住它们的时候，你们就去神殿寻找逃脱的方法吧。」

    「爱德坎先生，你的意思是……」

    「你果然是个笨蛋咧……」

    昨晚玛莉艾拉一行人可以逃进安全的塔，而且安全地睡觉，都是因为爱德坎在这里跟黑色魔物战斗的关系吗？

    对此只字不提的爱德坎只说道：「好啦～拜托你们了～」然后就像是要去有漂亮大姊姊的店似的，一派轻松地转身离去。原来他真的是英雄。

    「这个拿去呗！那些东西好像很怕火咧！」

    「哦，谢啦！」

    尤利凯把装着燃烧弹、河尼厄思草制成的除魔魔药及紧急粮食的袋子丢过去，爱德坎接住后便奔向挤满黑色魔物的西侧通道。

    「玛莉艾拉，走呗！」

    「嗯！……等一下，这是……」

    玛莉艾拉从库的背上跳下来，捡起掉在脚边的小石头。地上有几个褐金底色搭配绿色与蓝紫色斑纹的小珠子，另外也有先前见过的，带着红斑的白色珠子。这些珠子实在不像是路边的普通石头，就跟糖果差不多圆；玛莉艾拉将珠子收进腰包里，然后再度骑到库的背上。

    「好了，你再丢一次燃烧弹呗。」

    「没问题！」

    「嘎呜！」

    玛莉艾拉使尽全力丢出燃烧弹，奔龙则跑在扩散的火焰上。

    似乎是火蝾螈保护一行人不受火焰伤害的关系，驱离黑色魔物的火焰之路对玛莉艾拉等人来说，一点也不烫。

    「一口气跑去东南塔呗！」

    「嗯！那里说不定有通往楼下的阶梯！」

    或许是因为爱德坎阻挡了魔物，魔物的数量并不像往南走时一样多。

    往爱德坎所在的东北塔附近望去，就能看到黑暗中不时有光芒闪现。

    「他有用到燃烧弹呢……」

    「……爱德坎很命大的咧。」

    按照爱德坎的作风，真的危险的时候应该会逃走，但时间还是很宝贵。玛莉艾拉等人通过东塔，在用完最后一个燃烧弹的同时回到东南塔。

    05

    「嗯～通往楼下的阶梯很明显已经被堵住了。」

    「这是故意的呗。」

    玛莉艾拉苏醒的东南塔三楼塞满了大大小小的箱子与柜子，房间里的模样正好可以用置物间来形容。

    第一次踏进这个房间的时候，玛莉艾拉急着要救库，所以没有发现这个房间通往二楼的阶梯已经被一个巨大的箱子完全压住了。

    这个房间里有几个超过两人身高的大型箱子，周围还有大小与葡萄酒箱差不多的箱子堆积如山。由于数量多到寸步难行的地步，就算想把箱子推开也没有足够的空间；即使尤利凯要用鞭子打坏箱子，鞭子也会缠住其他的杂物。

    而且通往北侧与西侧的走廊也被杂物堵住了。

    「里面装的是空酒瓶？还有书跟……奇怪，有魔药瓶耶。另外这些是旧衣服？」

    与东塔不同，这里大量堆放着庶民之中比较贫困的人会使用的物资，有许多东西是玛莉艾拉也觉得很眼熟的。

    因为燃烧弹用完了，这些空酒瓶正好可以用来做新的燃烧弹。有了这么多空酒瓶，就能尽情放火了。

    「这个大箱子里装着什么咧？多尼诺应该能打坏，但靠我们顶多只能移开北侧的杂物呗。」

    目前无法下楼，就算要找其他的阶梯前往西侧，也得一路打倒魔物并穿越四楼的通道。若不补充燃烧弹，恐怕无法继续前进。

    「总之要快点去采集药草呗。玛莉艾拉，抓紧咧。」

    「嗯，我知道了呀啊啊啊啊啊啊────！」

    虽然嘴巴上回答「我知道了」，玛莉艾拉却发现自己根本搞不清楚状况，在剧烈摇晃的奔龙背上感到有点后悔。她庆幸地心想，好险自己中途有闭上嘴巴，才没有咬到舌头。

    尤利凯对爱德坎的态度明明那么冷淡，内心或许非常担心他。又或者是担心可能待在西侧的其他同伴呢？

    抵达生长着盖浦勒果实的楼层时，玛莉艾拉已经头晕目眩，实在不是能够采集素材的状态。

    尤利凯的体格就跟玛莉艾拉差不多纤细，看起来并不像肌肉发达的样子，为什么会有这么大的差异呢？也许是驯兽技能的效果，或者该说不愧是黑铁运输队的成员吧。

    「玛莉艾拉就稍微休息一下呗。」

    尤利凯在累垮的玛莉艾拉面前叠上一丛又一丛的水草。

    因为是将生长在塔的外墙的盖浦勒果实连同周围的药草全部扯下来，杂草还比较多。其中也混了一些可食用的水草，经过烘干就能当作煮汤的材料了。

    （照这个样子，我来这里不就没有意义了吗？）

    玛莉艾拉这么想的期间，水草山仍然持续增加。尤利凯似乎会用鞭子缠绕水草，采集手构不到的范围。对尤利凯来说，水草看起来全都一样吧。

    「好了，玛莉艾拉，快点做燃烧弹呗。」

    尤利凯侧眼看着光是要分类就很累人的水草山，这么说道。

    真是魔鬼。对平日总是被吉克宠坏的玛莉艾拉而言，这正好是不错的复健。

    「嘎呜呼～」

    不知道在高兴什么，火蝾螈愉快地摇着尾巴。

    「呜呜，我做就是了……」

    认命的玛莉艾拉揉着被暴冲的奔龙震得发疼的屁股，开始着手分类水草并制作燃烧弹。

    虽然尤利凯拔来的水草分量相当多，玛莉艾拉还是没花多少时间就做出了奔龙可以承载的最多燃烧弹。

    因为只有低阶到中阶的程度，玛莉艾拉转眼间就能做好。就算再加上大量零碎药草的分类与处理，也花不到一刻钟的时间。

    首先用「药晶化」从一起拔来的水草中去除药草，然后以不同的干燥条件搭配风力分类法来处理剩下的水草与盖浦勒果实，就能轻松将它们分开。

    所以自从抵达这座东南塔，直到采集盖浦勒果实并制作燃烧弹，然后回到东南塔四楼为止，明明只过了几刻钟的时间，可是──

    「咦……？天已经亮了！」

    这里连时间的流逝都不正常吗？昨天的夜晚长度明明与正常的时间差不多，此刻的外头却已经开始亮起，也充满了水。

    「会不会是有什么条件咧？」

    尤利凯陷入沉思。

    「说到跟先前不同的事情……爱德坎先生？」

    「嗯，顶多就是爱德坎跳着火舞狂欢呗。」

    爱德坎何时学会操控时间的技术了？

    虽然A级冒险者确实很厉害……

    「再怎么说也不可能是因为爱德坎做了什么的关系呗。」

    「就是啊。可是，早上不会有黑色魔物，这样爱德坎先生就能休息了。」

    「！就是这个咧！」

    玛莉艾拉不经意的一句话让尤利凯有了反应。

    「不是因为天亮，黑色魔物才消失，是因为解决了黑色魔物，才这么快就天亮的咧！」

    这个世界的夜晚与黑色魔物彼此相关，没有完全打倒魔物的时候，夜晚会维持正常的长度，在天亮的同时充满水，使黑色魔物消失。

    第一天因为不知道黑色魔物的弱点，爱德坎可能战斗了一整晚，但今天尤利凯告诉他弱点，并将燃烧弹交给了他。爱德坎虽然会使用属性剑，但毕竟不是魔法师，所以魔力并不高。不过只要善用燃烧弹，就能有效率地打倒黑色魔物。

    这就是尤利凯的推论。

    「嗯，在这么不可思议的世界，就算发生那种事也不奇怪。可是，这么说起来……就表示爱德坎先生真的让夜晚结束了？」

    「呜……用那种说法来形容爱德坎，让人听了有点火大咧。」

    「的确，他可能会说出『哇哈哈哈，本大爷就是夜晚之王～』之类的话。」

    夜晚之王爱德坎。虽然他在另一方面似乎还算配得上这个称号，但考虑到他因为感情纠纷而来到这里的经历，比起夜晚之王，夜晚的奴隶或许更适合他。

    「要是跟爱德坎说这种话，别说是王了，他甚至会说自己是『夜晚之神』呗？那家伙的个性很轻浮，与其说是神，不如说是纸咧（注：日文中的「神」与「纸」同音）。他最好玩火玩到引火自焚咧。」

    昨晚的爱德坎或许玩火玩得很尽兴，而尤利凯的毒舌也不遑多让。玛莉艾拉只能用尴尬的陪笑来回应。

    「啊、啊哈哈哈哈。不过，火确实很有效就是了。啊……」

    「怎么了咧？」

    火这个词让玛莉艾拉想起了一件事。

    爱德坎所在的东北塔三楼与四楼都没有点亮的火炬。

    「唉，尤利凯，这个房间不是每隔一段距离就会有点亮的火炬吗？会不会就是这些火炬形成了阻挡黑色魔物的结界？昨天有一只黏在库身上跑了进来，所以可能也不算绝对安全就是了……」

    玛莉艾拉想起，黑色魔物黏在库身上而进入这个房间之后，动作很明显变迟钝了。

    「原来如此……可以从火炬的状态判断那个地方大概有多安全呗？」

    「嗯，应该没错。」

    「火啊……」

    应该不只有玛莉艾拉能从中感觉到某种符号化的意象。

    「现在应该先做能力范围内的事咧。我们去把三楼往北的通道整理成可以通过的状态呗。」

    似乎是想转换心情，尤利凯说起现在该做的事。

    把现在所待的东南塔三楼的杂物清掉，应该就能经由东塔，前往爱德坎所在的东北塔了。这条通道每隔一段距离就有点亮的火炬，最好先确保这条路可以安全通行。顺路送燃烧弹与粮食给爱德坎也不错。

    「送物资是个好主意咧。在走廊的窗户上放食物，他闻到味道就会自己过来了呗。」

    「……爱德坎先生是动物还是什么吗？」

    尤利凯果然还是尤利凯。

    准备好要送去给爱德坎的燃烧弹与粮食之后，玛莉艾拉等人也开始吃晚餐了。

    因为有在东塔采到可作为食用油使用的亚种盖浦勒果实，玛莉艾拉做了炸魔物鱼排三明治，再用刚才采到的水草与鱼干来煮汤。

    「被那种黑色魔物缠住，会有某种东西被吸走的感觉咧。」

    尤利凯一边咀嚼嘴里的三明治，一边开阖自己的手掌。可能是在跟玛莉艾拉会合之前，曾经与黑色魔物交战，所以被缠住过吧。

    「吸走血吗？还是魔力？」

    「两者都不是咧。虽然不太清楚，但总觉得有重要的东西被吸走了咧。」

    话说回来，库也被黑色魔物缠住过。那种黑色魔物似乎会缠住生物，吸收某种东西。

    「嘎嘎～」

    不知道究竟听不听得懂，库的叫声就像是在附和。

    它的叫声好像在说「被吸走了～」一样可爱。玛莉艾拉想安慰它，于是说道「只能吃一点点喔」，喂它吃一片鱼干。

    「嘎！」

    库立刻恢复活力。从它的样子看来，似乎不像是被吸走了重要的东西，但还是积极地烧掉黑色魔物比较好。

    「我开始有点困了……」

    吃饱之后，玛莉艾拉渐渐开始有了睡意。

    「体感时间大概已经过了深夜呗。你稍微稍微睡一下比较好咧。」

    既然夜晚的时间缩短了，白天的时间也会跟着延长吗？

    不知道正确的时间，令人感到有些坐立难安。

    东南塔的三楼放着许多箱子，这种杂乱又狭窄的感觉让玛莉艾拉觉得有点怀念。玛莉艾拉在杂物之间缩起身体，火蝾螈不知从何时起依偎在自己身边，他所触碰的腹部可以感觉到一股暖意。

    玛莉艾拉一闭起眼睛便进入梦乡。

    06

    无边无际的天空，以及无边无际的大地。

    稀疏的灌木，以及远方的山峦。

    宽广的天空与大地彷佛没有界限。

    或许是落单了，一只草食性野兽被好几只肉食性野兽啃食，天上还有想分一杯羹的瘦弱鸟类正在盘旋。

    不受任何规范束缚的那个地方肯定是既严苛又残酷，同时也非常自由。

    在孩提时代见过的那个地方。

    明明是为了抵达烙印在眼底的那个地方，自己才会逃出来的。

    「好狭窄的天空咧。」

    「嘎呜。」

    从房屋林立的帝都贫民窟仰望的天空非常狭窄，一想到这个地方竟然连天空都无法尽情欣赏，尤利凯便感到悲伤。

    咕噜。

    「肚子好饿……我们去抓老鼠呗？」

    「嘎呜……」

    跟第一次驯服的奔龙一起来到帝都之前，尤利凯一直相信只要有奔龙在，就能抵达那个地方。即使自己连那个地方究竟位于何处都不知道。

    尤利凯为了获得关于地点的情报而来到帝都，但微薄的旅费早已见底。年幼的尤利凯只能勉强驯服奔龙，缺乏战斗的能力，就算与奔龙合力也找不到像样的工作。

    见到带着奔龙的驯兽师小孩，强逼自己卖掉奔龙的人还算好的，更多的是试图抢走奔龙，或是想欺骗尤利凯的大人。

    如果这里不是帝都，而是某个接近森林的村庄，至少还能抓森林里的动物来果腹。抵达帝都之前，尤利凯与奔龙就是靠这种方法撑过来的。

    不过，帝都只有人类特别多，就算花上一天的时间前往附近的森林，也找不到多好的猎物。容易狩猎的生物全都已经被抓完，或是逃到远方的森林了。

    说到能在帝都抓到的猎物，就只有在贫民窟到处乱窜的肮脏老鼠而已。尤利凯就算了，靠这种东西根本无法喂饱体格庞大的奔龙。

    「嘎呜，嘎呜。」

    奔龙用脸磨蹭尤利凯。

    『我肚子饿了，我们去森林吧，这里都是一些讨厌的人类。』

    奔龙的这段心声传递了过来，于是尤利凯紧紧抱住它。

    「好呗，反正这里也不是我们想来的地方。」

    可是，自己究竟该去哪里才好？

    现在的季节仍然温暖，到森林里就能找到今天和明天的粮食。不过，森林里没有能遮风避雨的屋檐，也没有能阻挡魔物的墙壁。

    而且冬天来临之后呢？

    饥饿与看不见未来的不安使年幼的尤利凯只能倚靠着奔龙，瑟缩在贫民窟的一角。

    自己究竟是什么时候睡着的呢？

    「嘎呜嘎呜。」

    尤利凯在奔龙的摇晃与叫声中醒来，睁开眼睛便看见一脸高兴的奔龙，以及肥美的鸡尸。

    这么丰满的体型，恐怕不是野生的鸡，肯定是饲养来食用的肉鸡。

    「这是从哪里来的……」

    尤利凯用驯兽技能探索奔龙的思绪，得知它在天亮前袭击帝都郊区的农村，把鸡偷了过来。恐怕是在饥饿的驱使之下吃了好几只鸡，奔龙的嘴边沾满了鸡血，尤利凯可以接收到它的饱足感。

    「嘎呜！」

    『很好吃喔！快吃吧！这是我抓来的。』

    不知道自己做了坏事的野兽替饥饿的主人抓了猎物过来，用纯真的眼神注视着尤利凯，似乎希望能得到赞美。

    「看看你……做了什么……都是因为我还不熟练……」

    尤利凯虽然年幼，但并不是不懂得分辨是非善恶。

    尤利凯知道，奔龙这种凶猛的野兽在没有主人命令的情况下狩猎是多么危险的事。它竟然趁着尤利凯睡着的期间，擅自攻击他人的家畜……不论有多么饥饿，就算是为了尤利凯，这种行为也不可原谅。

    如果是被完全驯服的野兽，就不会在没有主人许可的情况下发动攻击，或是擅自进食。年幼又孤独的尤利凯过于依赖奔龙，在训练方面似乎欠缺了应有的严厉。

    从奔龙的记忆看来，幸好它没有攻击人类。它被赶来察看异状的农夫吓到，就叼着这只鸡逃回来了。

    （既然它没有尝过人肉的味道，应该是不会被杀掉……）

    但尤利凯根本没有钱可以赔偿奔龙杀死的鸡。

    万一被逮到，就只能把奔龙拱手让人了。

    「找到了！在这里！」

    正当尤利凯产生逃跑的念头时，看似冒险者的一群男人与狗的叫声传进了耳里。

    「奔龙！快跑呗！」

    尤利凯立刻骑到奔龙背上，试图离开现场。

    「别想跑！偷鸡贼！」

    男人的声音响起的同时，一颗石头朝尤利凯飞来。

    「呀啊！」

    尤利凯不知道这个男人是多强的冒险者，但一个成年男子丢出了相当于拳头大小的石块。仍在成长中的尤利凯被击中左肩，发出喀叽的一个刺耳声响，从奔龙的背上摔了下来。

    「好球！再来！」

    「嘎呜！」

    主人遭到攻击而发怒的奔龙露出尖牙，朝冒险者跑去。这个冒险者大概不强，无法应付奔龙的速度与张嘴咬人的动作，只会害怕地哇哇大叫。

    「不、不行……『停下来』，奔龙！」

    在这里攻击人类，这只奔龙就无法回头了。如果它在没有主人命令的情况下攻击人，尝到人类血肉的味道，知道自己比人类更强，就难以再度驯服了。它总有一天会被抓住，遭受扑杀处分。

    奔龙根本不知道尤利凯拼命制止自己的理由，突然停止动作；这时冒险者用剑鞘殴打它，赶来的其他同伴则对它丢出网子，以免它逃走。

    「这家伙竟敢吓我，去你的！喝！怎么样！喝！再咬一次看看啊！」

    冒险者用剑鞘痛殴被网子缠住而动弹不得的奔龙。

    「嘎！嘎！嘎！」

    「不要！它已经动不了了！放过它，放过它呗！」

    尤利凯按着骨折的左肩，抓着冒险者哀求，又被冒险者揪住衣领抬起。

    「干什么，臭小鬼。你就是它的主人吧，该死的小偷！」

    「我会乖乖道歉！乖乖赔偿的咧！所以，所以……」

    「喂，那个小鬼是不是驯兽师？可以卖个好价钱耶。」

    「哦哦？脏得我都看不出来，不过比起逮到偷鸡贼的委托，那样确实划算多了。」

    「我知道有奴隶商人会收购这种货色喔。」

    得快点逃走。

    这些冒险者根本不打算理会尤利凯，再这样下去，奔龙与尤利凯本身都会被卖到不同的地方。尤利凯拼命挣扎，试图甩掉抓住自己的手，却遭到冒险者的拳头殴打。

    「别给我乱动。」

    男人毫不留情地出拳殴打，让尤利凯因为破旧的衣服被撕裂而摔落到地面上。虽然脱离了男人的掌控，遭到狠狠殴打的尤利凯却痛得无法起身。

    「喂，这家伙是女的吧？」

    「嗯？哦哦，这下子赚翻了。虽然还是小鬼头，但女人应该能卖到好价钱！」

    男人们低俗地放声大笑。

    （好肮脏，好肮脏，这些家伙好肮脏。我得快逃，不论如何都得逃走……）

    尤利凯用模糊的视线看着被网子缠绕而倒地的奔龙。

    「嘎呜……」

    它明明也被打伤了，却仍然一脸担心地注视着尤利凯。

    尤利凯缓缓将手伸向奔龙。

    被殴打好几次，又重摔到地面上的尤利凯不知何时弄伤了右手，手指上沾着血。看到她伸出的手指，察觉其意图的奔龙扭动身体，将额头凑向尤利凯。

    冒险者们忙着盘算如何卖掉尤利凯与奔龙，没有发现她的手正在奔龙的额头上写下某种血字。

    （写好了……）

    接下来只剩「命令」。

    虽然尤利凯还是个不成熟的驯兽师，但毫无疑问地，她确实连同儿时所见的那片景色一起继承了只在边境部族中流传的这项能力。

    因驯兽师的血而发狂、经过强化的奔龙，肯定能立刻咬死这些冒险者。接下来，尤利凯只要下达「命令」即可。

    使奔龙「发狂」，咬死这些人类。

    即使这个命令会让尤利凯与奔龙都再也无法回头。

    「吾……吾仔啊──……」

    尤利凯的视野开始模糊。

    自己并不想杀人，也不想让奔龙吃人。

    只是想抵达那个地方──抵达唯一留在记忆中的那道地平线而已。

    可是，为什么？

    「还是到此为止吧。」

    尤利凯下达「发狂」的命令之前，一个人影从贫民窟的小巷中现身。

    「你是谁啊？」

    「想打吗？」

    面对突然出现的成年男子，冒险者们拔剑威吓。

    「我劝你们住手。我已经去叫卫兵了，他们很快就会赶来。诱拐这种小孩当奴隶的行为若曝光，到时候就换你们当奴隶了。」

    男人看起来明明没有带武器，却无所畏惧地靠近拔剑的冒险者们。脸上戴着面具、用兜帽深深盖住头部的男人散发着不像是普通人的压迫感。

    这副毫无破绽的模样让冒险者们彼此使了个眼色。

    他们认为「肯定是吓唬人的。卫兵不可能来到这种贫民窟」。

    不过，远方竟有别人喊着「卫兵先生～这里，这里」的声音传来。

    「喂，我们走。」

    「啧，你们捡回了一条命！」

    就算卫兵的事是谎言，他可能也有其他同伴。把事情闹大不是明智之举。冒险者们收起剑，匆匆撤退。

    「唉，明明他们才是捡回一条命的人。站得起来吗？啊，你的肩膀受伤了吧。『回复』。」

    面具男扶起尤利凯之后，对骨折的左肩施展治愈魔法。

    呼唤卫兵的声音似乎是贫民窟小孩在演戏，小孩收下面具男的小费之后，马上就消失到巷子里了。

    「……为什么要救我咧？」

    尤利凯带着戒心问道。救了自己，甚至为自己使用治愈魔法的这个男人看起来不像是坏人。可是，这个面具男察觉了尤利凯原本想做的事。

    「因为我不希望奔龙在这里发狂。你好像还不熟练，而且在贫民窟引起骚动的话，会给其他居民添麻烦。你看，你的奔龙一直在威吓我。能请你快点安抚它吗？」

    经面具男这么一说，尤利凯才发现奔龙受到自己的怒气影响，非常激动地连连喘气并露出尖牙，还不分青红皂白地试图攻击救了自己的男人。

    「『镇定』，镇定，已经没事了。谢谢你试着救我。谢谢你，已经没事了咧……」

    「嘎呜……」

    尤利凯安抚奔龙，替它解开网子，不停地抚摸它的头。

    尤利凯与奔龙都被打伤了，但面具男只靠简单的治愈魔法便马上治好了伤势。

    因为那些冒险者打算把奔龙抓去卖掉，似乎没有造成可能折损其价值的伤。

    「好了，那只奔龙确实袭击了鸡舍吗？如果我就这么放你们走，恐怕会再发生同样的骚动。我认为乖乖赔偿才是上策。」

    面具男所说的话很有道理。可是尤利凯能够付出的只有自己或奔龙。面对低下头的尤利凯，面具男接着这么说道：

    「别担心，只要这只奔龙去工作，马上就能还清债务。它的训练似乎还没有结束，所以驯兽师也得一起工作就是了。如果你有这个打算，我可以帮忙交涉。」

    在面具男的安排之下，尤利凯与奔龙要到那户农家工作一个月左右。这个位于帝都郊区的畜牧农家会将加工后剩下的家畜内脏提供给奔龙作为食物，也有弱小的魔物会来攻击家畜，所以奔龙可以将打倒的魔物吃掉，不必再挨饿。

    由于解决了粮食的问题，奔龙现在不只会保护家畜不受魔物伤害，也已经学会如何拉货车，或是允许尤利凯以外的人骑乘自己。多亏如此，尤利凯可以在空闲时间训练看门狗，或是诊断家畜的身体状况，使农家希望她在还清债务后，仍然能继续留下来工作。

    还清债务的时候，奔龙的训练也已经完成，现在即使尤利凯不在，它也不会攻击家畜，懂得服从畜牧农家的命令。

    「这只奔龙就麻烦你们照顾了。」

    「嗯，我们会善待它的。」

    「嘎呜。」

    尤利凯无法在帝都跟奔龙一起生活。靠现在的自己，连喂饱它都办不到。

    理解这一点的尤利凯在对方的强烈拜托之下，决定把奔龙交给畜牧农家照顾，一个人返回帝都。

    「嗨，工作辛苦了，尤利凯。虽然我说过『你工作结束之后，如果没有地方可去就来找我』，但没想到你真的会来。我听说那户畜牧农家有挽留你呢。」

    「我只要能偶尔回去看看就够了咧。今后请你多多指教咧，法兰兹。」

    回到贫民窟的尤利凯投靠了面具男──法兰兹。

    彷佛被那副面具下的野兽气息所吸引。

    尤利凯是驯兽师。由于与野兽共同生活的经验，她认为自己的本能算是相当发达的。

    （这家伙不是坏人。我总有一天要回到那个地方，可是现在……）

    这份直觉似乎是对的。自从失去母亲以来，尤利凯都与野兽一起过着野兽般的生活，这是她第一次获得可以回去的地方，以及一段像个普通人的宁静生活。

    07

    （……又是尤利凯的梦？感觉好真实。）

    玛莉艾拉在堆满杂物的东南塔三楼醒来。

    「……又作了怀念的梦咧。我之前为什么会忘了呢……」

    尤利凯似乎也同时醒了过来，揉着眼睛坐起身。

    尤利凯口中所说的怀念的梦，会不会就是玛莉艾拉刚才作的梦呢？

    隐约这么认为的玛莉艾拉想发问，于是坐起身来。腰包不知何时打开了，几样东西从里面掉了出来──手帕、重新装进魔药瓶的药晶、用于料理的小型折叠刀。

    褐金色的珠子跟这些零碎的物品一起滚了出来。

    「奇怪……」

    白底红斑的珠子又不见了。玛莉艾拉以为它滚到了别的地方，于是在附近四处寻找，珠子却像是凭空消失一样，怎么找也找不到。

    「玛莉艾拉，你怎么了咧？」

    「没、没有啦，因为白色的珠子……」

    说到这里，玛莉艾拉停下来凝视尤利凯的脸。

    白色肌肤与白色头发。色调极淡的脸庞上，只有朱红色眼瞳闪闪发光，散发着某种异于常人的气息。玛莉艾拉觉得这副长相非常漂亮，但其色调给人的印象比较接近野生动物。

    这就是驯兽师的色彩。看起来简直就像那颗混着红斑的白色珠子。

    「……唉，尤利凯，你作的梦是不是在帝都认识法兰兹先生时的事？」

    为了确认，玛莉艾拉开口问道。

    「嗯，我有说梦话是呗？」

    啊，果然没错。

    尤利凯曾说过，「被黑色魔物缠住就会有重要的东西被吸走的感觉」。

    然后，从打倒的黑色魔物身上可以取得令人联想到尤利凯的白底红斑珠。

    现在那颗珠子已经消失，而玛莉艾拉在梦中见到了尤利凯的过去。

    尤利凯还说自己之前「忘了」这段过去。

    「这种珠子是被黑色魔物偷走的记忆……」

    被黑色魔物缠住，过去的记忆就会被吸走。被偷走的记忆会在黑色魔物体内变成珠子，打倒后才会回到玛莉艾拉等人手上。化为珠子的记忆会以梦境的形式返回，可是不只尤利凯本人，连睡在旁边的玛莉艾拉都会作梦。

    「嗯～这种世界什么事都有可能发生，但一时之间还是让人难以置信咧。」

    听完玛莉艾拉的说明，尤利凯用一脸复杂的表情看着褐金色的珠子。

    「嗯，抱歉，我擅自偷窥了你的过去……下次再拿到珠子的话，我会去别的房间睡的。」

    对于玛莉艾拉的道歉，尤利凯只是挥挥手说道：「没关系咧，我只是有点惊讶而已。」

    「可是，既然这样，这颗珠子为什么还留着咧？再说，这是谁的珠子咧？」

    「嗯～从配色看来，我想应该是爱德坎先生的珠子。现在还留着可能是因为他没有睡在附近……吧？」

    虽然已经搞懂了各种事，但还是有许多不解之谜。

    玛莉艾拉遇到尤利凯之前，火蝾螈打倒的魔物并没有掉出珠子。有可能是刚好没有珠子，也有可能是珠子的取得也有某种条件。

    「既然这样，看到黑色魔物最好还是打倒呗。幸好我们有做一大堆燃烧弹咧！」

    尤利凯握紧燃烧弹。看来她相当喜欢放火。

    后方的库也抬起尾巴叫了一声，就连火蝾螈都跟着叫，还从嘴巴喷出了火焰。

    所有人都干劲十足。这下玛莉艾拉可得冷静地控管燃烧弹的剩余数量了。

    外表很酷，实则血气方刚又超级毒舌──如果是以前，玛莉艾拉看到这样的尤利凯，应该会觉得她不愧是黑铁运输队的成员，现在却忍不住觉得她有点可爱。

    「……我也很惊讶。尤利凯，原来你是女生啊。」

    如果没有作梦，玛莉艾拉恐怕不会发现。

    尤利凯确实苗条又纤细，但从她的毒舌与自由操控奔龙的样子看来，玛莉艾拉一直以为她是一名少年。

    「这是秘密咧。」

    现在就连用食指抵在嘴边，拜托对方保密的动作，看起来都特别可爱。

    「黑铁运输队的其他人知道这件事吗？」

    「……大概知道。除了某个人以外呗？」

    既然长期一起旅行，会发现也很正常。不，正常人应该都会发现。没有发现的家伙，肯定是眼睛或脑袋坏掉了。

    「……爱德坎先生呢？」

    「……库，来～吃饭呗～！」

    尤利凯作势把爱德坎的记忆珠子丢进一听到要吃饭就马上张开嘴巴的库口中，玛莉艾拉赶紧阻止她，好不容易才把爱德坎的珠子重新收进腰包里。

第六卷 第二章 饥饿的灾厄

    01

    当第三次夜晚来临，外头的水变成雾的时候，玛莉艾拉与尤利凯，以及头上载着火蝾螈的奔龙库便立刻朝西侧冲刺。

    途中，一行人尽量躲过黑色魔物，不停地往西奔跑。

    目标中的西南塔是尤利凯苏醒的地方，所以已经事先取得了情报。

    漂流到这个世界的第一天，一口气奔下塔的尤利凯在日落之前就抵达了这个有城墙通道的楼层。

    四楼的房间只有零星的火炬正在燃烧，光线很阴暗；北侧与东侧的门因为外头充满了水，所以打不开。三楼也已经进水，无法再继续往下走，不过她在奔下塔的途中，从连接东西两侧的外墙中央看见通往神殿的道路，正想趁着还有光线照射的时候进去调查，太阳就下山了。

    三楼因为外围墙面崩塌，已经进水。而且除了北侧与东侧的门，似乎还有通往二楼的阶梯。

    太阳在尤利凯潜入二楼之前下山，使水的密度变淡，转变成浓雾般的状态，不知不觉就可以呼吸了。她从墙面上的洞往外看，便看见好几只不知从何而来的黑色魔物沿着墙壁往上爬了过来。

    虽然尤利凯用鞭子应战，但从墙面上的洞涌进来的数量实在太多了。她拼了命甩掉缠住自己的几只个体，奔上黑色魔物较少的四楼。

    或许是因为水退了，原本因水压而紧闭的门才能打开，又或者是有其他的原因。幸好门可以打开，于是尤利凯经由玛莉艾拉所在的东南塔，移动到东塔。

    玛莉艾拉走下塔并抵达四楼，是在太阳完全下山之后好一段时间的事，所以玛莉艾拉抵达四楼之前，尤利凯就已经来到东南塔了。玛莉艾拉与尤利凯推测，名叫库的奔龙应该是感应到尤利凯的魔力，正要追上她的时候，遭到了黑色魔物的袭击。

    玛莉艾拉等六个人是一起来到这个地方的，而塔的数量应该也是六座。

    如果每个人都分别漂流到了不同的塔，剩下的同伴究竟在什么地方呢──

    用燃烧弹将盘据在西南塔正前方的几只黑色魔物一口气烧死之后，一如预料地取得了珠子。取得的珠子有两颗，一颗是看似属于爱德坎的褐金底色，另一颗则是蓝底带金的色泽。

    或许是对这颗珠子的配色有头绪，尤利凯叫道：「玛莉艾拉，快走呗！」然后用鞭子打飞尚未燃烧殆尽的黑色魔物，冲进西南塔四楼。

    玛莉艾拉能感觉到尤利凯的焦急。

    那颗蓝色的珠子恐怕是法兰兹的记忆吧。明明同时发现了爱德坎的珠子，她却连看都不看一眼，让人有点同情现在仍在东北塔狂欢的爱德坎。

    黑色魔物从楼下往上爬向火炬很稀疏的西南塔四楼。三楼恐怕已经是黑色魔物的巢穴了。现在手边有燃烧弹，也有火蝾螈能保护一行人不受火焰伤害，所以不至于无法通过。

    不过，经过一番讨论，两人已经决定好要去什么地方。就连爱德坎都会陷入苦战的状况下，其他成员不可能毫发无伤。必须尽早把燃烧弹交给他们。

    尤利凯驾驭的库使劲抬起脚，迅速踢开通往北侧的门，然后朝西塔奔去。

    燃烧弹以一定间隔升起一道道的火柱，焚烧黑色魔物。火蝾螈似乎不只会保护玛莉艾拉一行人，还会调整延烧的范围，所以在玛莉艾拉等人通过之前，黑色魔物就会被火焰燃烧殆尽。直到抵达西塔都没有新的珠子出现，可见并不是所有魔物都持有珠子。

    一行人「砰！」的一声打开门，冲进西塔之中，便看见这个房间里的每一支火炬都是点亮的。

    这里应该很安全，或许会有人来避难也说不定。

    「有人在吗？有没有人在？」

    玛莉艾拉的呐喊化为西塔的回音，没有任何人回应。

    「尤利凯，我们直接去西北塔吧。这里大概没有人在，就算有也很安全，所以晚点再来应该没关系。」

    「知道了咧！」

    载着玛莉艾拉与尤利凯的奔龙再次奔向夜晚的通道。

    通道上挤满了比黑夜更黑暗的魔物。

    「嘿！」

    玛莉艾拉毫无战斗力且手脚特别笨拙，唯独魔力的量超乎常人。灌满魔力的燃烧弹被尤利凯的风魔法延长了飞行距离，飞向阻挡去路的魔物，而火蝾螈将火柱延伸到更远的地方。

    就像是要呼应这些火焰，东北方也升起了火柱。

    是爱德坎。大概是被放在窗户上的食物味道吸引的吧，看来他已经注意到东北塔三楼通道上的燃烧弹。这时或许该夸赞他是个充满野性的男人。

    玛莉艾拉也不认输地丢出燃烧弹，制造高高的火柱。

    在几乎是火灾现场的烈火中奔驰，明明应该是一件很可怕的事，玛莉艾拉却觉得比想像中还要漂亮许多。或许是多亏有火蝾螈的守护，虽然是夜晚却明亮又温暖，彷佛有一股强大的力量在鼓励自己前进。

    穿越明亮的火焰隧道，抵达西北塔前不久，火焰隧道突然消散了。

    柔和的光线从东方照射过来。

    「天亮了咧！这么快？水要满了！门会关上的咧！」

    要是现在被关在外头就糟糕了。姑且不论尤利凯和库，玛莉艾拉可不会游泳，而且身为火精灵的火蝾螈恐怕无法存在于水中。

    不顾被黑色魔物缠住的风险，勉强冲进西北塔的时候，外头已经充满了水。西北塔四楼与东北塔相同，连接东西两侧的通道出入口已经没有门，水会流进来，火炬当然也熄灭了。或许就是因为如此，几乎已经被淹没的门才能打开。

    缠在身上的黑色魔物一碰到水便溶化似的消失了。它们的外观明明就像史莱姆，却好像不是水中的生物。

    面对不断实体化而升高的水位，玛莉艾拉把火蝾螈放到还没被水淹没的头上，大喊：「尤利凯，快点去楼上！」

    「我知道咧！」

    载着玛莉艾拉等人的库为了拯救陷入危机的火蝾螈，使尽全力奔上塔。雾从下而上渐渐灌满室内，似乎到了一定浓度就会转变成水。

    库在塔的螺旋阶梯上奔驰，如果有奔龙的田径比赛，它的脚程肯定能赢得金牌。不愧是曾经躲过死亡蜥蜴的刀刃，救了玛莉艾拉一命的奔龙。库平常虽然不太正经，该表现的时候还是很认真的。

    一口气奔上西北塔中层的房间，确认那里的火炬全都有点亮之后，库才累瘫似的停了下来。

    「库，谢谢你救了我们好几次。」

    「库，做得好咧。你真的很了不起咧。」

    「嘎呜嘎呜嘎呜～」

    不知道是在说「谢谢你」还是「干得好」，火蝾螈从玛莉艾拉的头上跳到库的头上，一边用尾巴拍打库的头，一边这么叫着。

    不只是玛莉艾拉，连平常很严格的尤利凯都夸奖自己，库似乎很高兴。它明明还喘不过气，却举起了尾巴前端，高兴地摇着。

    「我今天就做大餐吧！可以让人精神百倍的那种。」

    「奔龙不能吃调味过的食物呗。」

    「……嘎呜。」

    「嘎呜。」

    可能是隐约听得懂尤利凯说的话，库发出失望的叫声。

    「可是库好像很想吃耶。」

    「嗯～只能吃一点点咧。比起食物，还是给它喝灌注魔力的水呗。」

    玛莉艾拉正要站起来喂库喝水的时候，尤利凯突然发出「嘘」的一声，制止了她。

    玛莉艾拉疑惑地环顾四周，发现不只是尤利凯，连库与火蝾螈都凝视着自己登上的阶梯。仍然喘得厉害的库为了随时起跑，似乎正在调整自己的呼吸。

    那座阶梯的下方已经淹没到中途了。

    黑色魔物会被水溶解，这个房间还点着明亮的火炬，应该很安全才对。

    不断滴着水走路的脚步声，连玛莉艾拉的耳朵也渐渐听得见了。

    进水之后已经过了许久。现在正要抵达这层楼的某种东西可以在水中移动这么长的一段时间吗？

    玛莉艾拉的紧张情绪达到极限的时候，尤利凯发出了高兴的叫声。

    「法兰兹！」

    「……尤利凯，你没事啊。」

    原来在水中移动的是法兰兹。

    原本很紧张的库发出「嘎呼」的声音，吐出屏住的气息。连紧张到极点的玛莉艾拉都想叹气了。不过，浑身湿透地走上阶梯的法兰兹在玛莉艾拉眼里，言行举止显得有点不自然。

    「尤利凯，那个人是……」

    「她是玛莉艾拉咧。」

    「玛莉艾拉……我想起来了，她是这次的委托人。」

    看来他失去了相当多的记忆。对于玛莉艾拉的事，他也只记得是这次的委托人。与爱德坎不同，法兰兹是治愈魔法师，所以恐怕深受黑色魔物所害。

    「法兰兹……到了晚上就跟我们一起离开这里呗！」

    尤利凯一边烘干浑身湿透的法兰兹，一边抓着他的手说服他。他却摇头回答「我办不到」。

    「为什么咧！你也觉得应该守着这里吗？你是治愈魔法师，办不到的咧！这种事还是交给爱德坎呗！」

    「这座神殿连结着我的根源。我体内的血液告诉我，必须守护这里。」

    法兰兹的金色眼睛从面具下露出，颜色就跟玛莉艾拉在途中捡到的珠子所混的斑点一样，但与师父的眼睛又有点不同，比较类似爬虫类的湿润色泽，瞳孔也是细长的形状。如果那颗珠子与法兰兹有着同样的色彩，他藏在兜帽底下的头发肯定是蓝色的吧。

    不论尤利凯怎么苦言相劝，法兰兹都坚持要「在这里守护神殿」，似乎不打算离开这座塔。

    「不管怎么样，要不要先吃饭？法兰兹先生应该也饿了吧？」

    对于玛莉艾拉的提议，法兰兹回答「感谢你」。看来他只是坚持不离开这座塔，还愿意跟玛莉艾拉等人一起待到晚上。

    「鱼吗？我那里还有别的鱼。」

    「我来帮忙搬咧。」

    尤利凯似乎想尽量多陪伴法兰兹。

    玛莉艾拉把前往塔顶搬运粮食的工作交给尤利凯、法兰兹与库，自己则开始做菜。

    与尤利凯一起抓到的魔物鱼由于分送给爱德坎，已经所剩不多了。红肉鱼的味道香浓，某些调理方式可以做出肉一般的口感，所以就用类似大蒜的香草与手边的调味料来腌渍，然后做成火烤鱼排吧。尤利凯连同燃烧弹的材料一起拔来的水草中正好有适合的食材。

    玛莉艾拉用「炼成空间」腌渍红肉的魔物鱼，同时采集窗外的药草。希望能采到可食用的水草，如果还有可以用来做燃烧弹的盖浦勒果实就更好了。

    这个楼层太深，不适合盖浦勒生长，可惜只有亚种，但也采到可以提炼食用油的果实了。另外还有根部可食用的水草。以水草而言相当坚韧的根充满了纤维，直接食用的话容易卡在牙缝中，但经过斜切再油炸，就能做出牛蒡般的味道。水草沙拉带着一点苦味，味道也很单调，这种根刚好能增添一点变化。

    「玛莉艾拉，我肚子饿了咧。」

    玛莉艾拉正在用火蝾螈烘烤以调味料腌过的红肉鱼时，尤利凯等人回来了。他们好像也采集了水草，库的背上堆着惊人的分量。

    「……好夸张的量。库和法兰兹先生都好有力气喔。」

    他们俩带着非常多的东西，让玛莉艾拉不禁说出这种有点蠢的台词。

    库的背上堆着几乎要碰到天花板的药草，法兰兹则用缠绕在身上的方式来搬运看似巨大蛇类的魔物鱼。

    「这种鱼的味道类似鸡肉。」

    比起鱼，这似乎是更接近蛇的魔物。

    「鸡肉……炸鸡……用少量的油炸东西的方法是……」

    玛莉艾拉非常认真。她用制作魔药般的认真眼神注视着蛇型魔物，陷入沉思。

    「玛莉艾拉，需要帮忙吗？」

    「谢谢你，尤利凯。那，你可以帮我把这种蛇型魔物切成一口的大小吗？」

    如果只是两名少女要在野外烹调料理，这幅景象应该很温馨才对，但躺在两人眼前的是足以将她们一口吞下的蛇型魔物。虽然纵向切开蛇的身体并剥皮的工作是由法兰兹来执行，但毫不留情地切开粉色肉块的人是尤利凯。玛莉艾拉将切好的肉与调味料一起放进「炼成空间」，稍微「加压」之后，加进可从薯类取得的粉，连同「炼成空间」一起用力摇晃，再用塑造成喷嘴状的「炼成空间」均匀喷上少量的油。

    过程中完整使用了制作高阶魔药的超高难度技巧，目前只有玛莉艾拉办得到。

    「『加热』。」

    油炸时的温度很重要。玛莉艾拉连圣灵药都成功做了出来，当然可以聆听肉所发出的声音，以锁住鲜味的温度管理技巧，做出外层酥脆、内部多汁，肉的任何一滴油都没有流失的炸鸡。肉也可以说是一种素材。身为一个饿着肚子的顶尖炼金术师，她不可能无法发挥素材的最佳条件。

    活用如此高难度的炼金术技能做成的料理，只有在这里吃得到。

    「好吃。」

    「好好吃咧！法兰兹，你跟我们一起来的话，每天都可以吃到这种料理咧。」

    「……很遗憾………………真的很遗憾。」

    面对玛莉艾拉的顶级炼金术料理与尤利凯的心理诱惑，连法兰兹对血统的决心都动摇了。虽然一行人度过了一段享用美味料理的快乐时光，法兰兹却仍然坚持要「留在这里」，不愿意答应同行的邀约。

    这天晚上，所有人一起睡在这个中层的房间。

    玛莉艾拉的腰包里放着法兰兹的珠子。在这里睡觉的话，玛莉艾拉也会窥见法兰兹的过去。玛莉艾拉这么想，于是说要睡在楼上，却被法兰兹与尤利凯以危险为由制止了。

    两人还没有告诉法兰兹实情。知道会梦见过去的尤利凯说：「现在还有太多不确定的因素咧。我觉得应该选择可以确实取回记忆的方法咧。」看来尤利凯认为「玛莉艾拉在场」也是其中一个条件。

    在窗外阳光的照射之下，玛莉艾拉等人进入梦乡。

    玛莉艾拉梦见的是法兰兹与尤利凯一起在帝都贫民窟的诊所生活的记忆，不论是平凡的日子、朴素的诊所，还是尤利凯与法兰兹一起节俭度日的样子，都让玛莉艾拉忆起与师父共同生活在魔森林小屋的时光。

    虽然有时候会遇到恶劣客户的不合理要求，或是因种族或外表而遭受歧视，但两人还是互相帮助、互相扶持，一起克服生活在帝都的难关。不只是年长的法兰兹养育尤利凯长大，尤利凯的存在也为法兰兹带来极大的慰借。

    没有什么特别之处，平凡的日子。

    法兰兹的记忆勾起了玛莉艾拉的思乡之情。

    （我得找到师父……）

    在重新下定决心的玛莉艾拉身边，原本蜷曲着身体的火蝾螈正用闪闪发亮的金色眼瞳注视着玛莉艾拉。

    02

    大概是太心急了吧。

    玛莉艾拉并没有对付魔物的能力。这也就表示，万一有尤利凯的鞭子或燃烧弹无法处理的魔物出现，她就只能逃跑。

    玛莉艾拉过去一直生活在魔森林。就是因为她比谁都了解自己的弱小，所以至今为止明明都很谨慎行事。虽然又多又诡异，但一路上都是可以用燃烧弹打倒的黑色魔物，所以玛莉艾拉一直以为这里只会有黑色魔物出现。

    「晚点再去探索西塔，总之快点去二楼吧。」

    玛莉艾拉与尤利凯在西北塔得出这个结论，理由之一是法兰兹失去了相当多的记忆。虽然玛莉艾拉持有的记忆珠子已经让他恢复一部分的记忆，但也只是冰山一角。

    而且更糟糕的是──

    「法兰兹！你的脸……」

    听到尤利凯慌张的声音，玛莉艾拉回过头，正好看到她替法兰兹取下面具的样子。

    从放下的兜帽露出的头发是与记忆珠子相同的蓝色，修剪得很清爽，并且梳向后方。虽然无法从远处看清细微的脸部特征，但他给人的印象远比玛莉艾拉想像中年轻，看起来几乎跟吉克或爱德坎差不多年纪。

    不，因为他的气质相当沉稳，如果站在非常沉不住气的爱德坎旁边，看起来还是成熟多了。

    可是让玛莉艾拉惊讶的不是法兰兹的沉稳气质，而是覆盖在他额头与鼻梁上的蓝色。那些与头发有着相同色调却带着硬质光泽的东西，难道不是鳞片吗？

    法兰兹一注意到玛莉艾拉的视线便立刻用面具将脸遮住，只覆盖到眼睛周围的面具却藏不住蓝色的鳞片。

    （听说法兰兹先生有亚人的特征。可是，那张脸上的鳞片好像扩散了……）

    法兰兹说这里是连结着自我根源的地方，所以他必须留下来守护这里。如果其根源就是亚人的血统，这份血统就会侵蚀法兰兹，使他在这里与黑色魔物战斗，然后渐渐失去记忆。

    （简直就像是慢慢变了一个人……）

    这个想法让玛莉艾拉打从心底感到毛骨悚然。

    要是失去了所有的记忆，法兰兹会如何呢？

    要是自己失去了记忆，那还能说是自己吗？

    「尤利凯，我们快走吧。」

    「我知道咧。」

    将燃烧弹与粮食交给法兰兹之后，两名少女在日落的同时冲出西北塔。

    往南，往南，往南。

    玛莉艾拉用燃烧弹焚烧黑色魔物，尤利凯则驾着奔龙往西南塔前进。

    中途直接经过西塔，然后冲进西南塔。

    「玛莉艾拉，丢燃烧弹呗！」

    「嗯！」

    玛莉艾拉已经习惯使用燃烧弹了。身边有火蝾螈的陪伴，即使是高高窜起的火柱也连一根头发都烧不掉。

    两人朝西南塔三楼投掷燃烧弹，然后冲进被火焰包围的房间。

    三楼正如尤利凯所言，墙壁的一部分已经崩塌，外头的黑色魔物可以任意入侵。从塔外朝这里望过来，应该能看见火焰从崩塌的墙壁喷出的模样。

    玛莉艾拉投掷的燃烧弹多亏有火蝾螈的控制，火焰很快便熄灭，所以两人并不会感到呼吸困难，但西南塔三楼别说是魔物了，连看似木箱或柜子的东西都烧得只剩焦炭。除此之外，地上还散落着几个圆形的物品。

    「又是珠子……虽然被熏得很难分辨，但这是……」

    「玛莉艾拉，晚点再确认呗。我们快去二楼呗。」

    这些珠子是第几颗呢？晚点再确认就好。趁着能前进时尽量前进吧。

    玛莉艾拉把捡来的珠子收进腰包里，往下方的二楼前进。

    「没有通往一楼的阶梯耶……」

    「事情没那么简单咧。」

    「嘎嘎……」

    西南塔二楼只有通往北侧与东侧的门，并没有通往一楼的阶梯，要前往神殿就必须再次寻找往下的阶梯。

    玛莉艾拉与尤利凯本来就不觉得路途会有多顺利，所以并不特别失望，现场却有一只奔龙感到坐立难安。

    「库，怎么了咧？啊，地毯啊。没关系，就算踩脏也不会有人生气的呗。」

    这座塔的二楼铺着看起来很昂贵的地毯，使库这种平常不会踏入室内的奔龙对脚下的软绵绵触感感到不知所措。

    「嘎！」

    得到尤利凯的许可之后，库高兴地踩踏脚下的地毯，享受柔软的触感。

    「室内风格变了很多呢。」

    不只是地毯，地板与门的材质和作工都与三楼不同。感觉就像是古代的宫殿或神殿。玛莉艾拉所知最豪华的建筑物是休森华德边境伯爵家，但这里的装潢似乎更加豪华且庄严。

    「这个房间虽然豪华，却什么也没有咧。继续前进呗。」

    只有库很享受柔软的地毯，尤利凯迅速跑向门边，轻轻打开通往东侧的门。

    「玛莉艾拉，那里有房间咧……可见的范围内好像没有魔物，可是火光很稀疏，不知道是不是安全的咧……北侧也一样咧。」

    尤利凯打开两扇门，确认走廊上的状况。直到三楼都只有连接塔与塔的走廊，二楼的内墙却有房间比邻排列着。另外，有房间的内墙上点着零星的火光。从照亮门的样子看来，似乎只有门附近点着火炬。走廊上也铺着豪华的地毯，看起来并不潮湿，所以两边的走廊似乎都不会进水。

    「既然门旁有亮光，就表示房间里是安全的吗？」

    「谁知道？门只有普通房子的尺寸，要从奔龙背上下来才能进房间咧。」

    尤利凯从一开始打开的东门朝东西向的走廊踏出一步。北侧也就是左手边有整排的门，前进几步就能打开第一扇门。

    为了确认门后的状况，尤利凯一面观察周遭一面前进。玛莉艾拉与库也跟着尤利凯，从看似安全的西南塔朝走廊迈出步伐。

    右手边每隔一定距离就有窗户敞开，外头仍然黑暗，还没有天亮。从来到这里的情况看来，外头应该充满了黑色魔物，但西南塔和这道走廊上就连一只黑色魔物的影子都没有。

    这里或许是安全的。

    当玛莉艾拉一行人这么想的时候，远方有敲打某种东西的声音传了过来。

    当──！当──！当──！

    「！刚才的声音！一定是多尼诺咧。」

    外头很暗，走廊的光线又不太可靠。向东延伸的走廊尽头消失在黑暗之中，看不清究竟是连接着东南塔，或是中途有什么东西。

    可是那道走廊的另一头有敲打某种坚硬东西的规律声音传了过来。

    「走吧！尤利凯。那里或许有出口！趁着晚上的时间就能出去外面了！」

    两人并没有打开任何一扇门，以最快的速度驾着库朝发出声音的东侧奔跑。

    在阴暗而视线不佳的笔直走廊上前进，零星的火炬就会迅速向后飞逝，简直就像在梦幻的世界中穿梭。

    这个世界也有点像是某个人的恶梦。

    当──！当──…………

    靠得愈近就愈大声的敲打声突然停止了。

    「声音……！在那扇门里面咧！」

    到了东西向走廊的大约一半距离，漫长的走廊便迎来终点。尽头有一扇对开的大门迎接了玛莉艾拉等人。与其他的门不同，这扇气派的门有足够的高度与宽度可供骑乘奔龙的人通过。

    「这附近有通往那座神殿的路吧？既然如此，或许有入口玄关！」

    这扇门前方应该有往下的阶梯。而且，肯定也有通往那座神殿的门。

    或许可以在这个世界因天亮而充满水之前，抵达那座神殿──

    玛莉艾拉与尤利凯太心急了。

    因为见到法兰兹失去记忆，甚至改变容貌的样子。

    而且她们大意了。因为她们至今都只有受到黑色魔物的袭击，使用燃烧弹就能轻松应付。

    在这种吞噬记忆的世界，「安全」的地方明明就不存在。

    为什么敲打声会停止？这扇门的两侧是否点着火炬？可从走廊窗户看见的天空颜色究竟是夜晚的黑色，还是黎明的白色呢──

    玛莉艾拉与尤利凯没有分神思考这些问题，就选择开门了。

    叽……

    尤利凯把玛莉艾拉留在奔龙的背上，轻巧地落地并将手放到门把上，看起来相当厚重的门便以意想不到的滑顺力道敞开了。

    这个地方正如两人的预料，类似通往中央神殿的入口玄关。二楼的走廊到了门的对面就转变成阶梯，与来自东南侧走廊的阶梯在楼梯间会合，然后往下延伸到一楼。

    原本的构造或许是如此。不过，距离楼梯间还有一大段距离的前方长着一棵粗壮的大树，挡住了玛莉艾拉等人的去路。

    「树……？就像墙壁一样……」

    几乎触碰到天花板的巨木张开枝叶，就像是在宣告此路不通，周围也长着好几棵高达天花板的树木，堵住了阶梯，所以无法从西侧下到一楼。如果能穿越树木之间，应该也能走到外面，却有许多扭曲的藤蔓连接着树木，根本找不到可以穿越的缝隙。

    开门的瞬间灌入鼻腔的绿叶气息与巨大树林的景观让人彷佛置身于森林之中，但树木围绕着一棵巨木密集生长的样子十分不自然，看起来就像一道诡异的篱笆。

    「这样就不能走到外面了咧。不知道能不能往下跳……」

    尤利凯踏入有阶梯的大厅，从栏杆边缘眺望一楼。

    「喂～有人在吗？」

    尤利凯想先找出声音的主人，于是出声喊道。

    然后，楼下的稍远处有人回应这声呼唤了。

    「这个声音是尤利凯吗？」

    「多尼诺！你在楼下是呗？」

    「太好了，原来多尼诺先生平安无事！」

    玛莉艾拉也不禁出声叫道。刚才发出敲打声的人果然是多尼诺。

    在黑铁运输队之中负责维修装甲马车的多尼诺以战锤为武器，靠着怪力击溃来袭的敌人。他并不是速度快的类型，但绝对不弱。可是多尼诺一察觉尤利凯与玛莉艾拉在二楼，便立刻用尖锐的声音制止了尤利凯。

    「尤利凯，立刻离开那里！」

    听到多尼诺的声音，尤利凯马上退避到玛莉艾拉所在的走廊那一侧。就在这个瞬间──

    阻挡玛莉艾拉一行人的树木颤抖了一下。

    原本密集缠绕在巨木表面与周围树木上的许多藤蔓就像绑起的头发顿时散落似的，一口气露出树皮。

    「咿！它有脸！」

    早在玛莉艾拉发出短促的尖叫之前，散落的藤蔓就开始像生物般蠕动，以强劲的力道鞭打尤利凯原本所在的地方，又因为反作用力而打结。如果尤利凯再晚一瞬间躲开，或许会在藤蔓的鞭打之下皮开肉绽。

    显露出来的树木主干上有一对血红色的眼睛，以及伤口般血肉模糊的鼻孔与嘴巴，狠狠地盯着玛莉艾拉与尤利凯。

    「这东西是『首饰树』！」

    以退避之后的下一步跳到玛莉艾拉与奔龙身旁的尤利凯这么叫道。

    「首饰树」。

    这是带有人脸而称为人面树的树木型魔物之中，某个品种特有的俗称。

    正如树木有各式各样的种类，树木型魔物也充满了多样性。帝都的学者应该也替它取了正式的名称，但对尤利凯等冒险者来说，名称一点也不重要。能够马上搞懂什么样的魔物应该如何应对才是最重要的。「首饰树」的俗称也一针见血地表现了这种树木型魔物的特性。

    正如显现在树干上的表情与这个名称，据说这种树是虚荣心最强的品种。没有人尝试与这种树木型魔物沟通，所以真相不得而知。

    只不过，相对于不时长出丑恶的花朵或果实来装饰自己的普通人面树，唯独这种树既不会开花也不会结果。

    没有任何东西能装饰自身的这种树，表情看起来比任何人面树都还要善妒，充血的眼睛与彷佛吸食过血液的鲜红色嘴巴就像体内寄宿着被嫉妒逼疯的怨灵似的。

    而这种树会吸收侵蚀自身的藤蔓作为手脚，攻击任何经过的人类或野兽。它们会用触手吊起猎物的头，就像是穿戴项炼一样，装饰自己的身体。

    因此，它们得到了「首饰树」的俗称。

    虽然它们不会用树根移动，藤蔓却像钢索般坚硬，而且攻守俱佳、活动自如，是一种既好战又难缠的树木型魔物。

    「尤利凯，我们在西塔会合。听好了，是中午。一定要等到中午再过来！听懂了吗？」

    从这里看不见多尼诺的身影。可是有「锵」、「叽」等坚硬物体互相撞击的声音传来，可以知道多尼诺正在楼下与「首饰树」交战。他应该是想吸引「首饰树」的注意，替尤利凯等人制造逃走的机会吧。

    「多尼诺！我知道了咧！」

    尤利凯这么回应多尼诺，然后退避到玛莉艾拉与库身边。「首饰树」不只攻击多尼诺，也将玛莉艾拉等人视为猎物，试图用藤蔓抓住她们。

    「嘎嘎！」

    名叫库的奔龙轻巧地闪过了它的攻击。

    「快走！那家伙的武器不只有藤蔓，小心点！我也要离开了！」

    多尼诺只抛下这番话，然后立刻开始逃离现场。敲打声正在渐渐远去。

    两人马上就知道多尼诺的警告是什么意思了。

    抓不到玛莉艾拉等人的「首饰树」彷佛恼羞成怒，开始不停地颤抖身体。

    啪答，啪答，啪答。

    好几个东西从遮蔽天花板的「首饰树」枝叶上掉落下来。

    如果那些扭动的身体是光滑的白色……当然也非常值得让人发出尖叫，但至少在视觉方面的冲击比较小。

    绒毛、尖刺与毒液。

    数量极多但相当短小的脚，再加上强韧的牙齿。

    面向这里的头部带着黑点，不知道究竟是眼睛还是斑纹。

    虽然无法判断，但玛莉艾拉与尤利凯有种「四目相交」的感觉。

    「──！」

    忍不住倒抽一口气的人，究竟是玛莉艾拉还是尤利凯呢？

    尤利凯几乎是以反射动作骑上奔龙，全速返回原路，而那些巨大的生物则用惊人的速度朝这里冲了过来。

    可以一口咬断人头的那些巨大生物从门内涌出，在地面、墙壁、天花板上自由自在地爬行。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊──────！毛毛虫啊啊啊啊──────！」

    少女们的尖叫在好不容易才抵达的二楼走廊上回响。

    03

    被称为毛虫的幼虫型魔物就跟人面树或树精等树木型魔物一样，是自古以来便与人类生活有着密切关连的魔物。

    当然会依种类而异，但来自树精的木材比普通木材更加坚硬且易燃性低，在市场上属于高级品；毛虫所吐的丝既坚韧、轻薄又温暖，而且富有伸缩性与透气性，是很受欢迎的高机能布料。

    顺带一提，玛莉艾拉在迷宫都市取得的裤袜也是用毛虫的丝制成的，可以让玛莉艾拉的腿看起来比实际上更加纤瘦有线条。真是了不起的高机能。

    另外，玛莉艾拉想像中的毛虫是一种圆滚滚的可爱生物，会一口一口地吃着草，然后张开嘴巴吐丝。

    实际上，用于制作一般服饰的丝是来自毛虫类的魔物中，比较容易养殖的品种。它们的外表比玛莉艾拉的想像还要大上五倍、恶心二十倍，而且吃的食物不是草而是生肉，又常常粗鲁地发出「叽沙～叽沙～」的声音，由养殖人员采集吐得满地的丝。如果用改编为幼儿绘本的滤镜来看待这样的实情，玛莉艾拉的想像或许也不算错。

    至少它们身上没有奇怪的斑纹、某些部份长着茂密的毛或尖刺，让人光是看着就浑身发痒，也不会射出毒毛来代替丝线。

    它们绝对不像这群数量庞大的毛虫军团，会追逐载着玛莉艾拉与尤利凯的奔龙，试图咬断那条摇晃的尾巴，还发出「叽沙────！」的声音，不论是外表还是攻击方式都穷凶恶极。

    「玛莉艾拉，燃烧弹！」

    驾着奔龙朝左右两侧闪躲毒毛的尤利凯几乎要哭出来了。

    「嗯！」

    紧抓着尤利凯投掷燃烧弹的玛莉艾拉也快要哭出来了。

    「嘎呜！」

    玛莉艾拉丢出的燃烧弹在火蝾螈的控制之下，扩散成充满整条通道的火焰，吞噬了成群的毛虫。

    虽然走廊上有好几个房间，但两人没有确认任何一个房间就前往「首饰树」所在的大厅了。途中虽有机会冲进某个房间，但如果里面是危险的地方，玛莉艾拉等人的命运恐怕将到此为止。

    所以现在只能使用燃烧弹应战，同时逃回西南塔。

    可是，两人赖以烧死黑色魔物的燃烧弹似乎连阻挡毛虫都办不到，它们靠着庞大的身躯与数量冲破火海，一边扑灭火焰一边不断逼近。

    「呜哇！来了咧！而且它们还变光滑了咧！」

    「呀啊啊！来了！而且还有一股闻起来很好吃的味道！」

    姑且不论稍微烘烤过表面的毛虫是否好吃，多亏烧掉了毛虫的尖刺，它们射出毒毛的危险降低了，所以燃烧弹确实有发挥一定的效果，但面对不畏火焰而大举涌来的巨大毛虫，两名少女简直欲哭无泪。

    「为什么、为什么烧不死啊～！」

    「大概是因为它们水水的呗？」

    「水水的……？不要说出来啦，尤利凯！」

    「是你自己要问我的咧！」

    玛莉艾拉与尤利凯在库的背上慌张地惊声尖叫。

    尤利凯果然是个女孩子，又或者单纯是讨厌昆虫。不论战斗力如何，被大量的巨大毛虫疯狂追赶还能保持冷静的人类恐怕不多，所以这或许也是正常的反应。

    可能是被火焰烤过的毛虫表面开始硬化，使它们的动作变得迟钝了。毛虫与玛莉艾拉等人之间产生了足以让她们继续慌张的距离，但时间很短暂。

    咻！答答答。

    后方那些没有受伤的毛虫踩过被火焰烧烤而减慢速度的毛虫，逼近到玛莉艾拉等人的背后，射出了毒毛。

    「嘎呜！」

    「！库！」

    其中一根毒毛刺中库的尾巴，让库的速度在转眼之间减慢。这种毛虫的毒具有麻痹身体的作用吗？

    「再撑一下！」

    玛莉艾拉对迅速逼近的毛虫大军不断投掷燃烧弹。

    就快要抵达西南塔了。虽然燃烧弹对毛虫的效果有限，但如果能尽量拖延它们的脚步，或许有机会逃进塔内。

    「嘎呜！」

    火蝾螈在库的头上发出鼓励的叫声。

    「嘎！嘎！嘎！」

    库发出呼吸短促的叫声，用踉跄的脚步拼了命奔跑。

    蜂拥而来的毛虫大军彷佛要将后方的空间啃食殆尽。从包围毛虫的火焰热度就能感受到，双方的距离愈来愈近。

    连玛莉艾拉的外套下摆都快要被这股热气灼烧了。为了避免被脚步不稳得几乎要绊倒自己的奔龙甩到地上，玛莉艾拉与尤利凯紧抓着库，没有余力回头看，但毛虫肯定已经紧跟在后。

    「喝！」

    尤利凯的鞭子在空中飞舞，缠住几公尺前方的门把。

    西南塔就快到了。库以飞扑的方式冲进鞭子所拉开的门中。

    库一冲进塔内便跌了一跤，应声摔倒在地。这阵冲击让玛莉艾拉与尤利凯也从奔龙的背上摔下来，在塔内翻滚。

    「呀啊！」

    玛莉艾拉罕见地发出女孩子气的尖叫，却像小动物一样滚了好几圈；尤利凯则轻巧地翻转一圈后恢复姿势，抽回缠着门把的鞭子，将门关了起来。缠着门把的鞭子就像是有意识的生物般，在拉回门的同时松脱，回到尤利凯手上。

    砰！咚！啪！啪！噗滋！噗滋！噗滋！

    关上的门对面传来好几个撞击声，以及某种东西被压扁的声音。

    「……呜哇。」

    头上顶着翻过来的外套、摇摇晃晃地站起来的玛莉艾拉说的第一句话不是「得救了！」之类的感叹词，这也难怪。

    塔的门或许比外观还要坚固许多，又或者是具有什么不可思议的力量，玛莉艾拉等人似乎成功逃离大举逼近的毛虫了。那么庞大的群体在完全没有减速的状况下冲过来，究竟会引发什么样的惨剧，从刚才响起的声音就能轻易想像，但没有人愿意提起。

    「库！」

    「玛莉艾拉，快给它魔药！」

    比起门后的毛虫，库的情况更需要担心。

    它被毒毛刺中的尾巴已经变成紫红色，而且肿得相当严重，看起来惨不忍睹。库本身仍维持冲进塔内的姿势，正在一阵一阵地抽搐。

    「尤利凯，总之先给它喝这个！」

    玛莉艾拉将具有回复与解毒效果的魔药交给尤利凯，然后对库的尾巴淋上解毒魔药以中和毒素，并将毒毛冲掉。

    「这应该是麻痹身体的毒素。靠着临时取得的材料做成的魔药，顶多只能缓和症状。虽然让它休息几天应该就能恢复了……」

    现有的魔药是使用在这里采集的药草做出的替代品，效果并不好。毛虫魔物的毒素是用来阻碍猎物行动的武器，既然已经中和到一定程度，就不至于让心脏停止，但必须花上相当长的时间才能恢复行动力。

    「有材料就行了呗？」

    「嗯，可是楼上应该没有……」

    一行人至今曾经登上好几座塔进行采集，但到处都是类似的植物，就算登上这座塔，恐怕也无法取得所需的药草。

    那么目的地就只有一个地方。

    「库，我们一定会回来，你在这里等着呗。」

    「嘎……」

    库用虚弱的声音回应。

    尤利凯抚摸它的头，它便舒服地眯起眼睛。

    尤利凯与玛莉艾拉走向另一扇门，也就是通往北侧的门。

    「这次也要确认过房间咧。」

    「嗯，谨慎一点吧。」

    东侧的门已经安静下来，但最好还是暂时别靠近。毛虫魔物或许还在附近，就算不在，那里肯定也是一片惨状。

    玛莉艾拉与尤利凯打开北侧的门，小心翼翼地踏进走廊。

    「没有魔物。我要打开第一扇门咧。」

    「嗯。」

    尤利凯维持随时都能逃跑的姿势，慢慢打开门。

    「……好像是……普通的房间咧？」

    「真的耶。这里会不会是工房？工房的人去哪里了？」

    北侧走廊上的第一个房间是炼金术的工房，里面就跟凯儿小姐的工房一样，摆着玻璃或金属制的器材。

    房间的角落放着干燥的药草，柜子上也排列着装有高价素材的瓶子。桌上有处理到一半的药草，药草的状态就像直到刚才为止都有人在，但这里除了玛莉艾拉与尤利凯之外，连一个人影也没有。

    「……未免也太巧了呗？不过，这样库就能得救了呗？」

    「嗯，应该是。我看看，树人果实在……有了。也需要伦多叶柄，嗯～处理得不太好，但勉强可以用吧。」

    话说回来，材料的处理方式实在有点粗糙。这里有高阶与特化型魔药的材料，应该是做得出高阶魔药的炼金术师的工房，但以玛莉艾拉的标准而言，顶多只有中阶。可是这里的炼金术师似乎相当富有，工房里放着好几种复杂又闪闪发亮的魔导具。

    不过，这就是可以做出高阶魔药的一般炼金术师的工房。普通的炼金术师都可以尽情阅览「书库」。即便是粗制滥造的高阶魔药，也能卖到远高于中阶魔药的价钱，所以一般炼金术师都会用昂贵的道具弥补能力的不足，制作阶级较高的魔药。只不过是因为玛莉艾拉到现在还觉得自己身为炼金术师的熟练度只有普通的水准，才会感到怪异。

    「玛莉艾拉，这里的冷藏魔导具里面放着月光魔草咧！」

    「真的吗！这些都还没有处理，应该可以用。」

    幸好冷藏魔导具里保存着未经处理的月光魔草，看来可以做出具有一定品质的高阶解毒药了。

    玛莉艾拉用熟练的手法展开「炼成空间」，转眼间便做好高阶解毒魔药，赶回有库正在等待的西南塔。

    「让你久等了，库。来，这是魔药！」

    「嘎……嘎？嘎呜～！」

    「等等，库，你也变得太有精神了呗。」

    不愧是玛莉艾拉的魔药。库马上痊愈，然后站起来猛舔尤利凯与玛莉艾拉。

    「库，太好了。话说回来，为什么会有那种魔物出现呢？」

    对于玛莉艾拉的疑问，尤利凯稍微思考后，这么回答：

    「白天也有鱼型的魔物出现，晚上才会出现的应该只有黑色魔物呗？」

    「所以只是我们先前去过的地方刚好没有，其实普通的魔物白天也会活动吗？」

    从塔的窗户往外望会发现，天色早就已经亮了起来，有时会有鱼型的魔物瞪大眼睛看着玛莉艾拉等人，游过塔的周围。

    每只魔物鱼都大得无法通过细长的窗户，所以不会主动攻击，但它们都有着肌肉发达的巨大下腭和锯齿状的尖锐牙齿，是非常凶猛的类型。

    「玛莉艾拉，多尼诺还在等我们咧。继续前进呗。」

    这里虽然安全，但现在必须与多尼诺会合。

    多尼诺说过要「在对面会合」。他没有指定安全的西南塔二楼，或许是有什么理由吧。

    既然他说要会合，至少可以确定走北侧的走廊肯定能前往一楼。

    「嗯，可是啊……」

    库恢复之后休息了一阵子，玛莉艾拉稍微陷入沉思。

    虽然没有仔细观察过刚才的毛虫，但那应该是摩拉梅尤毒蛾的幼虫。既然如此，就可以当作某种魔药的素材。虽然不是能用于攻击的魔药，但也有些魔物无法用燃烧弹解决，所以手段是愈多愈好。

    假设可以回收毛虫的素材，并排的房间里究竟有什么？

    北侧的第一个房间是炼金术师的工房。那里的素材可以晚点再回收，其他的房间又有什么呢？

    （多尼诺先生当初说要何时会合……？晚点去也没关系吗？）

    就算已经跟多尼诺约好会合，平安抵达仍然是先决条件。两人已经被树与毛虫的魔物攻击过了。前方的路上或许还有其他的魔物。

    玛莉艾拉向尤利凯提议，讨论今后的行动方针。

    04

    「……那扇门不能打开咧。」

    「呃，可是素材……」

    「刚刚才确定那扇门不能打开咧。」

    两人站在散落着毛虫魔物尸体的西门前，僵持不下。

    没想到尤利凯会强烈反对的玛莉艾拉只好一个人小心翼翼地打开门。

    把耳朵贴在门上也听不见什么声音。话虽如此，究竟有多少人能够分辨毛虫爬行的声音呢？不管怎么想，玛莉艾拉都办不到。

    她轻轻将门打开十公分左右，朝里面丢了一块鱼干。如果里面还有毛虫魔物，应该会过来啃食，但什么动静也没有。觉得应该已经安全的玛莉艾拉往里面窥探，不禁对门后的惨状发出呻吟。

    「呜哇……感觉我的魔力正在被狠狠削减……」

    如果真要说有什么东西被狠狠地削减，那应该不是魔力，而是「使人保持理智的某种东西」吧。

    活下来的毛虫魔物或许是回到「首饰树」那里了，门后没有其他会动的东西，四周却到处都是黏液和毛虫的残骸，彷佛能让人听见自己的精神力正在渐渐被削减的声音。光是这样就已经很难受了，更糟糕的是弥漫在周围的气味，从没闻过的浓浓腥臭味让玛莉艾拉必须拼了命才能忍住想吐的感觉。

    「我得想办法处理这股臭味。这附近的尸体都烂得没办法使用了，总之先进行『干燥』和『通风』吧。」

    玛莉艾拉灌注相当多的魔力来烘干附近的残骸，连同通风的风一起吹走，才让西侧走廊在视觉与嗅觉方面的状态都好多了。

    「……玛莉艾拉，快点弄完呗。」

    或许是觉得再怎么样也不该让玛莉艾拉单独行动，所以尤利凯也勉为其难地跟了上来。

    「谢谢你，尤利凯。我看看，这边的……不行。那么，那边的……」

    多亏来自窗外的阳光，观察毛虫残骸的时候，就连不想看到的详细部位都能看得一清二楚。

    虽然玛莉艾拉一想到虫就想尖叫，但当作素材看待似乎就没问题了，于是一一确认没有被压扁的毛虫残骸，叹着气说道「这个也不能用」。

    「你在找什么咧？」

    交给玛莉艾拉一个人的话，可能会因为花费太多时间而再次引来毛虫，所以尤利凯这么问道。

    「嗯，我想找靠近屁股的内脏，可是毛虫的内脏很软，所以都被撞烂，跟其他东西混在一起了。」

    玛莉艾拉给出了令人不太想听见的回答。

    「……既然这样，到远一点的地方找比较快呗？」

    尤利凯尽量不去看毛虫的尸体，让玛莉艾拉骑到库的背上，带她前往遍地都是黏液与肉片的终点附近。

    多亏尤利凯勉为其难地帮忙，玛莉艾拉取得了想要的素材，接着前往刚才制作解毒魔药的北侧房间回收另一种素材。

    「玛莉艾拉，你要用魔导具吗？」

    「嗯，我需要这种送风机。」

    「明明需要送风机，为啥要弄坏咧？」

    「我要用的是这个部分。」

    两人的对话有点鸡同鸭讲。玛莉艾拉从好几种魔导具上拆下送风机，而且还用剪刀把灌注魔力就会膨胀并吹出风的气囊部分剪下来，所以也难怪尤利凯会误会。

    送风魔导具的气囊部分吸收魔力就会膨胀，是因为使用了称为虚张蛙的蛙类魔物的鸣囊。在魔物中属于弱小种类的这种青蛙为了让自己看起来比较强，会让鸣囊膨胀到惊人的大小。这种气囊在膨胀到极限的状态下，就算稍微戳弄也不会破掉，可见其坚固的程度，但这个素材最大的特性是即使不灌入空气，只要施加魔力就能用风魔法使气囊瞬间膨胀。

    靠着迅速鼓起的鸣囊来弹开攻击，然后在喷出空气的同时顺势逃走，就是虚张蛙的求生策略。

    送风魔导具就是利用这个特性制成，不过魔物也是生物，而且还是青蛙的皮，所以当然无法无限使用。这是必须定期更换的消耗品，所以现今的迷宫都市已经改采别的方式，但不知为何，这个工房里仍然放着款式老旧的送风魔导具。另外当然还有好几个替换用的备用品。

    玛莉艾拉用剪刀剪下送风用的气囊，将它从补强用的铁丝上剥离，单独搜集鸣囊的部分。

    暂时烘干后，用含有「生命甘露」的水来炖煮磨成粉的鸣囊。会用魔力吸收风的是密集分布在鸣囊内侧的细胞，像这样炖煮就能以透明且黏稠的状态取出。先用水稀释成可以过滤的状态后进行分离，接着再次加以浓缩的过程本来是相当花时间的步骤，但在操作方面算是很基础的。

    「然后是～刚才那些毛虫的……」

    「不用说出来呗。」

    听着尤利凯不时吐槽的声音，玛莉艾拉渐渐完成新的魔药。

    「这里也是炼金术师的工房？」

    「怎么回事咧？」

    完成魔药之后，玛莉艾拉与尤利凯在北侧走廊上前进，每隔一定距离就会确认房间。两人打算确认可供避难的房间，同时前往北侧，尽量早点与多尼诺会合。

    虽然她们并没有确认所有的房间，但不知为何，打开的房间全都是炼金术师的工房。每个房间都跟一开始造访的房间一样，彷佛直到刚才为止都有人在，桌上有时候放着处理到一半的药草，偶尔还能找到热呼呼的食物。

    不过每个房间都没有人影。

    而且不可思议的是，加工成魔药或经过「药晶化」的素材明明能带出房间，将经过处理的药草直接带出房间却会崩解并消失。

    单纯混合粉状药草所制成的烟雾弹无法带出房间，但如果是萃取成分并重新调配的烟雾弹，就算直接混入工房里的素材也能带出房间。

    进食后走出房间也不会变回空腹的状态，可见规则是必须以某种形式将物品转换成玛莉艾拉等人的「所有物」，否则就无法带出房间。

    两人将房间的门打开，以便随时都能逃进房间，可是她们进入别的房间再出来之后却发现，为了防止门关闭而用来挡住门的杂物被推向走廊，门也关了起来。

    有些房间有照明魔导具，有些房间有点灯，不同的房间各有不同的光源，室内并不阴暗，却不像塔的房间一样，有等间隔的火炬形成的结界，所以这些房间或许会有魔物入侵。只将这里当作暂时的躲藏地点比较好。

    「我们要谨慎行事，尽量别接近魔物。」

    「我也觉得这样比较好咧。」

    玛莉艾拉与尤利凯确认房间内部，同时谨慎地往北前进。

    离开西南塔后过了几个小时，与先前相同的对开大门出现在两人面前。以距离而言，大概位于西塔附近。

    两人一到晚上就从法兰兹所在的西北塔冲了出去，经由西南塔，在二楼南侧的走廊遇到多尼诺，然后被毛虫追赶。因为发生了许多事，感觉似乎过了很长一段时间，但她们没有小睡，所以正常来说，现在应该还没有完全天亮。

    看着好几个小时前就一直很明亮的窗外，玛莉艾拉呆呆地思考着。

    多尼诺当时是怎么说的？

    没有记错的话，他应该说过「一定要等到中午」。

    他说的「中午（注：日文为「昼」，同时具有「白天」与「正午」之意）」指的或许不是夜晚缩短而天亮之后，而是专指正常世界的正午时段吧。

    「玛莉艾拉，我要开了咧。」

    「嗯。」

    玛莉艾拉的疑问被尤利凯的声音盖过，让她没有多想就同意了。

    尤利凯这次谨慎地将门打开一点点，窥探内部的情况。

    明亮的光从打开的门照射到阴暗的走廊。

    「里面是……温室还是什么咧？」

    「如果真的是，树也长得太粗壮了。」

    从稍微打开的门可以看到，西塔是打通到一楼的大厅，树木生长得比两人遭到「首饰树」袭击的入口玄关还要茂盛，让人联想到植物园。

    沿着墙壁排列的二楼通道大概延伸了半圈便中断，无法通往西北塔。因为树木的遮蔽而看不清楚，不过或许从中途开始就会转变成往下的阶梯。

    墙壁或许是大理石制成的，色调偏白的美丽石材使这里比先前的任何房间都还要明亮。靠近外墙处的空间跟其他塔的房间差不多大，靠近中庭处则有好几根气派的柱子支撑着往上延伸的塔，并且有扩建的房间朝中庭突出。

    靠近中庭的墙壁盖成半圆形且嵌着玻璃，从玛莉艾拉等人所在的二楼中央处开始，天花板呈现圆顶状的曲面。一楼的区域有水路与喷水池，被杂乱的树木与草丛覆盖的模样就像废墟般美丽。

    被抛弃的庭园──光线经由充满户外的水而扩散，洒落在适合如此称呼的空间中，使树林沐浴着淡淡日光的景色几乎可以用梦幻来形容。

    若不是因为生长在室内的植物全都是树木型魔物，而且都被拦腰折断，或是被某种尖锐物刨挖似的撕裂，两人应该会忘我地欣赏这幅美景。

    「这是多尼诺先生战斗过的痕迹吗？」

    玛莉艾拉稍微打开门，想要把杂乱重叠的树木残骸看得更清楚。

    「这种死法……不是多尼诺弄的咧……」

    尤利凯从可以环顾左右的缝隙谨慎地窥探内部。

    「多尼诺先……」

    「嘘，玛莉艾拉，安静！」

    玛莉艾拉试图呼唤多尼诺，但尤利凯捂住了她的嘴巴。

    尤利凯的锐利视线横扫室内，穿越倾倒的树木之间，然后停留在稍微高于树木残骸的一处墙面上。从两人的角度望过去，大概位于中央偏前方的左侧。

    因为不是位于正前方，要仔细环顾四周才会发现。

    靠近外墙那一侧的白色墙面上黏着某种漆黑的物体。

    好几根细细的脚折叠了起来。可能有几根断了，所以称不上左右对称，甚至有几根扭向奇怪的方向。要不是身体正在不时摇晃，看起来就像蜘蛛的尸体。

    那个黑色的东西将腹部贴在没有筑巢的光滑墙面上，上下摇晃着身体。

    如果是蜘蛛，脚会长在头部与胸部相连的头胸部，而且还会有又大又圆的腹部。可是，这种黑色的东西并没有可以称之为腹部的地方，头胸部还有好几颗重叠的瘤朝上方突起。那些凹凸不平的表面上甚至有被大幅磨损，或是被啃咬过的痕迹。

    几道液体沿着墙面，从那个黑色物体的腹部下方滴落。

    质地黏稠的那些液体有些是绿色，有些是淡黄色。彷佛要追逐那些液体，黑色物体往下挪动身体，发出稀哩呼噜的声音吸起滴落的汁液。

    没错，那个黑色物体吸起了某种东西。不像野兽用舔食的方式喝水，而是像人一样吸食。

    黑色物体挪动的头胸部下方，也就是流出液体的地方，有脸露了出来。与其说是脸，说是头部或许比较正确。

    玛莉艾拉与尤利凯对滴落的黏液和那颗头部有印象。曾经被那么猛烈地追赶，她们当然不可能忘记。

    不可能忘记疯狂追赶自己的那些巨大毛虫。

    吸食完黏液的那东西稍微抬起头胸部，再次用腹部按压毛虫。

    噗滋，噗叽。叽哩，咕噜，咕噜。啾，啾，啾噜。

    看起来明明只是用身体压扁毛虫，却有令人不快的声音传来。就像是许久未进食似的，那东西发出狼吞虎咽的咀嚼声，正当玛莉艾拉要将视线移动到声音的来源时──

    「玛莉艾拉，快后退咧！」

    被尤利凯抓住手臂一拉，玛莉艾拉就这么倒向后方。

    从这个瞬间开始的一连串发展实在太过快速，玛莉艾拉一时适应不来。

    在急速流逝的景色中，玛莉艾拉只看到原本打开一点点的西塔的门已经大幅敞开，那个像是黑色蜘蛛的东西正朝原本有门的空间张开细长的脚，彷佛要遮蔽照射进来的光线。

    就像一只遮蔽光线的手，黑色蜘蛛的脚的根部、头胸部的底部转过来面对玛莉艾拉，上面有一道像是撑开刀伤的裂痕，而裂痕的内侧还稀疏地长着类似人类的圆润牙齿。

    然后──

    「我……好饿……我好饿，我好饿啊啊……」

    啃食毛虫魔物的那张嘴巴就像人类一样，喃喃念着「我好饿」。

    被拉倒的前一刻，眼前染上一片火红，是因为自己头上的火蝾螈吐出了火吗？

    一屁股跌坐在地的玛莉艾拉被库咬住外套的下摆并往后拖拉，尤利凯则向刚才窥探的门内投掷好几瓶魔药与烟雾弹，然后所有人一起冲进附近的房间。

    为了避免房间的门被打开，她把扫帚插在环形的门把上，代替门闩。

    如果魔物硬拉门，这么细的棍棒就会轻易断掉，但房间的门是朝走廊的方向开启，所以无法靠着堆放杂物的方式来挡住门。

    尤利凯守在门旁，侧耳倾听走廊的声音。

    玛莉艾拉还搞不清楚这段短暂的时间内究竟发生了什么事，尤利凯就已经察觉一切，然后冲进了这个房间。

    那个时候，看似黑色蜘蛛的魔物──为求方便，就称之为黑蜘蛛吧──黑蜘蛛吃完毛虫魔物后，将玛莉艾拉等人视为猎物。黑蜘蛛以玛莉艾拉觉得「一眨眼就出现在眼前」的极快速度移动过来，用脚大幅打开原本微开的门，对玛莉艾拉等人露出身体的底部。

    原本应该很脆弱的那个部分，毫无疑问有一张嘴巴。

    如果长在那里的是野兽般的锐利牙齿，就会让人觉得或许真有这种魔物。可是，黑蜘蛛的嘴里长的却是类似人类的圆润牙齿，而且嘴巴周围还有像嘴唇一样的部位。

    尤利凯惊觉「会被吃掉」的瞬间，玛莉艾拉头上的火蝾螈吐出了火，黑蜘蛛便像是害怕火焰似的，往后错开身体。

    尤利凯趁着这个空档将玛莉艾拉往后拉，然后对黑蜘蛛投掷玛莉艾拉刚才用毛虫黏液与虚张蛙鸣囊炼成的魔药。

    这种魔药瓶做得远比普通魔药瓶还要薄，一打中黑蜘蛛便轻易破裂，使里面的魔药发挥效果。

    内部的液体以爆炸性的速度喷散，跟着空气的流向延伸，转变成白色的细丝。在飞散的同时捕捉对象的模样看似蜘蛛丝，以类似棉花或不织布的面来包裹对象的模样又会令人脸想到昆虫的茧。

    这种魔药称为捕捉魔药。

    那些毛虫是用毒毛发动攻击的品种，虽然不会用丝来攻击，但也会结茧。融合用于结茧的体液与虚张蛙会急速膨胀的性质，就能做出这种魔药。

    非常柔软又脆弱的毛虫内脏难以取得，所以这种魔药鲜少出现在市场上，却是不论对人或对魔物都能发挥效果的方便魔药。

    捕捉魔药似乎很有效，顺利压制了原本非常敏捷的黑蜘蛛，争取到逃走的时间。烟雾弹同时遮蔽了视线，所以它应该不知道尤利凯等人逃进了哪个房间。

    （它应该不知道才对咧……）

    尤利凯这么安抚自己，侧耳倾听走廊的声音。

    那只黑蜘蛛很不妙。自己肯定打不赢它。

    劈哩，劈哩，啪叽，啪叽，啪叽。

    咬破纤细的坚硬物体的声音传了过来。

    它应该是在啃咬捕捉魔药的网子吧。

    「……好饿……我……好……我好饿……」

    声音缓缓靠近。为什么这只黑蜘蛛会说人话？心里抱着这个疑问的玛莉艾拉甚至奔龙都压低声音，一动也不动地躲在房间角落。

    「我好饿……我好饿……我好饿……我好饿……」

    喀啦，喀啦，喀啦，刮着其他门的声音响起。虽然它会说人话，但智能似乎很低，不懂得握住门把，只会用脚去刮一拉就能打开的门。

    喀啦，喀啦，喀啦。

    「我好饿……我好饿……」

    诉说着无尽饥饿的那个声音，似乎已经抵达这个房间的门前了。

    「我好饿……」

    隔着一扇木门的对面，那只骇人的黑蜘蛛是否正张开伤口般的嘴巴，面向这里呢？

    喀啦，喀啦，喀啦………………喀锵！

    不知究竟是偶然，还是这个世界的恶意，黑蜘蛛的脚似乎勾到了环状的门把。

    喀锵！喀锵！喀锵！喀锵！

    胡乱拉扯的动作让门发出刺耳的噪音，代替门闩的扫帚握柄也跟着不断哀号。

    （已经撑不住了咧……）

    尤利凯握紧鞭子，玛莉艾拉也举起几瓶魔药。

    虽然胜算很低，但她们可不想被那种诡异的魔物啃食殆尽。

    喀锵！喀锵！喀锵！喀锵！

    喀锵喀锵喀锵喀锵喀锵喀锵喀锵喀锵喀锵喀锵喀锵喀锵。

    喀锵………………

    门发出一个特别大的声音以后，出乎预料的寂静来临了。

    （发生什么事了咧？）

    连呼吸声都压低的尤利凯可以听见某种东西正在震动的细小声音。

    嗡嗡嗡嗡嗡嗡…………

    （振翅声？这是……杀人蜂之类的魔物吗？）

    「我好饿……我好……我……饿……啊、啊……」

    断断续续传来的是好几只蜜蜂型魔物的振翅声、黑蜘蛛喊饿的声音，以及两者正在交战的声音。

    期间还混合了张口咀嚼的声音。

    看来黑蜘蛛找到了别的猎物。

    直到渐渐往西塔的方向远去的声音完全消失为止，尤利凯才明白自己终于得救，大大叹了一口气。

    面对用眼神询问危机是否已经解除的玛莉艾拉，尤利凯默默地点了头。

    看到门上用来代替门闩的扫帚几乎被折断，尤利凯试图寻找其他的替代品，发现自己的右手一直握着鞭子不放。

    （我也太紧张了呗……）

    尤利凯用不发出声音的方式深呼吸，放松紧张的肌肉。玛莉艾拉慢慢走到尤利凯身边，对她递出具有回复效果的魔药。

    （尤利凯，你没事吧？）

    玛莉艾拉无声地询问。

    （我没事咧。可是，暂时还是安静一点呗。）

    要是发出声音，那只黑蜘蛛可能还会跑回来。出于这份恐惧，两人都不敢出声说话。或许是接收到尤利凯的意思了，玛莉艾拉点了个头。

    两人从房间的角落找到能代替门闩的长搅拌棍，用它来固定门之后，在房间的角落倚靠着库，抱着祈祷般的心情等待时间过去。

    「一定要等到中午再过来」。

    多尼诺是这么说的。那句话就是在警告这个危险。

    多尼诺的攻击力远比尤利凯高，但并不是速度快的类型，应该不擅长应付黑蜘蛛。或许就是因为如此，他才会避开黑蜘蛛，待在「首饰树」所在的地方。

    （他那句话果然是指正中午的时间。既然如此，再忍耐一阵子的话……）

    多尼诺会指定中午的时间，想必不是没有理由的。

    也许是会睡着或是衰弱，如果到了中午就能提高逃过那种魔物的可能性，就必须在这里等待几个小时的时间。

    在只听得见两人与两只发出呼吸声的寂静之中，玛莉艾拉望着房间内的摆设。

    这个房间似乎也是炼金术师的工房。摆在房间中央的工作桌是以整块岩石切割而成的高级品。处理史莱姆溶液或其他具腐蚀性的素材时，这种桌子最耐用。

    可是石材的厚度并不一致，因此以石膏般的材质来调整高度。放在桌上的玻璃也是带有气泡的低阶商品。这个房间摆放的昂贵物品跟迷宫都市的东西相比，制作技术的等级都很低。

    （这里大概是……）

    玛莉艾拉没有将脑中浮现的答案说出口，转头望着窗外。从细长的窗户可以模糊地看见水中的中庭与神殿。

    窗外有几颗类似气泡的东西流了过去。

    就像是风大的日子下着雨，雨滴随着风飞过窗外似的。

    气泡在窗外画出好几道斜线，中途会合后转变成更大的气泡。几个气泡融合成相当于大麦的颗粒后，便远离窗户并开始游泳。

    （那是魔物的小宝宝……）

    半透明的魔物鱼苗是在啃食水中的混浊物质吗？窗外的水带着微微的混浊，让人看不见半透明鱼苗的去向。

    （照理来说，现在应该就快要天亮了。魔物的鱼苗都是在早上诞生的吗……）

    尤利凯已经习惯跟着黑铁运输队没日没夜地穿越魔森林，但玛莉艾拉整夜都在到处奔波，不可能没有睡意。

    也是因为刚才极度紧张的情绪稍微放松下来了。

    环绕在肩膀上的火蝾螈非常温暖。

    呆呆地看着接二连三诞生又游向远方的魔物鱼苗，玛莉艾拉在不知不觉间昏昏沉沉地进入了梦乡。

    05

    那是在一座深邃的森林之中。

    原来树木是如此高大。原来夜晚是如此黑暗。

    深深罩着斗篷的一行人在森林中走着。与其说是斗篷，说是缠着一块布或许比较贴切。在森林中前进的人们都穿得相当朴素，甚至难以称之为衣服。

    人数大约是二十人左右。听着远方野兽的吠叫、猫头鹰在头上振翅的声音，一行人颤抖着向前迈进。

    连月光都被树梢遮蔽，茂密的草木拖慢了比野兽更加迟钝的人类脚步。

    若是碰上魔物，他们有能力反抗吗？

    夜晚的森林令人畏惧万分。

    只有走在最前方的人物举起的灯光可以保护人们不受夜晚、森林与魔物的侵扰。为了让火焰长时间燃烧，蜡烛是以严选的材料精心制作而成，足以作为献给火精灵的供品。

    现在，提灯中的蜡烛前端便是由小小的火精灵点燃。

    扬起火焰形成的头发，在提灯中微微燃烧的精灵并不大，看似相当年轻的个体。他早已看腻一成不变的森林景色，每次无聊地打呵欠，火焰都会摇曳得差点消失。

    不知道是不是看见了精灵的这副模样，手持提灯的人每次看到火焰正在摇曳，就会喃喃念着什么，似乎是在拼命讨精灵的欢心。

    ──好无聊，难怪大家都叫我别来──

    虽然嘴巴上抱怨，火精灵仍然挥舞右手，赶走某种东西。于是，他挥手的方向有几只野兽朝森林里跑去。

    野兽或弱小的魔物会害怕火焰。人们相信这是因为有精灵寄宿在火焰中，可以驱除邪恶之物。

    这个火精灵虽然会抱怨，但似乎还是会做好份内的工作。

    中途穿插了几次短暂的休息，一行人不断朝森林深处走去。当日出的阳光照亮他们的身影，便可以看见他们的身形有多么消瘦，身上也只缠着称不上衣服的破布。他们配戴的武器虽然是金属制，却欠缺光泽，刀锋应该非常钝。

    虽然外表十分狼狈，但他们应该不是奴隶。

    他们带着武器，身上还有用鸟类羽毛或兽牙制成的装饰品。

    这是非常非常古老的记忆。

    魔法、技术与知识都尚未发达，人们靠着精灵的庇佑勉强存活的，远古时代的记忆。

    两个人在途中被魔物吃掉，一个人因身负重伤而被留在原地。

    在提灯中看见这番景象的火精灵不再随兴地摇曳，用虽小却强烈的光芒保护着他们。

    于是，一行人总算抵达了目的地。

    深邃的森林突然宣告结束的那个地方有一座清澈又美丽的湖泊。

    没有任何河水流入或是流出这座湖泊。有如巨大水洼的平静水面就像一面镜子，映照着周围的森林。明明没有水的流动，水质却非常清澈，就连沉没在水中的树木纹理都清晰可见。

    小小的火精灵屏息凝视着这座湖的中心。

    ──好漂亮──

    出现在那里的，应该是掌管这座湖泊的水精灵。他有着中性的五官，柔顺的发丝就像融化的雪水。眼瞳是令人联想到湖泊水底的柔和淡蓝色。

    从那副姿态看来，他应该是远比火精灵更早诞生，具有一定力量的精灵。

    一行人将目光被湖精灵夺走而动弹不得的火精灵连同提灯一起留在附近的岩石上，着手清洁设置在湖边的朴素祭坛，然后献上供品，开始进行某种仪式。

    走在最前头、身上穿戴许多装饰品的人似乎就是祭司。

    他念起某种祈祷词，几个人也跟着咏唱。在后方待命的人从行李中取出紧紧密封的箱子。

    人们好像没有发现，即使盖上了盖子，也有黑色的雾气从缝隙间溢出。

    不论是火精灵还是湖精灵，他们或许都看不见。

    祭司将箱子打开，里面放着泛白，或是浮现黑点、遭到害虫啃食而腐败的几种作物，以及某种被咒术布包裹着、比双手手掌更大的东西。

    ──是作物的病魔，还有……──

    火精灵知道祭司一行人为何要冒着危险来到这里了。

    『……饿……我……饿………………』

    祭司一行人恐怕听不见黑雾的低语吧。那是使作物活生生腐败的病魔，以及因此而饿死的婴儿遗体。那具遗体以咒术布凝聚饿死者的怨念，封印在其中。病魔与人的饥饿意念互相混合，形成了这些黑雾。

    他们来到这里，是为了祓除侵袭自己村庄的灾厄。

    祭司以毕恭毕敬的举止将溢出黑雾的箱子放在准备好的小船上，然后放流到湖中。火精灵用担心的眼神望着湖精灵。

    蕴含力量的清水具有驱除污秽的效果，而如果要接收污秽并净化，使其正确地回归世界的话，能够让这股能量在世界中缓缓循环的湖精灵、森林的树木或生物也办得到，但在净化的期间，他们本身会遭到污染。

    祓除这类恶质的污秽是火精灵的工作。他们会用猛烈的业火净化污秽，使一切化为灰烬。将力量抵消后，再使其慢慢回归世界即可。只不过，小小的火精灵当然不具备净化此等污秽的力量。

    周围明明没有风，载著作物病魔的小船却漂向湖精灵所在的湖中央，就像底部破了洞似的沉进湖中。

    『……饿……好……饿……我……』

    落入湖中的黑色污秽在水中淡淡地散去，被不知不觉间聚集而来的鱼群啄食，渐渐消失。看来是平均分散至居住在湖中的所有生物身上了。

    「我等村庄之灾厄已祓除。」

    「作物得净。」

    「苦难远离。」

    人们纷纷念道。他们再次拿起寄宿着火精灵的提灯，返回原本的方向。

    ──唉，祢没事吧？──

    火精灵把手放在提灯的玻璃上，对湖精灵表达担忧。

    对于自己能够一口气吹熄的小小火精灵，湖精灵并没有回答。但他消失到湖中之前，用非常温柔的表情对火精灵露出了微笑。

    06

    （刚才的梦到底是……）

    这场梦应该是某人的记忆。不过年代似乎相当久远。玛莉艾拉也是两百年前出生的人，但梦中出现的服装看起来像是更久以前的产物。

    玛莉艾拉想确认记忆珠子，但昨天赶着回收，根本不知道有几颗，被熏黑的珠子也没有确认是什么颜色。所以现在就算确认，也无法得到什么线索。

    「玛莉艾拉，你醒了呗？」

    可能是在帮忙监视，尤利凯从门边走了回来。

    「抱歉，只有我睡着……」

    「我习惯了咧。你恢复体力比较重要咧。时间差不多快到了，至少也该喝点水呗。」

    尤利凯一直都醒着，负责监视吗？既然如此，就表示作了那场梦的人只有玛莉艾拉。

    可能是从太阳的位置推测，或是靠生理时钟来判断。尤利凯说时间差不多快到中午了，提议与多尼诺会合。

    这代表她们必须再次前往有黑蜘蛛出没的房间。

    这里不一定安全，也没有其他可以前进的路了。最重要的是，她们不能把多尼诺留在有黑蜘蛛徘徊，又被「首饰树」阻挡去路的一楼，自己逃走。

    「呜……嗯。」

    玛莉艾拉下定决心，点了点头。

    「玛莉艾拉，你在库背上待命就好了咧。」

    看到无力战斗的玛莉艾拉不考虑逃走的样子，尤利凯微微笑着说道。

    两名少女配着水吃掉事先做好的一点三明治，然后小心翼翼地戒备着周遭，再次站到那扇门前。玛莉艾拉紧紧攀在库的背上，以便随时逃走，尤利凯则保持着随时都能骑上库的距离。

    两人绷紧全身的神经，以谨慎再谨慎的方式打开门，发现门后的景象比几小时前造访时更加凌乱。或许是那只黑蜘蛛与其他魔物战斗过的痕迹，室内的许多树木型魔物被粗鲁地折断，几乎都倒下了，而且仔细一看还有巨大蜜蜂的翅膀或昆虫脚之类的残骸埋没在树木之间。

    那只黑蜘蛛没有现身。

    由于高大的树木型魔物全都已经倒下，现在可以将室内一览无遗。沿着大厅墙壁通往中间的走廊已经连同栏杆崩塌了一半，非常危险，往下延伸的阶梯也完全损坏而无法使用。

    尤利凯蹑手蹑脚地踏进没有任何东西会动的西塔。

    她握紧鞭子，保持随时都能投掷魔药的姿势，准备应付可能从重叠的树木残骸后面、左右两边，或是刚才穿越的门上方冲出来的黑蜘蛛。

    紧绷到极限的情绪被来自正下方的声音戳破了。

    「尤利凯，你来啦。」

    「多尼诺！你声音太大了咧！」

    担心声音会引来黑蜘蛛的尤利凯非常慌张。

    「哈哈～我看你是在晚上跑进这里了吧？我明明叫你在中午过来的。这个时间没问题，进来吧。」

    从尤利凯的态度猜到事情经过的多尼诺大笑着回应。

    「到底怎么回事咧？」

    尤利凯小心翼翼地走进西塔。骑着库的玛莉艾拉也保持距离跟在后方。进入西塔，靠近半毁的栏杆附近，就能往下眺望到位于一楼的多尼诺。

    「有话晚点再说，你们帮我爬上二楼吧。我的绳子被那只像蜘蛛的魔物吃掉了。」

    为了把多尼诺拉上来，玛莉艾拉用绳藤做出一条绳子，绑在完好的栏杆上。多尼诺的体格很好，又带着笨重的战锤，所以必须用好几束绳藤才能做出强度足够的绳子。

    「……好饿……我……饿……呜、呜……」

    一行人正在准备的时候，附近好像有轻声细语般的小小声音传了过来。

    「这个声音是！」

    玛莉艾拉慌张地四处张望。尤利凯似乎也察觉声音的来源了，于是握紧鞭子，专心地观察周遭。

    「多尼诺！后面！」

    黑蜘蛛出现在仰望着这里的多尼诺背后。它缩起身体，作势扑向破绽百出的背部。

    「不必担心。」

    可是多尼诺一点也不慌张，举起战锤朝后方猛然一挥。

    几个小时前曾用那么敏捷的动作袭击玛莉艾拉等人的黑蜘蛛就像对小孩丢出的球一样，以和缓的速度扑向多尼诺，然后被他的战锤击中，重重撞上室内的墙壁。

    「我……好……好饿……呜呜、呜呜……」

    仔细一看会发现，它的身体比几个小时前还要小多了。虽然玛莉艾拉的眼睛无法仔细看清这只浑身漆黑的魔物，但它的脚不是脱落就是折断，躯干也变得相当瘦弱。带着细小凹凸的表面看起来就像被魔物啃食过的尸体。

    「都被魔物吃成这个样子了，还是死不了吗……」

    多尼诺转身面对黑蜘蛛。原本攀在玛莉艾拉肩膀上的火蝾螈纵身一跃，轻轻落在他的头上。

    「唔喔，这家伙怎么了？」

    火蝾螈从多尼诺的头上低头看着他的脸，在他的眼前吐出一口小小的火焰。

    「意思是要我用火烧吗？」

    多尼诺转动眼球看着攀在头上的火蝾螈，这么问道。

    火蝾螈发出一个回应似的叫声。

    「多尼诺先生，请用这个！这是燃烧弹。」

    多尼诺接住玛莉艾拉丢过来的燃烧弹，然后靠近黑蜘蛛，对它投掷燃烧弹。火蝾螈也吐出火焰，彷佛要给它最后一击。

    「我好饿…………好……我……我好……啊、啊、啊……」

    黑蜘蛛频频颤抖着身体，被火焰焚烧。

    （这只黑蜘蛛是我在梦里见到的作物病魔和饥饿意念的集合体吧……）

    玛莉艾拉在二楼定睛凝视着黑蜘蛛燃烧的样子。

    很久很久以前，肯定有作物的疾病在某个村庄蔓延，使得人们饱受饥荒之苦。小孩、老人、体弱多病者陆续死去，于是人们前往森林深处，在精灵寄宿的湖泊净化了这些灾厄。

    那段记忆就是如此。

    那么，为何这只饥饿的黑蜘蛛会出现在这个地方呢？

    没有人能解答这个疑问。不知从何时起，原本待在多尼诺头上的火蝾螈已经跑到黑蜘蛛身边，再次对迟迟没有燃烧殆尽的黑蜘蛛喷火，使其彻底化为灰烬。

第六卷 第三章 疫病的灾厄

    01

    「我是在西塔醒过来的。我在当天之内就去了西北塔，法兰兹那家伙却死都不离开那里，所以我才决定前往神殿。」

    用绳藤做成的绳子将多尼诺拉上来，顺利与他会合之后，玛莉艾拉与尤利凯暂时回到似乎很安全的西南塔，与他边吃饭边交换情报。

    与法兰兹分别的多尼诺从西南塔往下走到了二楼，试图以自己苏醒的西塔为中心，展开探索。他先往北抵达西塔，用绳子下到一楼的时候，刚好就是黑蜘蛛的活动量降低的正午时分。

    「我没想到竟然有那种什么都吃的怪物存在。早知道就更谨慎地行动了。」

    根据多尼诺的说法，那只饥饿的黑蜘蛛会不分青红皂白地啃食其他的魔物。而且其他魔物只要见到那只黑蜘蛛，就会忽略多尼诺，优先袭击黑蜘蛛。

    最可怕的是它的食欲，不论吃掉多少魔物，它的身体都不会变大，饥饿也得不到满足。

    「不过也是多亏它们互相猎食，我才能存活下来。」

    几乎吃光所有魔物，它自己也因为被魔物啃食而动不了的时间，差不多就是这个时候。现在黑蜘蛛变弱，魔物也很少，是最安全的时段。

    玛莉艾拉等人第二次看见的就是它与魔物互相猎食，搞得脚与身体都残缺不堪的模样。即使如此，那只黑蜘蛛也不会死，仍然在那里啃食魔物的残骸，等待夜晚的来临。

    「晚上就危险了，因为黑蜘蛛会复活。」

    西塔的一楼有喷水池，黑色魔物会从出水口涌出。吸收黑色魔物之后，黑蜘蛛被啃食的身体与折断的手脚都会恢复原状，在转眼间复活。复活的黑蜘蛛速度很快，攻击力足以单独将留在一楼的魔物啃食殆尽，力量强但速度慢的多尼诺不擅长应付它。最棘手的是，不论怎么痛殴甚至碾碎它，它都像是感觉不到疼痛似的，总是死缠烂打地攻击对手，对付起来简直没完没了。

    黑蜘蛛似乎没有能力自行打开通往西塔二楼走廊的大门，但一楼的大门已经损坏并脱落，所以它会在吃光西塔的树木与昆虫型魔物残骸之后，在一楼的走廊上徘徊着觅食。

    「『首饰树』晚上也会睡着，通往入口玄关的门又好像打不开，所以我才会待在『首饰树』那里。后来，我本来打算趁着晚上的时间在挡路的『首饰树』上开洞然后溜出去，但它硬得要命。」

    玛莉艾拉等人听见的敲打声就是多尼诺破坏「首饰树」的声音。不过覆盖在「首饰树」表面的藤蔓就像钢索般坚韧，所以他迟迟破坏不了。

    夜晚结束后，「首饰树」就会苏醒，毛虫魔物也会发动攻击。虽然时机很难拿捏，但只要让毛虫与黑蜘蛛碰头，就能趁着它们互相猎食的期间逃进某个房间。

    夜晚结束后的短暂期间内，树木型魔物会迅速发芽并成长为大树，昆虫型魔物则会从卵中孵化或羽化，挤满一楼。然后，魔物们与黑蜘蛛又会重新开始互相猎食。它们似乎每天都会重复再生与捕食的循环。

    「哎呀，好久没吃到正常的饭菜了，真好吃。」

    说着，多尼诺大口咬下玛莉艾拉烹调过的魔物肉。

    两名少女暂时面面相觑，然后强制结束差点转移到食物上的话题。

    在只有树木与昆虫型魔物的地方，多尼诺究竟吃了些什么？

    多尼诺的年纪似乎还不到四十岁，但就算说是五十岁也不令人意外，是个风格狂野的大叔。他在危急时刻恐怕什么都吃，但两人并不想谈论这个话题。

    「总之幸好多尼诺先生没事。接下来只要找到格兰道尔先生……」

    仍然下落不明的人只剩格兰道尔了。如果每个人都在不同的塔苏醒，格兰道尔应该是在东塔，但不知道他目前究竟在哪里。

    「要找格兰道尔的话，他应该在那里。」

    多尼诺从道具袋里拿出折叠式的望远镜，从窗户指向东塔的附近。

    「哇，真的耶……」

    「外面有水咧，他能呼吸吗？」

    玛莉艾拉与尤利凯轮流确认东塔附近的中庭，发现格兰道尔搭乘的奔龙承载式重装铠甲就沉在水中，还有一只大型的蛇类生物卷起身体，包围在重装铠甲的四周。

    一只魔物鱼游向那附近。

    卷曲着身体的蛇突然用上半身划开水，咬住那条鱼的身体。

    「呜哇，尤利凯，你看那个。」

    尤利凯从玛莉艾拉手中接过望远镜，确认盘据在那里的蛇的上半身，叹了一口气。

    「嗯，那是拉弥亚的亚种咧。有六只手臂，大概是很高阶的品种呗……」

    就算下半身缠绕着格兰道尔所在的重装铠甲，它的体长也足足有两层楼高。拉弥亚原本就是那么巨大的魔物吗？

    「魔物通常会在晚上的期间被黑色的家伙吃光，但那只拉弥亚好像是因为被格兰道尔的护盾保护着，才会长得那么大。既然它到现在还守在那里，格兰道尔应该是没事才对……」

    「多尼诺，你能干掉那家伙吗？」

    「我一个人没办法，需要有人帮忙压制它。有爱德坎在就简单多了。」

    尤利凯与多尼诺陷入沉思。看来那只拉弥亚是相当强大的魔物。

    似乎只要有爱德坎在就有办法处理，但爱德坎一旦离开东北塔，就会有大量的黑色魔物从缺乏防守的北侧涌来。法兰兹一个人恐怕撑不住。

    「要对付蛇的话，有几种魔药应该帮得上忙……」

    玛莉艾拉提出的魔药会散发蛇类讨厌的气味、干扰蛇类感知震动的器官，或是夺走体温来让动作变得迟钝。

    每一种都是专门用来对付陆栖蛇类魔物的魔药，但这只拉弥亚恐怕是水陆两栖的品种，也有脸，所以可能不只靠震动，也能靠视力来辨别猎物。而且它是高阶品种，魔药能发挥多少效果还是未知数。

    最大的问题是材料都各缺少一点，恐怕很难在西侧找到。

    「不管怎么样，先移动到东侧再说吧。我们就在这里休息到太阳下山，晚上再出发。」

    「知道了咧。」

    趁能吃的时候吃，趁能睡的时候睡。

    看到多尼诺以战士特有的判断力，当场躺下来睡觉的样子，玛莉艾拉赶紧从腰包里拿出珠子。

    「多尼诺先生，我想这应该是你的记忆珠子。」

    玛莉艾拉取出的记忆珠子比爱德坎的色调更沉稳，是由褐色与深褐色组成的素雅珠子。数量有两颗。

    「记忆珠子？那是什么？」

    玛莉艾拉说起至今所知的事──取回记忆的条件还不明朗，多人聚在一起睡觉比较有可能确实取回记忆。但这么做就会让玛莉艾拉等人窥见多尼诺的过去。

    「原来如此。可是小姐啊，别人的记忆还是不看为妙。因为只会造成多余的负担。」

    多尼诺从玛莉艾拉手中接过记忆珠子，收进口袋里。

    「我要一个人随便找个房间休息。反正记忆这玩意儿也不全是好东西。就算想不起一两段记忆，对我来说也没差。」

    他这么说完便打开北门，走进附近的房间。

    02

    ──嗨，好久不见──

    ──再三来访，祢可真有耐心──

    这是他第几次拜访湖精灵了呢？

    其他的火精灵都讨厌寄宿在提灯中穿越森林的无聊工作，但这个火精灵并不那么想。

    一想到能见到那个湖精灵，就算是在阴暗的森林中慢吞吞地前进，时间也一下子就过去了；回程则一直想着湖精灵的身影，不知不觉便抵达城市。

    这个时候，人们居住的地方已经有了太多的人口，无法再称之为村庄。

    究竟过了多久的岁月，对火精灵来说没有任何意义。若无法获得粮食，或是对于自己的存在感到厌倦，他就会从世上消失，回归地脉。精灵就是如此，不论是诞生、存在还是消失，全都同样有价值，却也同样没有价值。

    他们原本就是没有肉体的，因此容易诞生，容易转变，也容易消失。每次经历这些过程都会让他们的意识出现变化，但若以人类来举例，就像是记不记得昨天吃过什么东西的程度。

    可是偶尔也会有找到寄托的精灵存在。

    以圣树的精灵为例，他们会寄宿在圣树的嫩芽中，共同存在于这个世界。没有精灵寄宿的圣树不会成长，圣树枯死的话，精灵也会跟着消失。虽然偶尔也有成熟的圣树精灵会离开圣树而单独存在，但那是极为稀有的例子，普通的精灵是办不到的。

    火精灵特别容易流转且善变，正如火这种现象，鲜少有持续存在的例子。这些稀少的精灵会栖息在永不熄灭的火山口，或是深深流淌于地底下的岩浆中，所以辗转存在于城市灯火之间的这个火精灵是非常罕见的例子。

    因为平常都躲藏在城市的小小灯火中，火精灵本身并没有发现，长时间存在的他已经不像以前一样，虚弱得可以被湖精灵一口气吹熄。

    到了现在，他甚至能在人类进行仪式的期间与湖精灵交谈。

    ──人类的城市很有趣喔──

    对精灵来说，人类与其他动物的差别只在于用两只脚还是四只脚走路，所以虽然能区分大人与小孩，却很难分辨个人的差异。不过这个火精灵在持续存在的过程中，开始对人们的生活产生了兴趣。

    人们直到不久前都还住在可以轻易烧毁且到处都是缝隙的木造房屋里，现在却住在不只有木材，还加上石材或灰泥砌成的房屋，使得火精灵只能寄宿在油灯、炉灶、暖炉旁边。不知从何时起，稍远的山上甚至盖起了足以熔化铁的大窑，最近还成了火精灵之间的热门景点。

    火精灵愉快地描述有弹性的面团如何在烤炉中膨胀成松软美味的面包、人们围绕着大型篝火欢庆祭典的模样，以及单手拿着火炬的战士们将魔物赶出城市的英姿。

    寄宿在这座湖中的湖精灵带着柔和的表情，聆听火精灵的话语。

    ──既然祢如此喜爱人们，我也必将加以善待──

    湖精灵微笑着，将人们带来的漆黑污秽拉进湖中。

    『好…………痛………………死。』

    人类的生活非常热闹，而且变化得相当快速。不论是喜悦、悲伤、愤怒还是痛苦，现在的火精灵都只知道是感情的转变。他只是兴味盎然地注视着人类的变迁，就像观察季节的更迭。

    当然了，人类也会有许多负面情感。这些情感会凝聚成污秽，对人类本身与世界都造成不好的影响。污秽会使作物枯萎，使天候剧变，或是招来疫病。

    除非污秽相当浓，或是拥有特殊能力的人，否则人类似乎看不见污秽，而这些人祓除污秽的时候，火精灵总是会助他们一臂之力。

    有时候当然也会发生力有未逮的情形。

    今天的污秽就是如此。由于可怕的传染病，人们纷纷吐血身亡。

    病人颤抖着，畏惧死亡。

    母亲吐着血，心中挂念着被留下的年幼孩子。

    贩卖假药的商人与贪求暴利的治愈魔法师使病人们耗尽所有的家当。

    治愈魔法若是使用不当，就会连同病魔一起治愈，但不知道这一点的人们用治愈魔法激发病人所剩不多的体力，表面上是使病人好转，实则延长了病人的痛苦。

    迟迟没有平息，反而继续发威的疫病使人们的不安转为愤怒，甚至发泄在病人身上。

    有些病人被活活烧死，有些幼儿被当作病魔的孩子，遭到殴打致死。

    就连诊治病人的治愈魔法师或炼金术师都被当作带有病魔的扫把星，受到扔石头的对待。

    『好痛，好痛，我不想死。』

    面对如此地狱般的哭喊，区区的术师或精灵根本无能为力。

    承载污秽的方舟在湖精灵的脚边沉入湖里。

    为了在深不见底的水中，缓缓回归世界。

    03

    「这个房间还真乱啊。」

    在东南塔三楼，多尼诺站在堵住通往二楼的阶梯的巨大箱子前，使劲握住战锤。

    「你能打坏这个呗？」

    「可以。碎片乱飞就糟糕了，你们上去四楼吧。」

    玛莉艾拉等人在西南塔小睡到晚上之后，经由四楼的通道回到这座东南塔。或许是燃烧弹的效果，夜晚的时间变短了，而且还要配合徒步前进的多尼诺，所以光是回到东南塔，外头就已经天亮了。

    不论如何，想前往中央的神殿就必须从这座东南塔下到二楼，经由三楼的走廊也能前往爱德坎所在的东北塔。玛莉艾拉之所以陷入沉默，并不是因为被困在东南塔，也不是因为浪费了时间。

    明明就快要得出答案了，却还差临门一脚。这种心烦的感觉令人难以言喻。

    （多尼诺先生和尤利凯都说，自己刚才小睡的时候没有作梦……）

    多尼诺说「我没梦见过去的事」，把记忆珠子拿给玛莉艾拉看。这么一来就能证明，光是凑齐记忆珠子和持有者，记忆也不会恢复。当然了，这也可能表示这个珠子并不属于多尼诺。

    （尤利凯也说她什么都没梦见……）

    如果尤利凯并没有作梦，那么那场梦究竟是谁的记忆，玛莉艾拉又为何会梦见呢？

    砰！喀锵！啪啦，啪啦，啪啦！

    「呜哇，这下惨了。」

    听到东西损坏的声音和多尼诺的叫声从楼下传来，玛莉艾拉的思绪被打断了。

    「多尼诺，怎么了咧？」

    「尤利凯，伤脑筋啊，这下整理起来麻烦了。」

    跟着尤利凯下到三楼的玛莉艾拉看到散落在地上的大量魔药，心想「啊，果然没错」。

    堵住通往二楼的阶梯的箱子大得必须抬头仰望，装满箱子的魔药分量自然不言而喻。由于破坏箱子的冲击，半数以上的魔药瓶都破裂而混在一起了，这些全都是两百年前很热销的魔药。

    「总而言之，我先把这里烘干。『干燥』。」

    玛莉艾拉使出「干燥」，将几乎淹没整个房间地板的魔药一口气烘干。

    「喔喔，小姐真厉害。」

    多尼诺的赞叹并不是客套话。一口气烘干这么大量的水分，并不是一件简单的事。如果这些是普通的水，即使是拥有强大魔力的玛莉艾拉，恐怕也无法如此轻易烘干。

    （这些魔药果然是……）

    大多数的魔药会在魔法形成的水中溶入「生命甘露」，然后萃取药效。换句话说，构成魔药的水分是来自于魔力。

    之所以用魔法来制造水，是因为自己的魔力比较方便进行后续的加工。举例来说，要烘干打翻的水时，汲取而来的水和魔法制造的水之间，烘干所需的魔力与时间都有着天壤之别。

    （这些是我做的魔药。）

    正因为是自己做的魔药，才能这么轻松地烘干。

    玛莉艾拉这么想着扫视这个房间，发现装在周围箱子里的许多便宜杂物看起来也有些眼熟。

    （这一定是我待过的孤儿院的……）

    玛莉艾拉很确定，这座东南塔是自己的记忆之塔。

    「好痛！」

    「玛莉艾拉，谁教你要发呆。这里有一堆魔药，快点治好呗。」

    玛莉艾拉收拾破掉的魔药时，不小心被玻璃碎片刺伤了手。

    膨胀成圆形的血滴与阵阵刺痛的指尖表示，这个世界并不是梦境。

    答案就近在眼前。

    抱着这份近乎确信的心情，玛莉艾拉将破掉的魔药瓶扫向旁边，清出通往楼下的路，与其他人一起下到二楼。

    二楼与西侧同样铺着地毯，构造也相同。走廊上有并列的房间，西侧的尽头有入口玄关，北侧的尽头则有上下打通的温室型空间。

    「我想只要别打开尽头的门就不会有危险，所以我打算巡视各个房间，做些魔药。」

    由于玛莉艾拉的提议，三人开始分头行动；多尼诺往北调查东塔到一楼的状况；尤利凯则骑着库登塔，补充燃烧弹的材料与粮食。

    跟两人与一只分别以后，玛莉艾拉打开最靠近北侧的塔的一个房间。

    「果然没错……」

    一如预料。

    这里是本该存在于迷宫都市的，玛莉艾拉的工房。

    「史莱肯不在……」

    也许是因为它是生物，又或者是重现了吉克带走它之后的状态，使用克拉肯的体细胞做成的人工史莱姆──史莱肯的饲养容器是空的，容器的底部还留有史莱肯的黏液。

    柜子上放着经过「药晶化」的各种药草，品项应该比任何房间都还要齐全。迷宫被消灭后，素材的采集量就会逐渐减少，所以玛莉艾拉会趁着还能取得的时候尽量采买。

    即使如此还是有缺乏的东西。

    「既然有这个房间，一定也有凯儿小姐的工房。呐，我说的对吗？」

    「嘎呜。」

    对于玛莉艾拉的问题，站在肩膀上的火蝾螈用叫声来回应。这只蜥蜴长着火焰般的鬃毛，光是有他的陪伴就令人安心许多。这份存在感让玛莉艾拉想起某个人。

    玛莉艾拉看着小小的蜥蜴转动金色的眼珠，然后暂时离开自己的工房，出发去寻找其他的房间。

    04

    多尼诺待在通往东塔的二楼走廊。

    从窗外照射进来的光线很强烈，游过附近的魔物鱼有时会在阳光中投射阴影。

    「现在这个时间，魔物应该已经复活了。如果这一侧也跟西侧差不多，黑色的家伙大概精力旺盛，但只要别撞个正着，它就会被魔物吸引注意力，不会注意到我。现在正好适合侦察。」

    确认玛莉艾拉等人不在附近，不会遭受波及之后，多尼诺靠近东塔的入口。

    门的另一头十分安静，什么声音也没有。附近似乎没有发生战斗。即使如此，多尼诺仍然安静且谨慎地打开门，却不禁对门内的景象与弥漫的气味发出呻吟。

    「……好恐怖的味道。这是什么情况？」

    开启的门连接着错综复杂的狭窄洞窟。

    西侧明明是上下打通的宽敞圆顶状楼层，这里却只有带着腥臭味的红黑色物体占据了广大的面积，还有白色的东西散布在各处。

    「这是死尸……吗？」

    触摸红黑色的墙面，带着弹性的冰冷触感便隔着手套传了过来。既然没有温度，就表示这应该是死去的生物肉块。放手时，红黑色的黏稠液体化为细丝，黏在手套的指尖处。

    「话说回来，味道还真臭。」

    闻起来就像活着的半兽人或哥布林等魔物散发的肮脏臭味，再混合血、内脏以及腐肉的臭味，是一股难以言喻的恶臭。

    多尼诺用布料代替面罩来遮盖口鼻，走进洞窟内。

    由肉块构成的这座洞窟不论地面还是墙壁都很软，算不上好走，但到处都有坚硬的物体可以踩踏，所以脚不至于陷进肉里。

    「连骨头都有啊……」

    随处突起、可以让人踩踏的白色物体应该是骨头吧。多亏了赋予夜视魔法的护目镜，多尼诺可以辨识阴暗洞窟的内部。

    或许是为了栖息在这座洞窟的生物，洞窟除了血液以外，各处都渗透着会散发磷光的液体；虽然光靠肉眼还不够，但有了夜视魔法的辅助就能确保视野清晰。在洞窟内前进一阵子就会发现，有些地方的肉块呈现不同的色调，看起来就像混合了好几种生物。

    通道中比较宽敞的地方顶多只能让多尼诺站着走路，到了比较狭窄的地方就得弯曲膝盖、放低重心才能继续前进。

    万一在这么狭窄的地方碰到魔物，使用战锤的多尼诺恐怕无法尽情战斗，但幸好狭窄的通道并不长，他很快就抵达了足以挥舞战锤的小空间。这个空间有几条小径延伸出去，上下还有洞一般的通道，可见这座洞窟会往四面八方扩展。

    空间的深处有几个小空间，另一种臭味从中飘了出来。

    「那是怎么回事？肉融化了吗？」

    彷佛血肉交融的黏稠池塘中，肉液就像冒出气体般隆起，一部分的气泡在裂开的同时发出类似「啊──」或是「哇──」的叫声。

    是出生时的哭喊。

    从肉液池塘中缓缓爬出的肉片在转眼间长出手脚、睁开眼睛，一边发出难听的哭喊，一边朝着洞窟内更深的地方爬去，根本不把多尼诺放在眼里。

    「这里是魔物的温床吗？我可没听说过这种诞生方式。那是哥布林吗？」

    跟着刚出生的哥布林在洞窟内前进，它们的数量便愈来愈多。每一个个体都只将多尼诺视为洞窟的一部分，较小的个体甚至穿越多尼诺的脚边，往深处前进。愈往深处走，洞窟就会渐渐扩张，诞生的魔物也不只有哥布林，还包括半兽人或狼等体型较大的个体。这些全都是繁殖力很强的杂食性魔物，会出没在魔森林或迷宫浅层。

    魔物们从蜘蛛网般复杂的洞窟大举涌向位于这座东塔的一楼中心处。面对洞窟本身与魔物们散发的臭味，以及前进的方向飘来的难闻恶臭，就算遮盖着口鼻也令人难以呼吸。多尼诺为了逃离魔物与恶臭，钻进了位于稍高处的洞。因为从这个地方可以感觉到一点点清凉的空气正在流动。这种洞窟通常会有通风口。

    「噗哈！真是让人受不了……」

    在有新鲜空气流进来的小空间内，好不容易能放松的多尼诺不禁抱怨。

    这个小空间有连刚出生的哥布林都无法通过的细小气孔纵向延伸，新鲜空气会从上往下流入。俯视笔直朝延伸到下层的气孔会发现，这里似乎连接着魔物们正要前往的一楼中心处。

    「那是怎么回事？」

    气孔很狭窄，所以看不见全景。

    从零碎的视野可以得知，魔物正在攻击一个详细构造不明，而且黑得彻底的巨大圆形物体。

    漆黑的圆形物体就像成熟的石榴，快要裂开了。

    能从气孔看见的只有那个黑色石榴的一部分，或许是长成树木的样子，无法得知看不到的部分有什么。

    多尼诺看见的是魔物接二连三地扑过去咬住紧绷表皮的模样，看起来就像蚁群正在啃蚀掉落至地面的甜美果实。

    噗滋。

    黑色石榴的表皮毫无预警地爆开。

    从里面溢出的不是成熟的果肉，而是无数只圆滚滚的漆黑色老鼠。

    老鼠窜出的速度彷佛溃堤的洪水，刚才明明是魔物正在围攻黑石榴，石榴一旦裂开，马上就换大量的老鼠吞噬了魔物们。

    「这可不妙啊。」

    多尼诺用不像是结实的体格会有的敏捷脚程，沿着原路跑回去。

    这座洞窟错综复杂，很难分辨方向，但他已经用伤痕标示了走过的路线。挖开肉所形成的伤痕渗着潮湿的红黑色液体，代表了回程的路，多尼诺就是靠着这些记号，以脱兔般的速度飞奔回去。

    在背后的洞窟中回响的是魔物们的咆哮、老鼠们钻动的声音，以及……

    滋噜滋噜，滋噜滋噜。

    令人作呕的声音在死尸洞窟中回响。

    05

    「多尼诺先生，请喝这个。」

    多尼诺好不容易逃离东塔的洞窟，与玛莉艾拉等人在东南塔会合，玛莉艾拉一看到他的脸色便递出一瓶魔药。

    「呼，小姐，谢谢你啊。总算能松一口气了。」

    多尼诺没有确认玛莉艾拉递出的魔药是什么种类便马上喝干，稍作休息后这么说道，然后开始描述自己刚才在东塔见到的状况。

    「那里的东西大概是某种来路不明的病魔。」

    多尼诺亲眼看见从黑色石榴溢出的老鼠一碰到魔物，它们的嘴巴、鼻子、眼睛、耳朵甚至全身的毛孔便喷出鲜血，然后倒下的模样。他也亲耳听见了老鼠啃食那些尸骸的咀嚼声。

    「多尼诺没有被感染呗？」

    「我刚才给他喝解毒魔药了，不用担心。」

    这么回答的玛莉艾拉已经预料到前方有什么正在等待他们。

    因为她已经大致猜到这个地方是什么，而刚才的梦又是谁的记忆。

    「有种魔药对病魔有效。」

    玛莉艾拉闪着金色眼瞳这么说道，那副彷佛能预测未来的模样让尤利凯能隐约从她身上看见她的师父──芙蕾琪嘉的影子。

    「我刚才给多尼诺先生喝的是特级解毒魔药。它可以立刻治好任何疾病，喝过之后的几天也不会再感染。我要将这个投入魔物的温床。」

    玛莉艾拉削着白色的角，说明自己的计画。

    玛莉艾拉等人所在的地方是并列在二楼的其中一间炼金术工房。尤利凯和多尼诺是第一次踏进这个地方，但玛莉艾拉已经来过几次了。陈列在这里的昂贵材料之中最高级的东西，就是玛莉艾拉现在削着的白角──独角兽的角。

    过去凯罗琳的伯父路易斯为了传达祭品一族的秘术而采取的手段之中，唯一成功送达亚格维纳斯家的，就是藏在这个独角兽角里面的方法。

    玛莉艾拉听说这件事之后，曾经见过实物，所以知道东西收在什么地方。没错，这里是凯罗琳的工房。

    玛莉艾拉用金属锉刀削下独角兽角，加进莱纳斯麦制成的醋中拌匀。这种醋除了可以自然储存「生命甘露」的莱纳斯麦以外，没有添加其他多余的材料，作为原料的莱纳斯麦也去除了胚芽，研磨过表面再使用。玛莉艾拉在「炼成空间」中灌入空气与「生命甘露」，在短时间内将莱纳斯麦提炼成醋。

    使用到独角兽角的特级解毒魔药相当忌讳在制造时混入杂质，所以有必要全程都在两层的「炼成空间」中进行炼成。

    「然后，这次要添加紫琦花根的药晶，混合溶解的地脉碎片。」

    分头行动时做的十瓶，再加上这次多做的二十瓶。有这么多应该就够了。

    在死尸洞窟，以哥布林为主的无数魔物诞生之后，会去捕食数量更加庞大的黑老鼠。吃下黑老鼠的哥布林等魔物会因为黑老鼠散播的疫病，立刻从眼、鼻、口甚至毛孔喷出血，彷佛肉体融化般地崩解并死去，然后化为黑老鼠的食物。那幅景象简直如同地狱。

    黑老鼠会啃食死去的魔物或洞窟本身，形成新的通道，吃剩的死尸也有可能愈合为新的地面，使地形产生变化。

    连老鼠都赢不了的玛莉艾拉跟库一起留在安全的东南塔，完成的特级解毒魔药则由尤利凯与多尼诺带走，用来投入存在于死尸洞窟的无数个魔物温床。

    从投入魔药的温床诞生的魔物在魔药生效的期间都具备对疫病的抵抗力，所以就算吃下黑老鼠也不会马上死亡。随着时间经过，洞窟内部的平衡就会逆转，渐渐将黑老鼠清除。

    只不过，每一只魔物分到的魔药量很少，所以哥布林等魔物具备疫病抵抗力的时间顶多只有半天。

    再过几个小时的时间，哥布林和老鼠肯定都会大幅减少。

    「接下来只要等待就好了。」

    「嘎呜～」

    玛莉艾拉显得有些不安，名叫库的奔龙好像想说「没事的」，将脸凑到她身边。

    「谢谢你，库。」

    现在的玛莉艾拉跟库是两人独处，不，应该说是一人与一只独处。火蝾螈站上尤利凯的肩膀，跟她一起前往死尸洞窟了。也许是对尤利凯的战力不放心，或者是想去洞窟，他主动跳到了尤利凯的肩膀上。

    「哦，这家伙想一起去是呗？」

    驯兽技能对身为精灵的火蝾螈无效，所以尤利凯无法与火蝾螈沟通，却表现出非常高兴的样子，可见她是打从心底喜欢动物。

    「使用那种魔药应该不会错……」

    尤利凯帮忙搜集的材料全都做成燃烧弹了，魔物肉的烹调也已经完成。

    无事可做的玛莉艾拉靠在坐着的库身上，等待另外两个人的归来。

    06

    「玛莉艾拉，玛莉艾拉快醒醒呗。时间差不多了咧。」

    「咦，尤利凯，我睡着了吗？」

    被尤利凯摇醒的玛莉艾拉揉着眼睛坐起身。自己似乎一不小心就睡着了。这一觉睡得相当沉，魔力已经完全恢复了。

    （这次没有作梦……）

    火蝾螈不知何时回到了玛莉艾拉肩膀上的固定位置，就像是在督促她洗脸般地舔着她的脸颊，看着她整理自己的仪容。

    「现在大概几点？」

    「应该是中午左右吧。」

    多尼诺大口吃着魔物肉，回答玛莉艾拉的问题。夜晚极度短暂的生活让玛莉艾拉的生理时钟完全乱掉了，但原本就习惯旅行的多尼诺等人似乎具备相当准确的食欲时钟。

    因为尤利凯说闻到味道会想吐，玛莉艾拉在她的建议之下只吃了一点东西，然后跟着完全吃饱的多尼诺与尤利凯一起前往东塔的死尸洞窟，确认魔药的效果。

    「真没想到事情会这么顺利啊。」

    玛莉艾拉用含糊的笑容回应多尼诺惊讶的低语，并看着眼前这个像是成熟后即将腐败的石榴的块状物。玛莉艾拉没有说过那场关于疫病的梦。尤利凯等人也没有提到类似的话题，所以作了那场梦的人应该只有玛莉艾拉。

    关于在梦中见到的疫病，玛莉艾拉曾经从师父口中听说过。

    很久很久以前曾经爆发疫情。

    那个时代，魔药的技术尚未发达，并没有治愈疫病的魔药，人们也不知道治愈魔法若使用不当就会连病魔一起治愈。

    所以，人们滥用治愈魔法来治病，无谓地消耗病人的体力，导致疫情的蔓延。恐惧不治之症的人们将发病者与其家族隔离到城市之外，并将发病者的房屋、持有物甚至家畜都焚毁。虽说是隔离，但根本没有人能够照顾病人，所以几乎等于是见死不救。

    当然了，并不是没有人对病魔进行任何研究。人们花费大笔资金来研究治愈疫病的魔药，终于完成了一瓶魔药。这瓶魔药成了高阶解毒魔药的原型，多亏有它才能使疫情平息，但此时的城市人口已经减少到一半以下了。

    既然高阶解毒魔药有效，特级的效果更是无庸置疑。而且这次还添加了紫琦花根的药晶。紫琦花是偶尔会开在热带森林中的紫色花朵，花瓣与根部具有很强的抗菌效果，特别是根部。即使是在有许多魔物会散播病菌的亚热带型迷宫楼层，有紫琦花盛开的水源也可以放心饮用。

    萃取自紫琦花根的成分中有许多杂质，本来不能混入以独角兽角为原料的特级解毒魔药，但这次是添加除了药效成分以外不含任何杂质的药晶，所以才能顺利炼成。

    这种魔药可以称之为病魔特化型特级魔药。

    其效果非常显著，从投入魔药的温床诞生的哥布林们不会遭到疫病感染，将散播疫病的黑色老鼠啃食殆尽。虽然中途有几只活下来的哥布林对我方发动攻击，但终究只是哥布林。它们全都在多尼诺的一击之下化为洞窟的一部分。考虑到残存的魔物会反扑，两人只对产生哥布林的温床投入魔药，所以这也是预料之内的情况。

    玛莉艾拉等人抵达的最下层有魔药失效而死的哥布林尸体交叠在一起。在中央以呼吸般的频率散发腐臭的漆黑块状物就是多尼诺曾见过的那个巨大石榴。

    溢出黑色老鼠的裂痕就像成熟的石榴般，从底部朝四方延伸，露出红黑色的内部。长满内侧的红黑色纤维状组织是纤毛吗？从带着脓血般的黏液蠕动的模样可以看出，这东西还没有完全死去。

    呼吸般膨胀并吐出腐臭的裂痕传出了声音。听起来也像是有风吹过死尸形成的洞窟所发出的声音，但在玛莉艾拉的耳里是这样的：

    『好痛，好痛，我不想死。』

    「你们的生命和肉体都已经不在这个世界了。你们早就已经解脱了……」

    玛莉艾拉打开特级解毒魔药，扔进黑色石榴的内部。

    这个瞬间，黑色石榴的果实顿时收缩，紧绷得就像是要挤出内容物，接着像失去果肉的果皮一样枯萎，从此动也不动。

    彷佛以快转的速度见证果实成熟、腐败、风干的过程，黑石榴急速萎缩并逐渐干燥。

    『好…………痛。我……不……死。』

    这些声音是吹过死尸洞窟的风所演奏的音色吗？

    多尼诺与尤利凯朝黑石榴投掷燃烧弹，四周便被火焰吞噬。

    「就算有火蝾螈保护我们，再待下去也会被闷死。暂时撤退吧。」

    一行人在多尼诺的号令之下离开死尸洞窟。唯有火蝾螈在赶向出口的玛莉艾拉肩膀上，注视着渐渐燃烧殆尽的黑色石榴。

    07

    「那，我们也差不多该决定接下来的目标了。」

    暂时回到东南塔二楼的一行人开始讨论起今后的行动方针。

    不论是要帮助格兰道尔还是继续前进，都有必要前往中庭。

    如果单纯是要前往中庭，只要在有入口玄关的南侧等待，到了「首饰树」停止活动的傍晚再出去就行了。

    「一楼可能还有魔物或是黑色的家伙在咧。」

    「是啊，等火熄灭了，我会再去确认的。更大的问题是那个蛇女。格兰道尔那家伙，就算放着不管应该也没事，不过……小姐，可能对蛇有效的魔药材料凑齐了吗？」

    对于多尼诺的问题，玛莉艾拉摇头回应。

    「还差一种材料，但只要探索一楼，我想一定就能取得了。」

    「一定是吧……」

    多尼诺往东塔的方向瞄了一眼。结束侦察的多尼诺当时恐怕是被病魔感染了。玛莉艾拉彷佛看穿了这一点，对他递出魔药。就连面对盘据在死尸洞窟的病魔时，她也像是早就知道该怎么打倒敌人似的。

    所以，即使她说前往尚未到过的一楼就能取得最后的材料，听起来也有种不可思议的说服力。

    「小姐，你来决定吧。」

    多尼诺询问玛莉艾拉的意见。

    「光靠我一个人，对付不了那只拉弥亚。看是要叫爱德坎过来，还是用魔药开路。不过，可不能要找爱德坎又要做魔药，那样太花时间了。」

    如果要帮助格兰道尔，依靠爱德坎是最确实的方法。爱德坎好歹也是A级冒险者，肯定能击退拉弥亚。不过，如果要向爱德坎求助，北侧的防守就会减弱。光靠法兰兹一个人究竟能撑到什么时候呢？

    玛莉艾拉转头看着尤利凯。

    尤利凯正用有些坐立不安的眼神望向北方。

    她担心的人是法兰兹，还是爱德坎呢？

    玛莉艾拉当然不认为她不担心格兰道尔，但又觉得她还有更加忧心的事。

    「多尼诺先生、尤利凯……」

    玛莉艾拉呼唤两人的名字，然后开始谈起今后的计画。

第六卷 第四章 绅士与蛇

    01

    吉克蒙德非常焦急。

    「玛、玛莉艾拉！」

    这是玛莉艾拉离家出走后不久的事。

    对于全力使用「精灵眼」在「枝阳」的各个角落寻找玛莉艾拉的吉克，身为常客的贾克爷爷终于看不下去，对他说道：

    「你是怎么啦？小哥。」

    「玛莉……玛莉……玛莉艾拉！」

    「不，其实啊，他老婆好像离家出走了。」

    「不对喔，高登先生。吉克先生都还没对玛莉姊姊求婚呢。」

    玛莉艾拉才刚离开不久，吉克马上就变得只会说「玛莉艾拉」了，于是高登代替他说明，已经放学的雪莉则补上残酷的订正。一听到这番对话，身为主妇谍报员的梅露露姊立刻加入话题。

    「哎呀？你不是差不多要跟她求婚了吗？我还以为你已经求婚失败，被她甩了呢。」

    「玛！」

    不愧是情报通，总是在绝妙的时机掌握别人最不想被触碰的弱点。

    吉克的脸色因此发白。

    迷宫被消灭后已经过了一年。这一年过得非常忙碌。

    虽说迷宫都市的炼金术师增加了，能够炼成特级魔药的炼金术师还是只有玛莉艾拉。她依然是非常稀少的人才，因此试图拉拢她的不肖之徒会策划绑架、高压逼迫、假装成她的朋友、对她展开追求，各种手段不胜枚举。吉克当然靠着自己或是休森华德边境伯爵家与亚格维纳斯家的力量，事先阻止了所有威胁，确保玛莉艾拉的安全，但似乎有点过度保护了。

    明明曾经碰上几次危机，却因为吉克总是暗中预防，让玛莉艾拉感受不到心跳加速的吊桥效应，她就像个被父母守护的健全幼儿，甚至能跟吉克在零距离之下安心地熟睡。

    这已经超越无拘无束，到了毫无顾忌的地步。

    两人的感情乍看之下很融洽，却跳过新婚的阶段，直接变成长年相伴的老夫老妻了。

    可别说他太过软弱。因为这句台词，雪莉、艾蜜莉和梅露露姊等「枝阳」的常客们早就说过好几次了。

    也许是抱着「再这样下去可不妙」的危机感，或是「差不多快忍耐到极限了」的一点真心话使然，对外总是假装从容的吉克蒙德总算决定采取行动。

    消灭迷宫后过了一年，炼金术师的培育与特级魔药的库存都上了轨道，玛莉艾拉身边的工作也渐渐告一段落，所以吉克原本打算趁着这个时机踏出一步，改善迟迟没有进展的关系。

    不知道是这一步失败，还是先前的阶段就犯了错。

    只会说「玛莉艾拉语」的吉克试着说明，但就连身为谍报员的梅露露姊也听不懂，万一「吉克蒙德被甩」的消息传遍迷宫都市，对吉克来说非常不利。那样一来，自己至今究竟是为了什么才彻底排除碍事者、对外宣示主权，甚至筑起围墙的呢？

    「玛、玛、玛、马上……马上就没事了。我们只是稍微吵了一架……」

    「啊，正常说话了。」

    「既然如此，你就快点追上去，跟她和好吧！别担心，只要真心诚意地道歉，她一定会原谅你的。」

    对于总算取回语言能力和理智的吉克，安珀小姐这么激励他。

    「我知道了。」

    吉克坚定地点头回应安珀小姐所说的话。不愧是会痛骂经常闯祸的丈夫迪克，然后接受他疯狂道歉的女杰，说起话来就是特别有分量。

    「吉克哥哥，你知道玛莉姊姊在哪里吗？」

    艾蜜莉歪着头这么问道，于是吉克点头回答「没问题，我有方法」，然后前往后院。

    「伊露米娜莉亚！伊露米娜莉亚，帮帮我吧！」

    ──什么啦，真是的……──

    吉克滥用「精灵眼」呼唤圣树精灵伊露米娜莉亚，然后立刻开始准备追上玛莉艾拉。

    「吉克哥哥动作好慢喔～」

    「就是嘛～光是让玛莉姊姊气到要离家出走，就已经很过分了。」

    「就是嘛～人家都说动不动就摆出男友架子的男人最讨厌了～」

    「就是嘛～」

    听到艾蜜莉与雪莉这两个女孩说着刻意要让自己听见的对话，吉克发出无力反驳的呻吟，然后总算从「枝阳」出发。

    02

    「果然有……」

    死尸洞窟的火势熄灭后，玛莉艾拉等人前进到一楼。

    洞窟几乎在密闭的状态下碳化，一行人一路进行降温与通风，大约在正午时分抵达东南塔一楼。多尼诺将碳化的洞窟扩张到奔龙可以通过的程度，库与尤利凯在闷热的洞窟中前进，所以玛莉艾拉催促他们休息，并表示「前面应该很安全」，一个人去探索了塔附近的房间，很快便找到了这里。

    玛莉艾拉心想，既然有「枝阳」的工房，自己花费更长的时间学习炼金术的这个房间也一定存在。

    「因为发生魔森林泛滥(魔物暴动)就突然毁了……好怀念。」

    两百年前与师父一起生活的魔森林小屋就在这里，一如以往。

    狭窄又阴暗的小屋因为随地摆放的药草，变得更加狭窄了。屋内却连生活所需的基本家具都不够，冷清得就像杂物间一样。

    在这栋小屋独自生活的经历对玛莉艾拉来说只不过是几年前的事，但重新站在这个地方，脑中浮现的回忆都是与师父一起度过的，匆匆忙忙却又笑声不断的童年。现在回想起来，当时的生活虽然什么都缺，却也什么都很满足。

    （原本有这么暗吗……）

    师父还在的时候，感觉明亮又温暖多了。

    那么，这个房间重现的是玛莉艾拉一个人生活时的样子吗？

    与吉克一起生活的「枝阳」虽然是冰冷的石造建筑，却莫名地明亮又温暖，让玛莉艾拉早就忘了这种感受。

    这里是自己生活最久的地方，带着许多令人怀念的回忆。

    可是玛莉艾拉并不想回来，也没有回到家的感觉。

    这栋魔森林小屋是留有珍贵回忆的地方，却已经不是自己该回去的家，而玛莉艾拉也抱着不可思议的心情接受了这一点。

    「不管这里是什么样的世界，做好的魔药都确实有效，而且能用的东西就要物尽其用……啊，找到了。」

    玛莉艾拉从流理台附近的粮食柜上层拿出一个用布料捆起来的包裹。散发阵阵寒气的这个东西是「冰精之吻」。这是一种会在结霜的早晨附着于树干或窗户等处的冰状植物。它被阳光照射就会融化，所以要在冬天的寒冷早晨，趁着太阳升起之前到处寻找。采集的过程又冷又难熬，但只要将这种冰精之吻加工再拿去卖，在夏天就会是不错的收入来源。

    冰精之吻这个名称是来自「冰精的吻会夺走体温，使人丧命」的传说，具有夺走热度的性质。

    看似半透明藤蔓的地上部分就像冰一样冷，采集后加热到一定程度就会融化而消失。这种素材不耐光也不耐热，所以必须与冰块一起严密地保存，但将冰精之吻的效果提高的「冰风魔药」可以替房间的空气降温约半天的时间，在夏天能卖到不错的价钱。

    「毕竟两百年前没有冷气魔导具嘛。」

    现在有冷气魔导具可以替房间降温，所以冰风魔药已经几乎没有市场，不过对当时的玛莉艾拉来说，它是夏天的重要收入来源。

    「话说回来，这个粮食柜还真是冷清啊～」

    存放冰精之吻的保冷库装着冰块，借此为食材降温。因为「冰精之吻」很占空间，所以只有一点空隙可以放食材，玛莉艾拉的饮食生活却很贫乏，连这点空隙都用不上。师父还在的时候，里面还会放着焦黑的魔物肉，或是不知道从哪里带回来的伴手礼，所以情况没有那么糟糕，但玛莉艾拉一个人的生活过得十分俭朴。

    「师父还在的时候，东西的种类好像比较多，不过都是些奇怪的魔物肉……就算是这样，有师父在的时候，我每天都过得很快乐喔。」

    「嘎呜。」

    对于玛莉艾拉的轻声细语，领口边的火蝾螈这么回应。

    稍纵即逝的珍贵岁月、温暖的时光。

    （我一定要报答这份恩情……）

    玛莉艾拉在心中这么默念，开始着手制作「冰风魔药」。

    然后，不知是第几次的夜晚来临了。

    玛莉艾拉等人确认窗外变暗以后，穿过了通往入口玄关的门。树木型魔物──「首饰树」镇守在这里。

    由于扎根在地上，它不会自行移动，但会灵活地操纵钢索般的坚硬藤蔓，勒住人的脖子，拿来装饰在自己身上，是一种很赶流行的树木型魔物。

    正如许多喜爱过多装饰的人类，「首饰树」这种魔物也有些奇特的喜好，会饲养毛虫魔物。或许在树木型魔物之间是很有名的稀奇宠物，但在玛莉艾拉等人之间倒是恶名昭彰。遭到毛虫追赶的经验似乎在尤利凯心中留下了特别深的心理阴影，所以他们将计画调整为极力避免战斗的方向。

    彷佛奉行「睡眠不足是肌肤的大敌」的原则，「首饰树」在日落的期间都睡得很沉，就像变回普通植物似的；为了避免吵醒它，玛莉艾拉等人偷偷摸摸地走向位于入口玄关中央的门。

    远比玛莉艾拉等人还要高的厚重大门只要伸手一推，就安静地朝外侧敞开了。

    一行人早已在外墙上方移动过好几次，并不是第一次走到户外。

    不过，沉重的空气令人难以呼吸。原因恐怕不只是吸入肺部的空气又重又潮湿的关系。

    这里是水底。

    这个水之世界的一切都会飘落，然后累积在这里。

    充满水气的空间中混合了阴暗的疯狂。反射阳光、孕育魔物的水应该很慈悲，现在却丝毫感受不到。耸立在中庭中央的，是由好几个翡翠色的蛋形屋顶交叠而成的白色建筑物。没有光的现在，它就只是一片漆黑，带着沉重的压迫感。

    「那一定是神殿。」

    玛莉艾拉第一次见到这栋建筑物的时候就这么认为。那究竟是祭祀什么的神殿呢？

    一切的答案肯定就藏在那里。不过现在并不是前往那里的时机。

    「在那里，走吧。」

    多尼诺对仰望神殿的玛莉艾拉出声说道。

    一行人离开通往神殿的道路，往中庭的东边前进。格兰道尔应该就被困在那里。

    在潮湿又沉重的空气中前进，就像是扬起了水底的淤泥似的，开始有黑色魔物出现在四周。涌来的黏稠污泥被卷起，面对沸腾般抬高身体的黑色魔物，玛莉艾拉等人掷出燃烧弹。

    「没空对付这些杂兵了，快走。」

    一行人的目的地是东塔的底部。配合扛着沉重战锤奔跑的多尼诺，骑着奔龙的玛莉艾拉与尤利凯一边前进，一边用燃烧弹压制黑色魔物。

    「看到了咧！那是格兰道尔的铠甲呗！」

    「拉弥亚也在！夜晚很短，一口气上吧！」

    拉弥亚缓缓抬起头，瞪着靠近格兰道尔的一行人。

    近看那副庞大的身躯就令人不禁屏息。

    嘶──！嘶──！

    多尼诺高举战锤，牵制发出声音威吓的拉弥亚，玛莉艾拉与尤利凯则投掷魔药。魔药夺走了拉弥亚的体温，妨碍它的行动，但无法完全阻止高阶品种的动作。

    多尼诺挥舞战锤，殴打拉弥亚。玛莉艾拉与尤利凯趁着这个空档朝拉弥亚的尾巴与身体投掷大量的冰风魔药。由于她们毫不保留地投掷多瓶冰风魔药，拉弥亚的身体渐渐失去热度，动作变得缓慢到连多尼诺都能躲开它的攻击。多尼诺躲开，或是用战锤挡下拉弥亚多达六只手臂的攻击，渐渐将拉弥亚从格兰道尔身边引开。

    「趁现在呗！尾巴离开铠甲了咧！」

    拉弥亚的尾巴完全离开格兰道尔的重装铠甲时，玛莉艾拉与尤利凯马上奔向格兰道尔。两人从奔龙背上跳下来，尤利凯用鞭子挡开已经半结冻却仍要阻挡两人的尾巴，玛莉艾拉则趁这个空档从外侧打开格兰道尔的重装铠甲。

    「格兰道尔先生！快点！」

    多尼诺特别打造重装铠甲的目的是为了用奔龙来运送身穿铠甲的格兰道尔，虽然虚弱的格兰道尔装备后无法活动，但上面装设了两处开口，从内侧或外侧都能打开。玛莉艾拉打开其中一处位于外侧的锁，让格兰道尔知道救兵来了。这个瞬间──

    嘶──────！

    「唔喔！」

    玛莉艾拉一听到拉弥亚发出震撼中庭的威吓声便回过头，看见多尼诺被拉弥亚一击打飞，原本正在对付尾巴的尤利凯也遭到拉弥亚的水魔法攻击。

    「尤利凯！」

    玛莉艾拉大叫。这只拉弥亚竟然还会使用水魔法。

    描绘出半月形，朝尤利凯射出的好几道攻击恐怕是由水形成的锐利刀刃。尤利凯下意识地缩起身体，躲开拉弥亚的水刀。

    下一个瞬间，尤利凯立刻明白自己并没有躲开攻击。

    在集中全副精神从原地跳开的尤利凯背后，有一个承受锐利水刀后仍然没有退缩、看似人马的黑影站在那里。

    03

    玛莉艾拉等人打开魔森林沼泽的祠堂大门时，格兰道尔坐镇在重装铠甲内，铠甲上则绑着拉开门的绳子。

    借此代替重物。

    这个时候，如果格兰道尔脱掉重装铠甲，应该就不会沉在中庭的水底好几天了；格兰道尔原本悠闲地待在无法活动但相当舒适的重装铠甲中，却连同重装铠甲跟众人一起被拉进了这个水之世界。

    「哦哦哦！发什么事了？」

    格兰道尔只能从重装铠甲中看着一行人沉入水底。

    虽然他曾试着脱逃，却好像是因为水压的关系，无法自行打开铠甲。

    不可思议的是，这副重装铠甲虽然性能优异，视窗部分却有开口，关节处也没有密封，可是水仍然不会流进来。

    他正在冷静地观察情况时，同伴们接连下沉，或者应该说是被运往相同的方向，各自被冲进六座塔与城墙所包围，而且样式从未见过的神殿。

    愈靠近神殿，同伴就一个接着一个被运往塔的最顶楼。

    「所有人好像都被送到塔的最上层了。嗯，我会去那座塔吗？」

    同伴们似乎是被水吞噬而失去了意识，所有人都没有抵抗水流，从塔顶的窗户进入塔内。

    「这栋建筑物好像并不复杂，看样子可以马上与其他人会合了。」

    就在格兰道尔如此自言自语的时候──

    咚！

    格兰道尔的重装铠甲卡到塔的窗户了。

    「哎呀？进不去呢。」

    重装铠甲很沉重。他本来可以一路斜向滑行，从窗户顺利进入塔内，却应声卡在塔外，然后摩擦着塔的外墙，坠落至中庭的一楼。

    格兰道尔所装备的重装铠甲被黑铁运输队的同伴笑称为铁箱，乍看之下就像是重装士兵会穿的全身金属制铠甲，既笨重又粗糙。

    而且尺寸大得不得了，几乎足以让两个纤瘦的格兰道尔进入。不只是身高不合，正反两侧与关节部分都是由金属板制成。

    内行人一看就会发现，制作时本来应该考虑活动度的关节处是很特殊的构造。

    其实这副铠甲完全不是为了让穿上它的格兰道尔活动所设计的。

    它会被固定在奔龙背上，配合奔龙的动作自动活动关节以取得平衡，性能相当优异。虽然使用者可以自行脱困，却跟被装在箱子里没有两样。

    格兰道尔虚弱得连盾牌都举不起来。既然穿着一般的装备都难以活动，倒不如做出从任何角度被攻击都能活下来的铠甲，于是多尼诺完全依照自己的兴趣，做出了这副重装铠甲。

    虽然它会造成格兰道尔的不便，却也有考虑到舒适性，内部铺着柔软的材质，也装有少量的备用粮食。上面甚至装有交付物资用的小窗户，简直是个铠甲型的包厢。

    所幸这个中庭长有可食用的水草，原本食量就少且以素食为主的格兰道尔还不至于饿死，不过──

    「好无聊……」

    白天的外头充满了水，他因为水压而无法离开铠甲；到了晚上又有黑色魔物缠绕在周围，同样无法外出。所幸格兰道尔的护盾技能似乎对黑色魔物也有效，所以黑色魔物不会从铠甲的缝隙进入甚至攻击，但格兰道尔也无法离开这里。

    这时一条小蛇的出现，抚慰了他的心。

    「这是魔物吧。不过，看起来真可爱。」

    这只白蛇长着一对胸鳍状的突起，尾巴前端、鳍与头部都带着淡淡的粉红色。它非常幼小，长度只能在格兰道尔的细瘦手臂上环绕一圈。

    应该是一出生就偶然钻进铠甲了吧。

    对于体型虽小却连声威吓自己的蛇，格兰道尔撕下携带肉干给它吃，吃饱的蛇就蜷曲在格兰道尔的手中睡着了。

    格兰道尔只有在那一天直接触碰到这条蛇，它到了隔天便已经长大到无法从铠甲的开口处出入的大小。

    或许是把喂食自己的格兰道尔当作父亲了，或者是发现缠绕着格兰道尔的铠甲就不会受到攻击，这条蛇开始会守在格兰道尔身边捕食黑色魔物。

    每当早晨来临，魔物就会诞生。

    格兰道尔每天都看着黑色魔物如淤泥般消散在充满水的世界中，又有刚出生的幼小魔物吃掉它们，然后迅速成长的模样。诞生的魔物会在夜晚与来自北侧的黑色魔物大军互相捕食，绝大多数都在当天晚上死光。

    但是只有被格兰道尔的护盾技能保护的蛇没有被黑色魔物杀死，每天都不断地成长，甚至到了以进化来形容较为贴切的程度。

    不知到了第几天，原本只能勉强环绕格兰道尔的细瘦手臂一圈的尾巴，现在已经能在格兰道尔的铠甲周围缠绕好几圈了。

    不知到了第几天，偶尔会从开口处窥视格兰道尔的那张脸变成了人类的模样。

    不知到了第几天，一群类似骑兵队的黑色魔物出现，击垮了拉弥亚能够轻松打倒的黑色魔物。

    拉弥亚变得一天比一天更强。

    可是黑色的骑兵队彷佛大军压境，吞噬了周遭的魔物与黑色魔物，每晚反覆征战。

    不知毁灭、不知退缩，有如愚蠢人类造成的战祸。

    黑色战祸蜂拥而来。

    每当天亮而充满水，黑色战祸就会缩起身体静止不动，避免溶于水中，但每逢夜晚又会醒过来到处肆虐。

    彷佛诉说战争历史的行动，每过一晚便会更加纯熟。不论拉弥亚的力量变得多么强大，都无法打倒黑色战祸。

    这样的夜晚究竟重复了几天呢？

    直到玛莉艾拉等人出现在格兰道尔与拉弥亚面前。

    04

    玛莉艾拉觉得，出现在尤利凯背后的黑影就像一群浮现在逆光中的骑兵。

    即使静止在原地，型态仍时时刻刻都在改变的模样不像一名骑兵，倒像是众多骑兵的集合体。类似人类的上半身骑在马一般的多脚影子上，手里还拿着有如长枪的长柄武器。

    （侵略者……？就跟战争一样……）

    玛莉艾拉已经察觉，这种浑身漆黑的魔物是过去灾厄的化身。

    饥饿、疫病。而这个看似骑兵队的黑色魔物，恐怕是过去的战祸。

    黑色战祸的武器袭击尤利凯之前，拉弥亚的水刀再次飞向黑色战祸。

    骑兵队的前排被拉弥亚的水刀狠狠切开。可是到了下一个瞬间，后面一排立刻递补上去，而且数量在不知不觉中增加，骑兵队彷佛没有受到任何伤害，仍然以同样的规模举着长枪。

    大概是将拉弥亚视为敌人了，骑兵队对拉弥亚使出整齐划一的枪术。

    「嘶──！嘶！」

    拉弥亚试图用尾巴横扫其攻击，被冰风魔药冻僵的尾巴却无法随心所欲地活动，只能发挥抵挡长枪的效果。

    「玛莉艾拉，趁现在救出格兰道尔！」

    玛莉艾拉在尤利凯的呐喊之下回过神来，打开重装铠甲背部的门，呼唤格兰道尔。

    「格兰道尔先生，格兰道尔先生，快点！」

    「这不是玛莉艾拉小姐吗？不好意思，能不能给我一瓶魔药？我一直维持这个姿势，身体动不了了。」

    从重装铠甲中探出头的格兰道尔发出很小的声音，原本就苗条的身体看起来更加瘦弱了。他靠着干粮与水草撑到现在，体力不可能不衰弱。即使如此，格兰道尔仍一直在无法活动的重装铠甲中观察状况。他以不同于以往的严肃表情喝干拿到的魔药，然后单手拿着伞钻出重装铠甲。

    「我马上过去。」

    格兰道尔朝拉弥亚奔去。

    即使靠魔药恢复体力，降低的体重也不会恢复原状。格兰道尔蹬着地面的脚使不上力，稍微活动一下便让他喘不过气。

    他已经衰弱到这个地步，应该趁拉弥亚与黑色魔物战斗的空档暂时撤退。

    可是格兰道尔仍然跑了出去。

    白天诞生的普通魔物虽然会攻击与夜晚一起到来的黑色魔物，但这并不表示它们是玛莉艾拉等人类的同伴。玛莉艾拉一行人曾遭受「首饰树」与毛虫魔物的猛烈攻击，所以很清楚这一点。

    格兰道尔也曾是迷宫讨伐军的一员，更以黑铁运输队的身分，长年对付魔物至今。他知道魔物终究是魔物，不可能与人类共存。

    然而，即使理解这一切，他仍然跑了出去。

    因为与拉弥亚度过的这几天，他从拉弥亚的眼神中看见了与人类相通、类似理智的某种特质。

    也许他们只是利害一致。可是，拉弥亚不曾试图伤害格兰道尔。只要用那条强壮的尾巴勒紧，它明明就可以在格兰道尔的技能失效的瞬间，将他连同重装铠甲一起压扁。

    身为一名绅士兼「传说中的勇者」，光是这个理由就足以促使格兰道尔采取行动。

    「『护盾』。」

    黑色骑兵队更改队形，以无数把长枪袭击奔向拉弥亚的格兰道尔。

    格兰道尔用打开的伞代替盾牌，抵挡这波刺击，但伞的布料只承受了一次攻击就变得破破烂烂，他也被这阵冲击弹飞。

    飞向拉弥亚的身边。

    格兰道尔的护盾技能虽强，他本身却轻盈又无力。所以，即使能挡住攻击，他也无法反弹这股能量。

    格兰道尔调整受力的角度，甚至利用被打飞的冲击，阻挡在拉弥亚面前。

    「成功了呢。『土墙』，『护盾』。」

    伞已经无法使用。格兰道尔穿着一般人采集素材时会穿的轻装，用土魔法做出墙壁，然后在上面使用护盾技能，打造简易的盾牌。

    黑色战祸原本要夺去拉弥亚的性命，攻击却全都被格兰道尔的护盾技能挡下，但并非魔法师的格兰道尔做出的土墙很脆弱，只因一次的冲击便遭到瓦解。

    以土墙崩塌的烟雾为掩护，拉弥亚的水刀袭向黑色战祸。

    黑色战祸即使被砍伤也不为所动，准备发出下一波攻势。

    虽然战况因为格兰道尔的加入而暂时好转，但他们究竟还能承受黑色战祸的多少攻击呢？

    「没办法了，我们也来帮忙，格兰道尔。哦，可别吓我啊，小蛇。」

    多尼诺斜眼看着发出简短威吓声的拉弥亚，站到格兰道尔身边；玛莉艾拉与尤利凯也丢出燃烧弹，牵制聚集在周围的黑色魔物，移动到拉弥亚身旁。

    格兰道尔用土墙与护盾技能阻挡黑色战祸对拉弥亚发动的攻击，拉弥亚的水刀与多尼诺的战锤也加以反击。玛莉艾拉与尤利凯对不断增加的史莱姆型黑色魔物投掷燃烧弹，以免被它们包围。

    黑色魔物非常易燃。

    中庭已经是一片火海，浮现在其中的黑色战祸彷佛一支进击的军队。

    「────────────────！」

    如雷贯耳的声音在中庭回响。

    黑色战祸怒吼了。

    这个声音既像士兵的呐喊，也像野兽的咆哮。

    因为阵阵撼动空气的巨响而缩起身体的玛莉艾拉环顾四周，发现原本呈现软体状的黑色魔物正颤抖着抬起身体，从火焰中站了起来。

    「哥……布林？」

    黑色的影子带着不知是刀剑还是棍棒的武器，露出令人不寒而栗的笑容。

    那副模样彷佛沉浸于掠夺的快乐、杀戮的快感及蹂躏的愉悦中，玛莉艾拉觉得它们就像一群来袭的哥布林。

    「不对咧。那东西……会变成那样的，一定只有人类咧。」

    听见玛莉艾拉的声音，尤利凯表示否定。

    燃烧弹的火焰只能在燃料耗尽的短暂时间内燃烧。面对踩过减弱的火势、包围玛莉艾拉等人的军队，尤利凯一个人根本无法应付。

    格兰道尔抵挡黑色战祸的攻击，魔力与体力恐怕都已经逼近极限。多尼诺与拉弥亚所受的伤愈来愈深，包围玛莉艾拉等人的黑色魔物也正在步步进逼。

    （至少要替大家疗伤……）

    想对伤势较重的拉弥亚与多尼诺使用魔药的玛莉艾拉回过头，看见原本在他们前方不远处的黑色战祸如海啸般涌来。

    它们笑了。

    明明是看不出五官的漆黑面孔，玛莉艾拉却觉得它们好像正因愉悦而扭曲表情。

    黑色长枪形成一阵暴雨。

    填满视野的黑色斜线轻易突破格兰道尔的土墙，正要将拉弥亚连同多尼诺与格兰道尔一起贯穿的时候──

    「吱吱～」

    某种东西从天而降。

    05

    「吱吱～吱吱吱～『吱吱』！」

    「咦咦咦咦咦！」

    「……他终于回归野性了吗？」

    一只猴子……不对，原本是人类的爱德坎从上空，正确来说应该是沿着外墙从东北塔降落。

    「他为什么一直在吱吱叫？」

    「大概是失去太多记忆，从人类退化成猴子了咧！」

    竟然有这种事。失去记忆甚至语言，人就会退化成猴子吗？

    还是说只有爱德坎是如此呢？

    现在爱德坎的种族应该还是归类在人族。虽然有一点脏，外表还是爱德坎没错。人中稍微有点拉长，并不是因为猴子化的影响，大概是因为他的视线前方有拉弥亚的胸部吧。

    化为猴子的爱德坎仍然好好地握着爱用的双剑，以左臂带火、右臂带风的双属性剑砍向黑色战祸。

    「爱德坎，你竟然学会缩短咏唱了，真了不起！」

    「不，重点不在这里吧。」

    格兰道尔惊讶地说着爱德坎如果清醒就会得意洋洋的赞美，多尼诺则冷静地加以吐槽。

    「嗯，所以咏唱的重点不在于语言，而是有念出的认知吧……」

    「也许是那样没错，但重点也不在那里吧──！『巨重』！」

    多尼诺一边吐槽，一边用不知道是标准还是有口音的省略方式念出「巨锤重击」，而且顺利发动技能。不愧是负责替黑铁运输队维修装甲马车的人，他似乎相当灵巧，这段咏唱却让旁人觉得有点害臊。本人好像也觉得这样不太好，所以从第二击便开始跟平常一样，重新念成「巨锤重击」。

    「唔！我也不能输！『墙盾』。」

    格兰道尔也不甘示弱，以融合的方式咏唱土魔法的「土墙」与护盾技能的「护盾」，漂亮地构成土墙之盾。到了这个程度，或许可以称之为新的复合招式。不愧是传说中的勇者，潜能不容小觑。

    虽然完全不会说人话，但A级冒险者的登场似乎为众人打了一剂强心针。看到爱德坎用超乎常人的跳跃力打乱黑色战祸的阵型，将它们大卸八块的样子，一行人似乎都打起了精神。

    玛莉艾拉说「抱歉刚才攻击你」，对拉弥亚泼洒魔药，而它或许是原谅了玛莉艾拉等人误伤友军的行为，或者单纯是没有余力顾及他们，拉弥亚再次迎战黑色战祸，格兰道尔也负责应付拉弥亚受到的攻击。多尼诺与尤利凯打倒逼近的步兵，由玛莉艾拉对它们投掷燃烧弹。

    情势逆转了。

    「吱吱！」

    爱德坎趁着攻击的空档对拉弥亚抛出飞吻，拉弥亚甚至有余力扭动六只手臂，对他回以认真的威吓。

    「吱吱吱吱！」

    他的心情简直乐不可支，就像在派对上狂欢一样。

    「才不是咧！是敌人──黑色魔物攻过来了咧！」

    不愧是驯兽师，尤利凯似乎连爱德坎的猴语都听得懂。

    沿着尤利凯的手指望向崩塌的北侧外墙附近，就会看见比黑夜更黑的东西有如翻腾的海啸，正要涌向玛莉艾拉等人所在的中庭。

    不知道是因为玛莉艾拉与尤利凯这两名少女及黑铁运输队的同伴陷入危机，还是单纯想认识身材很有女人味的拉弥亚，没有人想了解爱黄坎那肤浅的行动原则，但众人确实因此得救了。可是，由于防守北侧的爱德坎不在，恐怕是以中央的神殿为目标的黑色魔物就像溃堤的洪水，正要涌入这座中庭。

    「这下子不妙了。」

    「暂时撤退吧！」

    「吱吱～」

    只有爱德坎的叫声乐不可支，包含爱德坎在内的所有人都露出严肃的表情。

    一行人转身朝外墙的南侧──入口玄关奔跑。

    可是真的有人能逃过汹涌而来的波涛吗？

    门明明就在眼前，距离却彷佛无限，就连潮湿的中庭空气都像是在阻碍玛莉艾拉等人的行动。在如此高大的浪潮面前，玛莉艾拉等人恐怕会如尘芥般遭到吞噬，不论是记忆或存在都灰飞烟灭。

    正当玛莉艾拉快要被逼近的漆黑色绝望掩盖的时候──

    「吼呜嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！」

    类似飞龙或龙的咆哮从西北方传来。

    往那个方向产生的龙卷风吞噬了涌来的黑色波涛，将其卷向遥远的高空。

    横向的风势十分猛烈。

    龙卷引起的暴风甚至能吹到位在远处的玛莉艾拉等人。

    这阵强风变得愈来愈沉重，感觉就像被水流吞噬似的，令人呼吸困难。水气使空气的湿度增加到浓雾的程度，开始有光芒照射到黑暗之中。

    「天亮了，水要来了！」

    多尼诺这么叫道，然后立刻把插在腰上的所有燃烧弹扔向黑色战祸，一肩扛起格兰道尔就朝外墙的入口玄关奔去。

    「快点，跑回去！」

    「嘎呜！」

    回应多尼诺的不是茫然地望着龙卷风的尤利凯，而是载着两人的奔龙──库，它小心地避免让玛莉艾拉她们摔下去，突破黑色魔物的包围，朝入口玄关奔跑。

    「吱吱～吱吱吱吱～『吱吱』！」

    猴子……不对，爱德坎直到最后都在阻挡黑色战祸，以双属性剑给予最后一击，然后不知为何，他奔上墙壁，回到与玛莉艾拉等人相反方向的东北塔了。

    夜晚与早晨交替，世界就会在很短的时间内被水填满。

    一行人赶往外墙的入口玄关，逃离渐渐满溢的水。

    耗尽体力的格兰道尔即使被多尼诺扛着，仍然抬起头望向拉弥亚。或许是注意到他的视线了，拉弥亚一瞬间停止攻击黑色战祸，回头面向格兰道尔。

    格兰道尔看见了。

    在密度逐渐增加的白雾对面，拉弥亚正注视着自己。

    然后，趁着拉弥亚转移注意力的空档，黑色战祸将落荒而逃的格兰道尔等人视为猎物，朝这里冲了过来。

    「糟糕，它们来了！」

    「唔，没时间战斗了，用尽全力快跑！」

    经历燃烧弹的灼烧与爱德坎的攻击，被削去一部分而变得轻盈的黑色战祸以惊人的速度冲了过来。感受不到痛苦或恐惧的对手，究竟要如何阻止呢？

    「『土墙』、『土墙』！挡不住啊！」

    格兰道尔的「土墙」必须搭配「护盾」才能阻挡黑色战祸。而他的护盾技能在远离身体的地方是无法发挥效果的。

    普通的脆弱土墙只有遮蔽视线的作用，黑色战祸在转眼之间便缩短了距离。

    「我实在不擅长游泳啊。」

    「我也一样。」

    「多尼诺先生！格兰道尔先生！」

    为了让玛莉艾拉等人逃走，多尼诺停下来举起战锤，试图阻挡黑色战祸。被他扛在肩上的格兰道尔也落地，用剩下的魔力建构「土墙」，并以「护盾」技能加以强化。

    黑色战祸的冲击本来应该立刻到来的。

    「发生什么事了……」

    「喂，格兰道尔，你看……」

    追击忽然停止，于是格兰道尔探头窥视土墙的对面。

    「哦……哦哦，拉弥亚……」

    与他共同度过这几天，刚才也并肩作战的拉弥亚缠绕着黑色战祸，封锁它们的行动。

    不过光是被拉弥亚缠绕，仍不足以阻止黑色战祸。

    一把一把的黑色长枪从内侧贯穿了拉弥亚的蛇身。

    「嘶！嘶──！」

    即使流着血、变得像针包一样，拉弥亚仍然没有放松缠绕的力道。

    「你在做什么？拉弥亚，快住手啊！」

    就算拉弥亚听不懂格兰道尔的语言，或许也能感受到他的担忧之情吧。

    拉弥亚抬起头注视着格兰道尔，然后扭动上半身，用六只手臂抱住自己的卷曲身体，将敌人封锁在内侧。

    「嘶──────────！！！」

    拉弥亚仰天长啸。格兰道尔觉得这个声音不像蛇的威吓，反倒像是少女的临死惨叫。

    「拉弥亚！」

    某些进化过的蛇类魔物具备石化的能力。

    它们会用诅咒使人化为石像，有些品种将石像当作装饰，也有些品种会吃掉石像。

    可是过去曾有蛇会为了救人而将自己的身体石化吗？

    「走吧，格兰道尔。水要来了，我们没有时间。」

    多尼诺再次扛起茫然的格兰道尔，冲进外墙的入口玄关。

    中庭被水填满，黑色魔物溶化般逐渐消失。

    再过不久，魔物就会在柔和的阳光之中重新诞生吧。

    不断反覆的早晨。

    这是格兰道尔与拉弥亚一起见过好几次的景象。

    朝阳尚未照射到被外墙包围的中庭，但渐渐泛白的阳光被浓密的雾气反射，就像是要祓除夜晚的污秽，使这个有限的中庭世界一瞬间闪耀白色的光辉。

    接着，雾化为水，将一切都吞噬，静静充满这个世界。

    在这个宁静的水之世界中，石化的拉弥亚维持缠绕黑色战祸的姿势，沉默地伫立着。

    06

    「没有时间感伤了，我们要在『首饰树』醒来之前撤退！」

    在多尼诺的号令之下，玛莉艾拉等人离开入口玄关，冲向走廊。从刚才开始，不只是格兰道尔，连尤利凯都一副心不在焉的样子，始终保持沉默。

    好不容易才回到东南塔一楼的玛莉艾拉等人暂时安全了，终于能好好喘口气。

    「能救到格兰道尔先生，真是太好了……」

    玛莉艾拉为格兰道尔的生还感到高兴，格兰道尔的脸色却很差。虽然靠着魔药补充了一点体力，衰弱的身体还是没有完全恢复，而且他似乎还无法接受身为魔物的拉弥亚为了拯救自己而牺牲的事实。

    爱德坎的肉体确定是平安的，却好像几乎丧失了所有的记忆。即便爱德坎还是一副欢乐的老样子，让人感觉不到事态的严重性，遗忘语言而退化为猴子的状况仍然无法置之不理。而且──

    「那场龙卷风……是法兰兹做的咧。」

    尤利凯一直注视着西北方，这么低声说道。

    那声呼唤龙卷风的咆哮并不是人类能发出的。

    法兰兹究竟发生了什么事？

    就连攻击力高的A级冒险者爱德坎都失去了所有的记忆，变得像猴子一样。很有可能失去更多记忆的法兰兹到底变成什么样子了呢？

    「不能放着他们两个人不管。」

    就算只有一点点，也必须尽量取回两人的记忆。

    「嗯，是啊。现在就兵分二路吧。小姐跟尤利凯，我跟格兰道尔一起去救他们。」

    多尼诺赞同玛莉艾拉的意见。

    可是玛莉艾拉知道。她已经察觉取回记忆的条件是什么。

    两个人是无法同时取回记忆的。

    爱德坎或法兰兹。帮助其中一人的时候，剩下的另一人会如何呢？

    「我就算一个人也要去救法兰兹咧……抱歉，玛莉艾拉。」

    尤利凯说出口的话既不是提议也不是请求，而是断言。她应该已经下定决心了。即使是执行委托的期间，尤利凯也决定要帮助法兰兹。

    「我会跟你一起去的，尤利凯。我可能会扯后腿，但也会努力帮上你的忙。」

    尤利凯因为不能达成委托而道歉，玛莉艾拉则牵起她的手。

    「谢谢你，玛莉艾拉。可是，这是我们的问题咧。在执行委托的期间，我不能为了自己的私事就让你遭遇危险咧。」

    尤利凯认为自己身为黑铁运输队的一员，不能把委托人拖下水，于是这么拒绝。

    「你在说什么！我不能丢下你，我们不是朋友吗！」

    她们早就已经遭遇危险了。应该说，让尤利凯遭遇危险的是玛莉艾拉才对。玛莉艾拉坦白说出心里的想法，尤利凯就愣住了。

    「…………朋友？」

    「…………咦？不是吗？」

    难道只有玛莉艾拉认为彼此是朋友吗？

    在变得有点尴尬的紧张气氛中，玛莉艾拉的思绪开始以音速运转。

    玛莉艾拉对尤利凯与法兰兹几乎一无所知。只有在迷宫都市认识黑铁运输队的短暂期间，以及在这个世界窥见的记忆而已。

    而且法兰兹的记忆是他与尤利凯在帝都生活的日子，玛莉艾拉根本无法想像刚才的龙卷风与法兰兹有什么关系，就连尤利凯对这样的法兰兹有什么想法，玛莉艾拉也只能自行想像。

    不过玛莉艾拉认为，也许根本不需要非常了解。

    跟尤利凯两个人一起在这个不可思议的水之世界徘徊，感觉并不坏。要不是有危险，玛莉艾拉甚至觉得很好玩。就算不是很了解对方，就算彼此没有共通点，相处起来还是很开心。自从在迷宫都市生活，玛莉艾拉便发现这样的人就是所谓「意气相投」的对象。

    「跟那样的人吃过一次饭，就已经是朋友了。」

    师父曾经这么说过，不过那果然是师父自创的规则吗？

    因为一连串的沉默而感到有点尴尬的玛莉艾拉不时瞄着尤利凯，尤利凯也有点忸忸怩怩地小声回答「是咧」。

    「太好了～」

    因为尤利凯停顿太久，玛莉艾拉还以为自己不小心造成丢脸的误会了。

    「……才不好咧。」

    稍微噘起嘴巴的尤利凯使了个眼色，玛莉艾拉沿着她的目光望过去，发现多尼诺与格兰道尔这两个大叔的脸上挂着满满的温暖笑容，正在欣赏两名少女的友情剧场。

    将猴子……将爱德坎交给两名大叔之后，玛莉艾拉与尤利凯通过三楼的走廊，在日落前不久抵达西南塔三楼的入口。

    玛莉艾拉原本想在中途稍微睡一下，取得关于黑色战祸的记忆，但制作治疗格兰道尔的魔药并补充燃烧弹的工作比想像中花了更多的时间。

    「玛莉艾拉，我要用最快的速度冲过去咧。你抓牢呗。」

    「嗯，知道了！」

    两人在夜晚到来的同时冲上西南塔的四楼，通过外墙前往西北塔。

    西北塔附近原本还充满黑色魔物，现在却少得令人惊讶，让玛莉艾拉等人得以毫不费力地靠近。

    心里有种不好的预感。明明一路上都很顺利，一股焦躁感却隐隐灼烧着胸口。

    这幅景象已经是第几次出现了呢？

    从塔中透出的火炬亮光在暗夜中淡淡地描绘出外墙的轮廓。

    在阴暗的外墙上蠢蠢欲动，连光芒都吞噬的，是比夜晚更黑暗的魔物。外墙的另一头恐怕有黑色魔物，就像涨潮般涌来。

    严重崩塌的外墙东侧有时会升起火焰。可能是爱德坎，或是赶去帮助他的多尼诺与格兰道尔使用了燃烧弹。

    彷佛与之呼应，玛莉艾拉等人前往的西北塔不远处──

    「法兰兹！」

    在尤利凯眼里，浮现在黑暗中的那个影子像是法兰兹吗？

    以前倾的姿势打出的拳头快得让玛莉艾拉看不见，黑色魔物在空手的攻击之下分裂并消散。双脚跳跃的动作比玛莉艾拉认识的任何一个冒险者都更高也更俐落。

    因为在远处观看才不至于迷失其踪迹，就连辨认细节都很困难的动作如野兽般强劲又敏捷，让玛莉艾拉觉得已经超越人类的境界。

    可能是听见尤利凯的声音了，那张转过来的脸虽然无法从远处看清，却让人有种被来路不明的生物凝视的感觉。

    海啸般的黑色魔物从法兰兹的背后扑向他，试图将他压垮。

    「法兰兹，危险！」

    尤利凯放声大叫。将她的声音盖过的，是卷起黑色魔物的龙卷风，以及在龙卷风中心发出非人咆哮的法兰兹。

    「嗷嗷嗷嗷嗷！嘎啊啊啊啊！」

    「法兰兹！法兰兹！」

    「危险！尤利凯！」

    玛莉艾拉拼命阻止想要跳下奔龙冲过去的尤利凯。

    「放开我，玛莉艾拉！法兰兹他！」

    玛莉艾拉抱住尤利凯，试图阻止她。奔龙失去骑士的掌控而不知所措地放慢速度，以法兰兹为中心产生的好几道龙卷风便在这个瞬间，连同奔龙将玛莉艾拉等人卷到空中。

    「呀啊！」

    被龙卷风卷起的玛莉艾拉脚下是外墙之外的景象。通往神殿的黑色道路将地平线般无边无际的森林一分为二。

    那是从崩塌的外墙缝隙朝神殿奔腾的漆黑灾祸。

    如生物般逼近的不祥浊流正要吞噬无法动弹的玛莉艾拉等人时，玛莉艾拉本能地感到害怕。

    那不是与魔物对峙时，知道自己即将丧命的恐惧；而是挥之不去，从内侧侵蚀生命，令人生不如死的恐惧。

    彷佛沿着固定的水路朝这里流动的漆黑是愤怒，是痛楚，是悲伤，是压迫，是抱着怨恨与疯狂的心态，渴望折磨他人的扭曲人心──玛莉艾拉有这种感觉。

    扭曲的黑色奔流正在翻腾。

    黑色魔物的集合体高高隆起，企图一口气吞噬玛莉艾拉等人。

    他人的不幸正如甘露。为了品尝这份甜美，黑色手臂伸向两人，作势将喜悦、悲伤以及那个人心中怀抱的、使其保有自我的记忆，全部舔食殆尽。

    「好可怕，好可怕，好可怕。救救我，救救我……吉克！」

    这个时候，世界彷佛经历变革，天空与大地摇晃了起来。

    应该才刚开始的夜晚随着一阵眩目的光芒，突然宣告结束。

    清澈的水充满了世界，激流冲走了黑色魔物。在剧烈摇晃的世界中，玛莉艾拉与尤利凯感觉到自己正被某种东西抱住。

    在迅速转变的状况下，玛莉艾拉认知到的是尤利凯低声喊着「法兰兹……」的声音，以及出现在遭到破坏的北侧外墙，将洞口填补起来的第七座塔。

    （……慢死了。）

    虽然忍不住埋怨，却感到安心。玛莉艾拉将意识托付给流入脑中的陌生记忆。

    07

    村里的长老曾说过，这里过去是一片绿意盎然的土地。

    在这片干涸的土地诞生的最后一个男人不知道那究竟是多么遥远的过去。

    湛蓝色的天空与干裂的大地交织成没有尽头的地平线。

    那就是这个男人所知的世界。

    上次下雨究竟是什么时候的事呢？

    男人今天也在干燥的大地上播种。

    他耕耘又干又硬的土壤，然后浇上自己的血液。

    「『过剩回复』。」

    他使用能使细胞过度增生的治愈魔法，使浇在地上的血液增生、腐败，为土壤提供一点点植物所需的营养。

    撒下的种子正如字面所述，靠着男人们的血汗成长，带来少量的收获。

    「这里也很快就会被沙漠吞噬了……」

    周围的大地缓缓步向死亡，因为吸收男人们的血而化为红色的沙漠。

    这附近的土壤恐怕也快要变成沙子了。

    作物长出的果实非常瘦小，不管撒下多少种子，若没有灌注魔力，就连发芽都办不到。

    男人的部族回归干涸的大地，已经只是时间的问题了。

    「我们还要依赖这块土地到什么时候？这块土地已经没有希望，我们已经被抛弃了。」

    对于男人所说的这番话，长老们只是无力地摇摇头。

    「若真是如此，就表示我们有罪，而这是我们应得的惩罚。我们的肉体在这块土地发芽，我们的生命从这块土地涌现。在此处腐朽正是我们的宿命。一切都如统治这道地脉的水精灵所愿。」

    男人的部族由于继承了水龙的血统，所以十分长寿且顽强。

    他们用血与魔力滋润普通生物难以生存的不毛之地，靠着贫乏的粮食维系生命。

    红色的沙漠是他们的墓碑。

    缓慢地饥饿而死，干枯后回归红沙。

    族人们被名为信仰的枷锁束缚，而这里就是他们的临终之地。

    过去，男人的部族信仰统治这道地脉的水精灵，受到他的庇佑。

    水精灵究竟是何时从这块土地消失的，族里最年轻的男人并没有听说。

    统治这块土地与部族的水精灵去了哪里、为何消失，族里没有任何人知道。

    族人们相信他总有一天会回来，始终守着这块不毛之地，如今却只能等待灭绝。

    弱小的女性早已全数死亡，最后诞生的男人除了逐渐腐朽的老人之外，没有能与他相伴的对象。

    「红色沙漠象征了我们一族的血脉。回归此地就是我们的愿望。不过年轻人，你就从这块土地启程吧。如果只有最后诞生的你，水精灵大人也会允许的。」

    见证最后一名老人的生命回归大地之后，男人离开了红色的沙漠。

    不论走了多久，地平线仍然一成不变地延伸着。

    万里无云的天空大概远比传闻中的海洋还要湛蓝且清澈吧。

    男人想起了一则童话故事，在那则故事中，毫无遮掩的蓝色天空是冷酷的太阳神所穿的衣裳。

    因为大地玷污了美丽的蓝色衣摆，于是愤怒的太阳神将大地焚烧殆尽。

    在这块土地，掌管死亡的月亮女神远比太阳更慈悲。

    他会以冻结一切的冰冷，使人从活着的辛劳中解脱，进入永久的安眠。

    当男人开始认为这个世界再也没有水精灵的庇佑，只有干涸的大地与冷酷的天空时，遥远的地平线出现了变化。

    是山。

    远方山脉的山间没有水，只有沙子化为河川，朝沙漠流去，但看见飘浮在上空的云，男人感到精神一振。

    有云。这也就表示，那块土地会下雨。

    自己究竟走了几天呢？男人翻过干燥的岩山，穿越在脚下发出沙沙声的干燥盐湖，不断地前进。盐湖因为干燥而泛白，周围没有草木，但稍微挖掘就会涌出水来。涌出的水很咸，无法直接饮用，但经过白天阳光的蒸发与夜晚的冷却就会转变为淡水。

    男人追逐云朵的阴影，食用稀疏的杂草与穿梭在岩石间的野兽，经历一番徘徊之后奇迹似的抵达河边。追溯混合细沙的河川，来到源头的男人得知了故乡的真相。

    寄宿在源头的，正是族人们苦苦等待的水精灵。

    相遇的瞬间，男人马上明白，他就是刻划在自身血统中的信仰对象。

    「慈爱的主人，清净的君王，贵为生命之源的水精灵啊，祢为何舍弃了我们？请再次以那股力量疗愈我们的大地吧。」

    男人费尽唇舌，乞求好不容易找到的水精灵回到那块土地。

    ──水的后裔，我们的么儿啊。你经历重重苦难，好不容易才抵达这里。不过，我并非你们所知的水精灵──

    然而，水精灵告诉男人，自己与他没有任何关联，过去守护其故乡的精灵也早在许久以前便消失了。

    ──我们会反覆诞生与消亡，始终变化不定。我诞生自这个水源，只不过是暂时存在的个体。那片土地过去可能经历了地脉的变动。相较于大地的寿命，这并非特别稀奇的状况。地脉的流动一旦改变，精灵便会失去力量。水源亦将枯竭──

    「那么，我们的水精灵究竟前往了何处？要怎么做，他才会回到那块土地？」

    ──那片土地的精灵已经不存在于世界上。人不也会经历出生与死亡吗？两者并无差别。继承水之血统的人类孩子啊，这片土地的水源也即将枯竭。前往他处追寻水源吧。即使没有精灵存在，水的慈爱仍然源源不绝──

    土地的干旱使族人迎向缓慢的死亡。

    但那并不是族人的罪过，也不是什么惩罚。

    而是出于地脉的变动，就跟地震或暴风没有两样，只不过是自然灾害使得大地枯竭罢了。

    「既然如此，为何我们一族会对那片土地如此执着？即使被舍弃、被遗忘，仍然保留在内心深处的这份强烈情感究竟是什么……」

    男人的旅程没有结束。

    这是刻划在血中的遥远记忆──

    08

    「我的体内似乎流着龙人的血。」

    苏醒的法兰兹对玛莉艾拉与尤利凯如此诉说。

    记忆中的男人追寻着水精灵。法兰兹说那是刻划在血中的祖先的记忆，他的脸庞被深深遮盖头部的兜帽隐藏了大部分，但微微露出的脖子已经被蓝色的鳞片覆盖。靴子的鞋头被尖锐的钩爪刺穿，手上的装甲手套也被尖锐的爪子刺破指尖处，露出长满鳞片的手指。

    恐怕是因为失去太多法兰兹本身的记忆，龙人之血才会失控吧。

    「神奇的是，我跟尤利凯一起在帝都生活的记忆还保留着。应该就是因为如此，我才没有完全失去自我吧。」

    法兰兹保留的记忆是尤利凯与玛莉艾拉几天前见到法兰兹的时候取回的记忆。一度取回的记忆似乎不会再度失去。如果那个时候，两人没有前往西北塔的话，法兰兹或许已经完全化为龙了。

    或许是因为龙化的影响，能在水中长时间行动的法兰兹将被卷入龙卷风的玛莉艾拉等人送到了西北塔。原本攀附在玛莉艾拉肩膀上的火蝾螈当时可能是钻进了外套里，现在正平安无事地爬上奔龙──库的身体。

    「法兰兹，你没事呗？」

    尤利凯丝毫不害怕法兰兹那张长着鳞片的脸与尖锐的钩爪，靠到他身边表达关心。玛莉艾拉觉得这副神情不像平常那个少年般的她，反倒像个花样年华的少女。

    「让你担心了，尤利凯。或许是因为一口气想起往事的关系，我的脑袋有点混乱，但已经没事了。」

    玛莉艾拉等人将法兰兹的记忆珠子带来了，而法兰兹本人似乎也有搜集。记忆恐怕还没有完全恢复，但比起过去，现在这副模样才像是真正的法兰兹。

    「外表没办法变回去吗……」

    玛莉艾拉战战兢兢地问道。

    尤利凯似乎完全不在意，但超过人类的手脚尺寸，以及连轮廓都改变的脸，恐怕很难生活在目前的帝都或迷宫都市。

    「我想应该是暂时的。毕竟记忆中的龙人祖先也不是这副模样。不过，这样攻击力比较高。现在还是维持原状比较好。」

    听到法兰兹说可以恢复，玛莉艾拉便想起刚才作过的梦。

    玛莉艾拉窥见的记忆不只有刻划在法兰兹血中的祖先记忆。

    恐怕是隔代遗传吧。至少在口耳相传的范围内，法兰兹的家族中并没有出现脸部长有鳞片的例子。

    虽然法兰兹的父亲赏识他在治愈魔法方面的才华，怀胎生下他的母亲却称他的外表为「假蜥蜴」，对他很是疏远。玛莉艾拉窥见的记忆中，也包含渴求母爱的幼小少年用刀刃削下脸上的鳞片，再用魔法治愈自己的心痛记忆。

    过剩回复并不是普通的治愈魔法。刻划在龙人之血中的这种特殊治愈魔法会在治愈对象的时候反映术者的意志。因为并不是与生俱来的模样，所以即使年幼的法兰兹靠着流血的方式获得与常人无异的肌肤，也会因为他的强韧肉体所具备的治愈力而在几周之内重新长出鳞片。

    （不知道尤利凯有没有看到法兰兹的记忆……）

    在成长过程中被贬为蜥蜴的男人，与爱野兽胜过爱人的少女一同生活，自然能够得到慰借。

    从尤利凯关心法兰兹的模样，玛莉艾拉无法推测她是否也跟自己一样，看见了法兰兹的那段记忆。

    （不管法兰兹有什么过去，尤利凯应该都不介意吧。）

    如果有必要，他们一定会对彼此坦白。他们至今就是如此相依为命的。玛莉艾拉也有类似的经验。

    「话说回来……」

    当时救了两人的是恢复些微理智的法兰兹，但造成这个契机的冲击，以及突然来临的黎明究竟是怎么回事？

    玛莉艾拉从仍然卿卿我我的尤利凯与法兰兹身上别开视线，走向窗边。

    （我想应该没错。）

    玛莉艾拉心里已经有了底。话说回来，在那之后究竟过了几天呢？

    虽然这里的时间流逝很有可能与现实世界不同，但这并不重要。如果感情能够用理论来解释，世界肯定会更加和平，也更加无趣。

    「有了，第七座。」

    连接北侧东西向的通道因为墙壁严重崩塌，所以是中断的状态。每到夜晚，黑色魔物就会从这里大举涌入，而崩塌的外墙正中央有一座新的塔出现了。

    （如果是现在，我也不是不能听你解释啦！）

    冲出「枝阳」时的那股怒火究竟跑到哪里去了呢？她是被傲娇女孩尤利凯的热情感染了吗？

    玛莉艾拉瞄了一眼沉浸在两人世界的法兰兹与尤利凯，在心中对第七座塔默念着。

第六卷 第五章 火精灵的故事

    01

    吉克蒙德的运气很差。

    他的外表与头脑都不坏，战斗能力也有A级的水准。虽然性格上是否契合是因人而异，但他不骄傲也不怠惰，保持不至于让玛莉艾拉感到古板的清廉，以及不至于让玛莉艾拉感到不安的诚实，努力成为一个不会让玛莉艾拉变心的迷人男子。

    至少本人是这么认为的，表面上也维持一如预期的形象。

    所以跟他只有点头之交的迷宫都市居民都觉得吉克是个理想的好青年。

    说到玛莉艾拉本人的想法，她虽然早就看出吉克很努力想表现出自己最好的一面，但就像是化妆前后的脸一样，玛莉艾拉对他的两种面向都抱持正面的态度。换句话说，包含玛莉艾拉在内的熟人都认为，吉克蒙德是一个条件相当好的男人。

    如果要举出吉克的缺点，最糟糕的不是一谈到玛莉艾拉就会稍微脱离常识范围的性格，而是奇差的运气。

    这次惹玛莉艾拉生气的事情也一样，他其实有充足的理由可以解释。只是因为种种不幸的巧合重叠，使他错失了辩解的机会。

    只要好好说明，诚心诚意地道歉，玛莉艾拉一定会原谅自己。

    他这么想着，一路追到了魔森林深处，不过……

    「这里是……一座塔？」

    自己刚才明明身在魔森林的沼泽地。手一放到那里的祠堂的门上，他便瞬间感受到地震般的冲击。令人意识不清的强烈晕眩感让吉克不禁闭上眼睛，再次睁开眼睛的时候，他就已经身在塔中了。

    潮湿的空气从塔上的好几扇窗户吹了进来，外头是看不见任何星星的一片漆黑，但从遥远的下方能够微微感受到玛莉艾拉的魔力。

    「！玛莉艾拉，我马上过去！」

    吉克以半跳跃的方式，在沿着圆形内墙排列的螺旋阶梯上往下冲。

    「有两扇门……该走哪边？」

    吉克在不知情的状况下以惊人的速度抵达有门的楼层──也就是四楼，可是这时的他因为不断绕圈的螺旋阶梯，已经迷失了玛莉艾拉所在的方向。

    「魔力在……不行，扩散得太严重了……」

    外头吹着疑似魔力引起的暴风，而且玛莉艾拉现在也没有特别使用魔力，所以吉克无法侦测到她的魔力。因此决定用视觉来搜索的吉克发动了「精灵眼」，挑了一扇适合的窗户往外看，发现外头有类似中庭的宽敞空间，中央还矗立着一座神殿般的建筑物。

    「？唔！」

    吉克的「精灵眼」一捕捉到中央的神殿，魔力便像是受到猛烈的吸引，经由「精灵眼」流向神殿。

    同时，笼罩这个世界的浓浓水气以神殿为中心，开始迅速增加。

    「水？糟糕，要被困住了！」

    透过「精灵眼」看见水渐渐充满四周的模样，吉克直觉认为自己应该离开现场。他目前位在塔中的房间，两侧各有一扇门。虽然也有通往楼下的阶梯，但既然玛莉艾拉不在这座塔，就不存在往下走的选项。

    左边还是右边？玛莉艾拉肯定在其中一扇门的后面。

    从窗户吹进来的风愈来愈潮湿，不容吉克再有片刻的犹豫。

    「玛莉艾拉！引导我吧！」

    吉克下定决心穿越其中一扇门，冲进外墙上的通道。

    外头充满了浓到已经不能称之为雾的潮湿空气，甚至令人难以呼吸。而且吉克原本所待的塔与隔壁的塔之间，相连的墙壁已经崩塌，距离相当远。即使助跑再跳过去，顶多也只能从目前所在的四楼跳到裸露的三楼走廊上。换句话说，他一旦跳过去，就不一定能再回到这座塔。

    即使如此，吉克仍然作了选择。

    他相信玛莉艾拉就在前方，选择了这扇门。

    而且，他已经没有时间反悔了。

    「不管了，听天由命吧！」

    吉克跳向通往隔壁塔的走廊，顺势沿路奔跑。从缠绕着身体的沉重空气可以感受得到，自己周围的东西正在渐渐化为水。

    抵达隔壁的塔时，门是损坏的，这或许是吉克遇到的唯一一件幸运的事。他抵达的时候，周围已经充满了水，如果门没有损坏，他恐怕会因为水压而开不了门。

    好不容易冲进塔内的吉克游向楼上，寻求空气。

    「噗啊！虽然房间进水了，但不会淹到塔的上方吗……」

    既然没有进水，就表示玛莉艾拉一定就在这座塔的上方。

    吉克蒙德这么想着、这么信任自己的运气，不等呼吸平复就奔上螺旋阶梯。

    玛莉艾拉一定就在前方。

    要怎么跟她道歉？怎么说明才好呢？

    不，依照她的个性，光是追到这里来，她或许就会温柔地迎接自己。

    啊，她一定会的。

    一定能看到她的笑容。

    玛莉艾拉、玛莉艾拉、玛莉艾拉……

    吉克蒙德的运气很差。

    至少是差得足以成为他人的笑料。

    「吱吱～」

    吉克奔上塔之后，见到的不是玛莉艾拉，而是正在吱吱叫的爱德坎，据说那副表情有趣得让当时在场的格兰道尔与多尼诺都忍不住觉得「幸好自己有接下这份工作」。

    02

    「吱吱～？」

    「……玛莉艾拉。」

    「吱吱～吱吱吱！」

    「……玛莉艾拉。」

    继化为猴子的爱德坎之后，连吉克都加入珍禽异兽的行列了吗？

    明明没有被夺去任何记忆，他却好像受到太大的打击，失去了理智。

    即使他说「玛莉艾拉，引导我吧」，玛莉艾拉也没有那种神奇的力量，而且因为生气而离家出走的玛莉艾拉根本没理由引导吉克。如果这里有「枝阳」的常客，他们一定会把吉克这种天真至极的思考模式当作茶余饭后的话题。

    「你别这么沮丧嘛。你跑来这里，我也只能替你感到遗憾，不过到了晚上就能外出了。你很快就能跟小姐会合啦。」

    「就是啊。你特地来这里迎接，没有女性不会感到高兴的。」

    「吱吱！」

    多尼诺与格兰道尔纷纷安慰一脸失望的吉克。

    虽然是只有男人的沉闷场合，他们的态度却相当绅士。最后一只倒是非常多余。

    「所以玛莉艾拉平安无事吧……」

    看到吉克总算抬起头，用蚊子般的细小声音这么发问，格兰道尔与多尼诺虽然心想「哦，他说人话了」，却也回应「没事，她很好」，然后开始说明现在的状况。

    「所以只有晚上能够外出，而且时间也很短吗？」

    「就是这么回事。我们跟尤利凯她们约好在东南塔碰面。」

    「吱吱。」

    「敌人的情报呢？除了黑色黏体之外还有什么？」

    「还有普通的魔物，会在白天诞生并成长。魔物似乎会敌视那些黑色的东西，优先攻击它们。」

    「吱吱。」

    「那么，问题只在于黑色魔物的数量吧……」

    「不，黑色魔物中还有几只像老大的个体。我们已经解决几个类似的敌人，但中庭还有一只特别棘手的家伙。现在有石化的拉弥亚压制着它，但不知道能撑几个晚上。不过，既然吉克来了，总有办法对付吧。」

    「吱吱～」

    吉克、多尼诺、格兰道尔互相交换情报，爱德坎则频频用猴语插嘴。不，也许他觉得自己正在参与对话吧，但他会特地移动到吉克的视线前方，盯着吉克的脸看，实在非常恼人。

    「……爱德坎失去了记忆吧？」

    「…………」

    「…………」

    「吱吱吱吱！」

    虽然吉克已经得知被黑色魔物缠住就会失去记忆的情报，但关于爱德坎的状态，除了爱德坎以外没有人能回答。

    或许是还记得自己跟吉克是朋友的事，又或许是看到吉克经历终极二选一却恰巧选错，然后见到爱德坎时的那种绝望表情，使他兴起嘲讽的念头，总之爱德坎从刚才开始就老是缠着吉克。

    自从消灭迷宫以来，对女性总是坚持「来者不拒，去者要追」的猴子──爱德坎唯一的原则就是不对已婚或有情人的女性出手。但即使是被委托的工作，他仍然从吉克身边带走了玛莉艾拉。这个行为罪该万死。

    虽然认为他罪该万死的人只有吉克，但既然他是吉克的朋友，应该也能帮忙说服玛莉艾拉，或是至少跟吉克说一声。

    即便这件事是吉克有错在先，从吵架到实际离家出走之间也只有短短的几个小时。别说是解释的机会，连一声联络都得不到的吉克曾经认真考虑是否要断绝与爱德坎的交友关系。

    话虽如此，现在不管说什么，他都听不懂。

    他现在擅自打开吉克背来的大包行李，于是被吉克用弓箭伺候。因为吉克总不可能认真对他射箭，所以他一边吱吱叫，一边跳着躲开弓箭，几乎是在玩弄吉克。

    吉克瞄了一眼乐不可支的爱德坎，叹了一口气。

    「算了，只要抵达中央的精灵神殿，爱德坎应该也能恢复原状吧。」

    对于吉克无意间说出的一句话，多尼诺与格兰道尔有了反应。

    「精灵神殿？」

    「你的意思是，这里是精灵的世界吗？」

    「吱吱吱？」

    「是、是啊。大概是水精灵吧。我用『精灵眼』看到神殿的瞬间，就被吸收了不少魔力，所以我想那应该是位阶相当高的精灵。」

    「吱吱～」

    吉克随口说出重要的情报，爱德坎则乐不可支地破坏严肃的气氛。

    他究竟只是在吱吱叫，还是处于乐不可支的状态呢？可能两者都是。不论如何，吉克差不多开始对这只猴子感到厌烦了。

    格兰道尔与多尼诺似乎想通了，说道：「充满水的期间因为有精灵的庇佑，所以黑色魔物不会出现吗……」

    昨天，吉克一来到这个世界就天亮，或许是因为神殿透过「精灵眼」征收吉克的魔力，强制净化了污秽。虽然不清楚水精灵是有意愿帮助玛莉艾拉等人类，还是有什么其他的理由。

    远远看着专心讨论的两个大叔，以及不断在自己的视线范围内晃来晃去的爱德坎，吉克迫不及待地等着夜晚的到来。

    同一时间的玛莉艾拉──

    「现在的法兰兹先生可以像鱼一样游泳吗？」

    「不，虽然我能长时间潜水，也能在水里自由活动，但并不是用鳃呼吸。」

    「玛莉艾拉，你想叫法兰兹做什么咧？」

    等待夜晚来临的玛莉艾拉等人呆呆着望着水之世界，这么说道。

    或许是因为烧毁了饥饿与病魔的灾厄，水之世界的普通魔物似乎变得更强了，鱼类魔物的体型比刚来到这里的时候还要大上许多。悠游在遥远上方的，应该是鲸鱼型的魔物吧。虽然玛莉艾拉只听说过鲸鱼的传闻。

    「那是鲸鱼型的魔物吧～？」

    「嗯？啊，是啊。虽然看起来还是小孩子……我再厉害也没办法对付。」

    「这个小孩子也太大一只了，应该有十公尺左右呗。」

    即便已经看过好几段法兰兹失去的记忆，玛莉艾拉等人的睡眠时间仍然一如往常，所以还要再等一段时间才会入夜。

    法兰兹善用能在水中活动的特性，去确认了通往新出现的塔──北塔的路线，直到刚刚才回来。北面的外墙已经中断，北塔就矗立在中央，但中断的外墙似乎没有恢复状，塔与外墙之间仍然隔着一段难以跳跃过去的距离。换句话说，玛莉艾拉等人无法从目前所在的西北塔前往北塔，就算要前往东北塔也得往南绕一大圈。

    「嗯～需要的东西有那个和那个～既然有多尼诺先生在，就请他做那个，然后那个只要去一楼应该就能做了……」

    「你这次又想做什么咧？」

    玛莉艾拉就像个记性不好的中高年人一样，用「那个」来称呼所有东西；尤利凯虽然一脸疑惑，却还是说道：「你需要什么的话，我去采集呗。」

    「谢谢你！主要的工作要等大家会合之后才能进行，你可以趁现在尽量多采集一些绳藤和盖浦勒果实吗？就是燃烧弹的材料。」

    「我知道了咧。」

    「我也来帮忙，尤利凯。」

    尤利凯与法兰兹骑上奔龙，准备出发去采集，玛莉艾拉则对他们挥挥手说道：「我会做好吃的东西等你们回来的。」

    「我想再吃到油炸的东西咧！」

    「我很期待。」

    尤利凯与法兰兹的反应十分热烈。

    相较于在厨房设备完善的「枝阳」做的菜，玛莉艾拉应用炼金术烹调的料理更讲究火候，所以滋味绝佳。旅游期间因为活动筋骨、欣赏平常见不到的稀奇风景，所以就算是平凡的料理，吃起来也别有一番风味；如果料理本身的味道就好，自然更能抓住人心。光是能吃到美味的饭菜，就能让心情雀跃不已。

    爱德坎在东北塔吱吱叫的时候，西北塔也出现了两个乐不可支的人。

    目送容易满足的两人离开后，玛莉艾拉迅速完成备料的工作，然后抱住正在找机会偷吃的火蝾螈，躺下来窝在地上。

    「再多告诉我一点吧。」

    「嘎……」

    或许是回应玛莉艾拉的低语，火蝾螈轻轻叫了一声，于是一人与一只就这么闭上了眼睛。

    03

    （啊，又是那场梦……果然能看到。）

    这是人们被火精灵的灯火守护着，在阴暗的森林中前进的梦。

    不知道与先前的梦境相差了多久的时间。森林更加深邃，树木笼罩四周，彷佛压迫着行人的精神。

    就像要阻碍穿越森林的人们，扭曲的枝叶在阴暗夜晚的衬托之下，令人愈发畏惧。从那个时候起，人们究竟去了那座湖几次？一行人前进的路线已经化为林间的一道小径。

    （这座森林以前是这样的吗？我还以为是普通的森林，可是这样看来简直就像……）

    就像自己所熟知的森林──玛莉艾拉这么想之前，有森狼袭向穿越森林的一行人。

    ──这群狗真烦人！──

    点燃祭祀用灯的火精灵烦躁地摇曳着，试图挥手驱赶森狼，但没有具象化、只是寄宿在小小火焰中的他顶多只能让失去理智的魔物晕眩，拖慢它们的攻击步调。

    「有森狼！稳定阵形！不要忘了使用除魔魔药！」

    可是走在路上的一行人与一开始所见的梦境截然不同，武器与防具都变得牢靠许多。当然了，别说迷宫都市的冒险者所穿戴的防具，他们的铠甲甚至比两百年前的安妲尔吉亚王国时代还要粗糙且缺乏机动性，武器也钝得多了。

    即使如此，中队规模的兵力也完全不输森狼，很快便用剑与魔法驱逐了它们。

    ──我们好久没见面了，别来碍事！──

    火精灵已经很久没有前往那座湖了。

    人们的技术与城市变得愈来愈繁荣。储备粮食以应付饥荒，以及炼成魔药以治病的方法都已经确立，于是人们愈来愈少依靠精灵的力量。

    生活在城市的人口比以前还要多了不少，从火精灵的角度来看，如此拥挤的状态就像成群的绵羊一样。最令他感到不悦的是，随着人类的数量增加，城市开始到处都看得到黑雾般的污秽。

    连同人类吐出的难听言语，以及双眼流出的悲哀或愤怒之泪，整座城市都喷出肮脏的黑雾，让火精灵觉得城市的空气非常混浊。

    长年存在的火精灵很清楚，那是带着怨恨的言语，以及苦涩的泪水。火精灵也很清楚，没有被祓除而累积下来的污秽会招来非常不好的东西。

    所以，他辗转寄宿在城里的灯火，努力净化污秽，但这座整晚都灯火通明的城市充满比灯火还要耀眼的金银财宝，不论火精灵如何祓除城市的污秽，来自黄金的缝隙及人们本身的污秽仍然源源不绝。

    涌出的污秽明明比火精灵所净化的量还要多，这座人类城市的污秽却彷佛有出口的水源，不会超过一定的浓度。这一点让火精灵非常担忧。

    黑色污秽缠绕着赶往湖边的人们，彷佛为他们带路，弥漫在道路的前方与后方，使火精灵担忧得不得了。

    原本深邃静谧的森林空气变得阴暗又潮湿，就像引导猎物踏入深渊的巨大魔物所吐出的气息。这座森林的魔物原本很温驯，现在却双眼充血，完全不理会火精灵的制止，向人类发动攻击。

    虽然火精灵早就察觉这里已经不是他所熟悉的森林，却还是不禁想亲眼确认前方究竟有什么。

    阴暗的森林忽然宣告中断。

    为了向火精灵传达真相。

    ──为什么……──

    在月光的照耀之下，比黑夜更黑暗的水面静静地躺在那里。连月光甚至火精灵散发的火光都能吞噬的漆黑湖泊中央，那名湖精灵慵懒地活动渗透着墨汁般的肢体，缓缓现身。

    这座湖泊原本真的是这种颜色吗？

    第一次来到这里的时候，水质应该清澈得连沉没在水中的树木纹理都清晰可见。接收疫病的污秽时呢……？当时看得见水底吗？

    ──好久不见，我还以为祢消失了呢──

    即使身躯被污秽染黑，即使双眼混浊不清，火精灵仍然觉得那名湖精灵非常美丽。

    ──我不会消失，我才不会消失呢。今后也不会。永远，永远。我会……我会祓除污秽的……──

    说完，火精灵回头面对一同前来的人们，瞪着这次的「供品」。

    这个瞬间，火炬的火焰延烧到一行人带来的「供品」箱子，燃起一阵熊熊烈火。

    「唔哇，失火了！」

    「怎么回事？快灭火！」

    「可、可是好像是因为干燥，火势很强……」

    人们忙着替突然起火燃烧的「供品」灭火，肯定没有听到这些声音。

    『救救我』、『好痛』、『有魔物』、『快开门啊』。

    人们听不见「供品」发出的哀号，听不见不断哭喊求救的声音。

    ──这次是被魔物袭击了吗？──

    ──嗯，因为森林出现大量的魔物，就涌进城市里了。虽然已经勉强把魔物赶走，却还是死了很多人──

    被魔物袭击而死的人都是住在外墙之外的贫穷居民，坐拥金银财宝的富贵阶级则躲在坚固的城墙内，受到强壮的士兵保护，所以才能逃过魔物造成的灾害。

    人们恳求外墙开启、拼命求救的声音得不到回应，富有的人就这么看着他们被魔物活活咬死的模样。

    从出生便不断遭到压榨的穷人所怀抱的怨恨与愤怒，以及被魔物啃食的恐惧与哀叹，就包含在那份「供品」里。

    ──你们的肉体和灵魂都已经不在这个世界了。我会替你们将这份痛苦的感受全部烧光。变成焦炭，回归什么色彩或形状都没有的原始状态，消逝在空气中吧──

    ──原本一吹就会熄灭的祢变强了呢……──

    听到湖精灵发出感慨万千的声音，火精灵带着高兴的笑容回头，表情却瞬间冻结。

    ──为什么？为什么污秽还会继续流过去？──

    因为他发现从城市沿路飘往湖泊的污秽正在笔直地流进湖中。

    ──因为路径已经形成。早在遇见祢的许久以前，人们就会为了祓除污秽而来到我这里。我虽然统治着这座森林的地脉，却没有祓除污秽的能力。可是经过不断地来回，人们心中也产生了某种概念──

    那就是「这座湖泊是污秽回归之处」的概念。

    ──于是污秽流动的路径便形成，开始流向这里──

    如此静静诉说的湖精灵并没有因为湖泊或其身躯遭受污染而展现出任何愤怒或悲伤。

    他只是沐浴着月光，就像接纳来自天上的雨水；他只是承受着污秽，就像接纳来自树木的落叶。

    ──可是、可是，要是累积了那么多污秽……──

    火精灵总算明白森林的树木与魔物们为何改变。这座湖泊与森林的地脉相通。流入的污秽会透过水脉在森林中循环，影响树木与动物。生活在森林里、深爱着森林的生物于是自愿将湖泊的污秽纳入体内。

    ──即使逐渐转黑，森林的生态依然不变。只不过是变得稍微调皮一点罢了──

    据说污秽的魔力凝聚起来，就会产生魔物。这并不是谎言。生物吸收了无法消化的污秽，就会转化成魔物。

    污秽就是人类散发的负面情感。

    吸收这种东西所变成的魔物不可能会爱人。

    并不是魔物憎恨人类，而是人类憎恨人类。

    湖精灵静静地告诉火精灵，如果没有人的存在，森林的生态就不会有太大的变化。

    ──即使如此！祢也不是不会被灼烧内心的感情折磨吧！──

    看着火精灵这么呐喊，湖精灵温柔地笑了。

    ──森林的运作机制已经不同于以往。别担心，即使因污秽而疯狂，我们的转变在悠久的时间洪流中，也不过是被微风吹动的水面。除非发生什么大事，否则不会威胁到我们的平稳。祢快走吧，亲爱的火焰。对于已经转变的这副身躯，祢的火焰太过耀眼了──

    说完最后这番话，湖精灵便沉入湖面，不论火精灵再怎么呐喊呼唤，连月亮都无法倒映的漆黑水面也只是静静摇曳着。

    火精灵无法遗忘他眯起眼睛看着自己时，那带着夜色的温柔眼神；以及他在沉入水面的瞬间对人类投射的，有如无底深渊的阴暗瞳色。

    04

    「啊，果然是吉克。」

    「玛莉艾拉！你没事吧！」

    「吱吱！」

    「嗯，因为有尤利凯他们保护我。」

    「这样啊……玛莉艾拉，对不起……」

    「吱吱～」

    玛莉艾拉与吉克在隔天的晚上顺利重逢。

    失去法兰兹与爱德坎这两名守卫之后，夜晚的时间似乎延长了，即使是法兰兹与奔龙并肩奔跑的状态，也能在夜晚的期间抵达东南塔。

    多亏新出现的北塔，黑色魔物涌入的数量减少了，却不知能撑到什么时候。这一点虽然令人担忧，但吉克与玛莉艾拉，以及黑铁运输队的成员齐聚一堂的现状仍然值得暂时庆祝。

    「玛莉艾拉，那个，我……」

    「吱吱吱～吱吱，吱吱。」

    好不容易重逢，却因为不断插嘴的猴子，对话一点进展也没有。

    两人别说是交换情报了，甚至还没有和好。吉克很想好好地解释来龙去脉，请求玛莉艾拉的原谅，但从刚才开始就吱吱叫着介入两人之间的爱德坎总是能在准确到惊人的时机妨碍吉克。

    「喂，爱德坎！别来碍事！」

    终于发飙的吉克试图捕捉爱德坎，但这个举动只会让爱德坎更高兴。爱德坎开心地吱吱叫，吉克则在后面追赶到处逃窜的他。

    「他们感情真好～」

    看着两人的玛莉艾拉虽然带着微笑，神情却显得有点心不在焉。

    （昨晚那场精灵的梦应该还没有结束。出现在中庭的黑色战祸到底是……）

    有方法可以拯救石化的拉弥亚。那应该是单纯的石化，但考虑到万一是诅咒的情形，玛莉艾拉已经做好了过去曾替莱恩哈特制作的解咒魔药。

    可是，没有人知道要怎么做才能打倒黑色战祸。每晚涌向神殿的黑色魔物也一样。从精灵的梦境来推测，涌向神殿的那些黑色魔物应该是污秽的集合体。要改变如河川般固定的流向，别说是玛莉艾拉了，人类肯定无能为力。

    （我想，大概不是冲进中央的神殿就算抵达终点了吧。）

    看到玛莉艾拉专心思考的模样，以为「她还在生气」的吉克正不知所措地寻找道歉的机会，猴子则在他的视线范围内拼命搞怪。

    「啊，真是烦死人了咧！」

    忍无可忍的不是被妨碍的吉克，而是在一旁观看的尤利凯。

    啪！

    听到尤利凯鞭打石砖地的高亢声音，所有人不禁端正背脊。

    「爱德坎！坐下！」

    「吱吱！」

    玛莉艾拉与吉克只是被突然响起的鞭打声吓了一跳，这招对猴子(爱德坎)与奔龙(库)却非常有效，他们一听到鞭打声就马上挺直腰杆，听到「坐下」的爱德坎甚至在库的身边乖乖坐下。

    「驯兽技能对他有效啊……」

    「爱德坎，你……」

    玛莉艾拉很惊讶，直到刚才都还很烦躁的吉克则按起自己的眼头。看到爱德坎的猴化如此严重，似乎让他感到五味杂陈。

    「爱德坎，喝下去呗。」

    「吱吱……」

    尤利凯在服从驯兽技能的爱德坎面前放了一瓶魔药。爱德坎战战兢兢地拿起魔药，好奇地闻闻味道，或是透着光线观察它。

    「喝下去呗！」

    「吱吱！」

    Sir, yes, sir! 尤利凯的新兵训练营不容许顶嘴。只要稍微表现出犹豫的神情，凶狠的鞭子就会甩过来。不，因为尤利凯是女孩子，所以应该回答Yes, ma'am.才对。不过爱德坎不会说人话，所以也不知道他是怎么回答的就是了。

    喊出以猴子而言非常干脆的回应之后，爱德坎一口气仰头喝光手中的魔药，然后就这么顺势往后倒下，一动也不动。

    「不愧是玛莉艾拉的魔药，效果真好咧。」

    「尤利凯，那是什么魔药？」

    「那是速效型的安眠魔药咧。为了应付法兰兹不愿意离开塔的情况，我请玛莉艾拉做的咧。」

    「咦……」

    面对法兰兹的问题，尤利凯毫不愧疚地答道。根据情况，她打算让法兰兹喝下那瓶魔药，趁他睡着时强行带走他。尤利凯的作风相当不留情。看到尤利凯回答得如此理所当然，法兰兹稍微语塞了。

    「玛莉艾拉，快点让爱德坎恢复记忆呗。他真的烦死人了咧。」

    「说得也是，接下来还得请爱德坎先生多多帮忙呢。」

    玛莉艾拉似乎有什么计画。

    「虽然还只是很粗略的计画……」

    从玛莉艾拉口中听说作战要点的多尼诺、格兰道尔与法兰兹等三个人为了不让尤利凯更生气，赶紧出发去搜集必要的材料。

    「万一爱德坎胡闹就糟糕了，所以我要在这里监视咧。」

    玛莉艾拉对尤利凯所说的话感到安心，于是在爱德坎身旁躺下。这时候吉克一脸闷闷不乐地躺在玛莉艾拉与爱德坎之间。

    「吉克？」

    「………………你们不能独处。」

    吉克既不是面对玛莉艾拉，也不是面对爱德坎，只是仰躺着简短地表示反对，脸上还挂着眉头深锁的表情。虽说是为了取回记忆，他似乎还是不愿意让爱德坎与玛莉艾拉单独睡在一起。很显然是在吃醋。

    「呵呵。那么，吉克也一起睡吧。来，这是安眠魔药。喝一口就够了。」

    对吉克这个样子感到有点害臊的玛莉艾拉喝下一口魔药，将暖烘烘的火蝾螈放在肚子上，轻轻笑了一声后闭上眼睛。

    看着将吉克夹在中间，并列成「川」字形而眠的玛莉艾拉等三个人，尤利凯有点无言以对地搔了搔头；因魔药的效果而陷入熟睡的爱德坎则邋遢地流着口水，还不时搔抓屁股。

    05

    睡意很快便来临。

    留着一头红褐色秀发的女性展露笑容，让玛莉艾拉明白这里是爱德坎过去的记忆。

    这个人的微笑是多么地柔和又温暖啊。

    师父也会对年幼的玛莉艾拉露出温柔的笑容，这名女性的笑容却比师父还要柔和许多，彷佛充满无限的爱意。

    埃莉亚蒂。

    她有着红褐色的头发与眼瞳，对爱德坎来说，她是这世上最温柔美丽的女性。

    也是爱德坎第一次杀死的，他的亲生母亲──

    当时爱德坎还是个不到十岁的孩子。他去寻找进入迷宫浅层，到了晚餐时间都还没有回来的母亲，却听说平常连无法战斗的母亲都可以安全采集的浅层出现了会吃人的植物型魔物。

    姑且不论味道，为了让正值发育期的爱德坎吃饱，母亲经常前往那个楼层采集树木的果实或可以吃的菇类。

    爱德坎赶到长有薯类植物的熟悉地点，找到了绽放在那里的母亲。

    当时的爱德坎并不知道那种魔物叫做什么名字，只知道它应该是会活捉猎物，吸食其血肉以开出花朵的食人植物。

    从脚底扩散到地面的根与遍布体内的枝叶将遭到植物啃食内脏的身体支撑得过于端正，失去血色的苍白肌肤盖过了平日劳动的日晒痕迹，贯穿皮肤各处而绽放的大朵红花将母亲装饰得就像穿着一袭华丽的礼服。

    爱德坎还记得，年幼的自己觉得这副姿态相当美丽。

    不只如此，从她口中发出的凄厉哀号，爱德坎也无法遗忘。

    「好痛好痛好痛好痛好痛好痛────！」

    母亲仍然活着，忍受内脏被啃食，以及花朵贯穿皮肤的痛楚。

    喀叽。

    关节错位的声音响起，母亲长高了。

    震耳欲聋的惨叫已经不成人声。

    爱德坎在多年后才知道，这种植物会以感觉到疼痛时分泌的成分为营养。而当时的他并不知道母亲为何能在这种状态下活着，只知道母亲已经回天乏术，况且直到她所剩不多的性命结束为止，这份痛楚恐怕都不会停歇。

    所以，因为爱着母亲──

    爱德坎捡起母亲为了采集而带来的柴刀，对母亲挥舞。

    年幼的爱德坎很矮，脚力与臂力也不足以跳起来一刀砍下首级。

    他忘不了当时那阵贯穿耳膜的哀号。

    以及自己放声哭叫，一次又一次挥舞柴刀的触感。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿────！」

    两人的呐喊合而为一，成为令人不快的噪音，刻划在爱德坎的脑中。

    这是一段地狱般的记忆。

    然而，母亲最后说着「谢谢你」的笑容也让爱德坎难以忘怀。

    埃莉亚蒂。

    有着红褐色头发与眼瞳的她对爱德坎来说，是这世上最温柔美丽的女性。

    荷莉丝。

    一头金发与小麦色肌肤充满魅力，活泼又可爱的初恋情人。

    在迷宫讨伐军邂逅的她很喜欢照顾人，个性又直率，所以很快就熟识了刚入伍的爱德坎。

    资历比爱德坎深，实力也更强的荷莉丝喜欢调侃当时还不太会使用双剑的爱德坎「技术好烂」，高兴地笑着看他赌气的样子。

    就像一般战士，手臂与肩膀的肌肉都很发达的她最喜欢的便服是有点可爱的连身裙，当荷莉丝低头说「我不适合这种衣服」的时候，只要爱德坎笑着对她说「你很适合」，她就会害羞得连耳朵都涨得通红，是个非常可爱的人。

    每次在迷宫里作战，伤痕就会增加，甚至从连身裙的袖子或下摆露出，但爱德坎觉得即使如此也不会改变荷莉丝的可爱之处。

    爱德坎在耳边说「你好可爱」的时候，她高兴的样子，以及试图掩饰害羞的话语和举动，都让荷莉丝在爱德坎的眼里显得愈来愈可爱。

    只要她还是她，对爱德坎来说，荷莉丝永远都是那么地可爱。

    没错，即使她在迷宫中了毒，双脚腐烂脱落，皮肤从脚底朝头部渐渐转变成蓝黑色也一样。

    迷宫都市的魔药已经枯竭。如果是一军的菁英就算了，后备兵力根本不可能获得魔药的配给。

    她中的毒难以靠普通的药品治愈，就算要带她前往有魔药的帝都也来不及。

    「在我的脸变色之前，让我走吧。趁我还能穿你常说我很适合的那件衣服之前。」

    明明想完成荷莉丝的心愿，明明想从腐蚀其身心的毒素中拯救她，爱德坎的手却颤抖得不听使唤。

    「你用双剑的技术还是很烂呢。」

    荷莉丝忍受着难以呼吸的剧痛，露出一如往常的笑容，爱德坎却无法用一如往常的表情回应她。

    「幸好我走的时候，还是你说可爱的样子……」

    留下这句话，荷莉丝笑着离开了。

    好不容易完成她的心愿后，爱德坎替她穿上她最爱的连身裙，对她说「很可爱，很适合你」。

    荷莉丝那张小麦色的脸庞在红色夕阳的照耀之下，看起来就像是腼腆地笑着。

    荷莉丝。

    有着金色头发与小麦色肌肤的她直到最后，都是个活泼又可爱的人。

    米尔梅、玛格丽特、朵莉丝、阿尔玛。

    每个人都各有苦衷，即使如此仍然相信明天。

    艾妲、伊莲妮、琼安、卡蜜拉。

    每个人都各有优点，十分惹人怜爱。

    克拉丽莎、莉洁、苏菲、罗莎。

    明明每个人都对自己展露微笑，却每个人都没有永远留在自己身边。

    特蕾莎、薇尔玛、克拉莉娜、娜塔莎。

    爱德坎向她们乞求爱，渴望看见她们的笑容。

    只有她们对自己笑的时候，烙印在眼睑的母亲才会微笑。充满痛苦的哀号也会停止。

    『对我笑，抚慰我，爱我──』

    同等温柔，同等珍爱的，我的梦中情人(Femme Fatale)们──

    四周明明很安静。

    「咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿────！」

    那朵大花的凄厉惨叫却仍然不绝于耳……

    06

    （好残酷的记忆……）

    这种记忆不要恢复，对爱德坎来说才比较幸福吧。

    玛莉艾拉这么想着缓缓坐起身，映入眼帘的却是吉克一边大哭一边拥抱爱德坎的模样。

    「爱德坎！爱德坎，你一定很难过吧────！」

    「唔哦，吉克，我对男人没有……」

    「你也会说话了！太好了！太好了──！」

    「是……是啊……」

    即使曾经历一段严酷的奴隶生活，吉克原本也是好人家的少爷，而且天生就具备丰富的感性。他将救了自己一命的玛莉艾拉视为真命天女，又经常为各种事情钻牛角尖，是个忙碌的男人。

    不知道是因为不说话就会有女人主动靠过来的时期太长，还是因为忙着观察玛莉艾拉的关系，他平常就很沉默且面无表情，所以容易被他人误以为情绪起伏不大，但事实并非如此。

    玛莉艾拉就算默默地专心做着某件事，动作也给人诙谐有趣的印象；吉克只不过是因为待在她身边，才会相对显得像是一个冷静沉着的男人。实际上，他不愧是「精灵眼」的继承者，心思比玛莉艾拉还要细腻且善感。

    玛莉艾拉反而比较迟钝，不论是先前看到的尤利凯等人的记忆，还是火精灵对过往灾厄的记忆，她都视为记忆的重播，就算对悲惨的记忆感到心痛，也不会过度投射感情。只不过，玛莉艾拉身为一名高阶的炼金术师，不只是视觉或听觉等五感，也会透过「生命甘露」的状态来认知生命的存在，所以光靠影像或许比较难以受到感动。

    不同于玛莉艾拉能将过去的记忆单纯视为「他人过去经历的事」，吉克似乎完全将感情投射到他人身上了，所以从刚才开始就哭得彷佛洪水溃堤。

    原本被玛莉艾拉抱在怀里的火蝾螈好像也被吉克感染了，爬到爱德坎的肩膀上，安慰似的舔了他的脸颊。

    「我说吉克～你冷静一点啦～」

    「可是……可是……爱德坎，万一玛莉艾拉遇到那种事，我肯定没办法承受……」

    看样子，吉克好像把爱德坎的记忆中那些死于非命的女性全部都替换成玛莉艾拉了。即便是在脑内，他也让玛莉艾拉遭遇太多悲剧了。既然都要妄想，真希望他干脆也妄想自己在玛莉艾拉遇到危机之前帅气地英雄救美。

    「算了……感情好也是好事一件嘛。反正爱德坎先生也变回人类了。」

    玛莉艾拉回头对醒着监视的尤利凯这么说道，尤利凯便轻轻点头，就像是要确认爱德坎是否已经「变回人类」而使劲挥了一下鞭子。

    「爱德坎、吉克都到此为止咧！」

    在尤利凯的一声令下，回过神的吉克赶紧整理服装仪容，移动到玛莉艾拉旁边；爱德坎却以立正站好的姿势起立，或许还保留了一点猴子的部分吧。

    不论如何，现在总算有充足的战力能够执行计画了。

    吉克与爱德坎──两名A级冒险者已经到齐。

    有了这两个人，严酷的素材搜集工作不可能没有进展。

    「太好了，这样就有办法了！」

    玛莉艾拉似乎觉得只要拜托他们俩，就可以取得任何东西。

    「呃～玛莉艾拉？你到底想叫我们做什么呢～？」

    以前老是被派去搜集素材的爱德坎战战兢兢地询问玛莉艾拉。

    「这次不是要去雪山，别担心！首先需要木材。」

    玛莉艾拉露出灿烂的纯真笑容，尤利凯则露出阴险的邪恶笑容。

    难道只要不冷就没关系吗？虽然不懂玛莉艾拉的标准，但吉克与爱德坎根本没有胆子破坏两人的笑容。

    「玛莉艾拉，交给我们吧！我们会替你找来任何东西。」

    「等等，吉克，你也太轻易答应了……」

    「爱德坎？我倒觉得你应该在接受玛莉艾拉的委托之前跟我说一声呢～」

    虽然吉克对爱德坎的遭遇流下眼泪，却好像对他不说一声就接下玛莉艾拉的离家委托的行为仍然怀恨在心。

    「这么一说我才想起来，我还在生吉克的气呢。」

    因为吉克一句无心的发言，玛莉艾拉这才想起似的低语。

    「逃出这里之后，我们要好好『谈谈』喔，吉克。」

    「是……」

    玛莉艾拉好像不打算直接原谅来到这种地方迎接自己的吉克。

    「噗～嘻嘻。吉克，自掘坟墓～」

    「闭嘴！爱德坎，走了！」

    吉克虽然对玛莉艾拉的笑容有点畏缩，却还是抓着爱德坎走出了东南塔。

    于是又一次地，严酷的两人狩猎即将开始。

    07

    「呜哇，好大！呜哇，好恶！」

    在钢索般的藤蔓猛烈交错的状况下，爱德坎连墙壁都当作踏板，自由自在地回避攻击，同时观察破绽；吉克则不发一语，毫不留情地狙击巨大毛虫。

    两人所在的地点是南侧一、二楼中央的入口玄关。

    没错，这里是树木型魔物「首饰树」的地盘。

    正如树木的种类繁多，树木型的魔物也有许多种类，其中也包含会步行的个体。「首饰树」虽然不会步行，却能将寄生在自己身上的藤蔓植物当作触手般自由操控，彷佛用鞭子捆绑猎物并挂在身上作为装饰，是一种相当恶质的魔物。这种藤蔓就跟钢索一样坚硬，一圈一圈缠绕在树干上就能代替铠甲，阻挡攻击。

    更恶质的是，「首饰树」养在枝叶间的大量毛虫被摇落至地面之后，就会立刻成长为一至两公尺的大小，对猎物发动攻击。毛虫本身并不是多么强大的魔物，却会以令人生理上无法接受的外观发射毒毛，所以是爱德坎这种一身轻装的近距离攻击型战士不太想靠近的魔物。

    「多尼诺先生说『首饰树』的木材非常坚固又柔软，刚好是很适合的材料。」

    玛莉艾拉直接转述多尼诺的木材知识，派吉克与爱德坎去搜集。

    那么高大的树木虽然不会走，却会动，所以肯定是既坚固又柔软的。以木材而言，品质想必相当高级，讨伐难度却也呈正比。它会以鞭子般的触手发动近距离攻击，以大量的毛虫发动远距离攻击。这种魔物究竟要怎么对付呢？用火焰焚烧，或是发动落雷的话，要打倒它并不困难。可是如果那么做，就会破坏珍贵的木材。

    「呀啊！吉克，你小心一点啦！汁液！汁液喷过来了──！」

    「我有什么办法！这种杀虫魔药的特性就是这样啊！」

    玛莉艾拉针对毛虫所制作的杀虫魔药「虫炸弹」为了提高效果，使用特级的原料来调配本来属于低阶魔药的配方，也就是只有效果增强到相当于特级的玛莉艾拉特制魔药。

    「因为魔森林也有很多虫，为了保护药草园，我在杀虫魔药上下了很多工夫。虽然我是第一次把威力提高到特级的程度，但保证有效！」

    这种魔药确实发挥了极高的效果，足以证实玛莉艾拉交出杀虫魔药时的自信。

    砰！砰！砰砰！被浸泡过魔药的箭射中，毛虫便一只一只爆炸。

    真是惨不忍睹。每次有毛虫爆炸，黄色的体液就会应声泼洒到四周。

    想一击打倒巨大毛虫就必须多少使用到「精灵眼」的力量，所以这种类似毒箭的魔药对减少魔力消耗大有帮助，但最好还是禁止制造。至少可以肯定，坏小孩拿到这种东西就会高兴地大玩虫炸弹游戏。

    顺带一提，生活在魔森林小屋的玛莉艾拉根本没空玩炸虫的游戏，反倒很仰赖散播到周围的昆虫气味可以驱散其他昆虫的附加效果。

    不知道究竟是将大量的毛虫藏在某处，还是从虫卵高速孵化，「首饰树」接二连三地放出毛虫，吉克则用毒箭一一炸死那些毛虫。

    即使爱德坎能够彻底躲开「首饰树」的触手和蠕动在周围的毛虫发动的攻击，也无法完全预测到同为A级的吉克射击的轨迹，频频在跳起来或是着地的时候遭到许多毛虫体液的喷溅。

    「这些汁液好臭！虫汁好臭──！你有没有在听我说话啊，吉克──！该不会是故意的吧──！」

    吉克远远地看到气急败坏的爱德坎弄得一身脏，然后点了个头，对爱德坎喊出口号。

    「……差不多是时候了。好，爱德坎，我来掩护你。解决『首饰树』吧！」

    「咦？」

    好几支箭同时朝「首饰树」射出。

    那些箭以惊人的准确度命中高举的好几条藤蔓，将其弹开。

    「趁现在，爱德坎！『首饰树』破绽百出！」

    所有藤蔓都被弹开的「首饰树」一瞬间陷入毫无防备的状态。

    「干得好，吉克！可是毛虫……呃，什么？」

    然后不知为何，毛虫魔物避开了身在附近的爱德坎，纷纷奔向在远处拉弓的吉克。

    「对喔！它们讨厌虫汁的臭味……」

    「快动手，爱德坎！趁我引开毛虫的时候！」

    「！我知道了，吉克！」

    这里交给我来应付，所以你快使出最后一击吧──

    真像友情故事的剧情。这种台词感觉就像是猴子般的爱德坎会喜欢的。

    爱德坎对王道式的发展感到热血沸腾，全心全意地砍向「首饰树」。

    「『左臂生风，右臂生刚。寄宿吧，双属性剑』！」

    爱德坎以地属性使双剑硬化，再以风属性增强力道，朝「首饰树」的主干使劲一砍。锋利的刀刃斩断了钢索般的藤蔓，力道强得彷佛以斧头劈开大树。然而，面对动物就能划开皮肉甚至斩断骨骼的这一击在名为「首饰树」的树木面前，连造成重伤都办不到。

    「太浅了吗！」

    如果它有痛觉，至少还能减缓其攻击的力道。可是「首饰树」没有痛觉，更棘手的是，它只具备愤怒的感情。

    畸形的树皮裂痕形成的愤怒眼睛变得更加愤怒，「首饰树」扭曲了丑陋的嘴巴，解开缠绕在树干上的所有藤蔓，为了尽全力鞭打射程距离内的爱德坎，将身体往后仰。

    「啧！」

    被吉克弹开的藤蔓已经转换轨道，瞄准了爱德坎。就算躲开这一波攻击，原本包覆树干的第二波藤蔓也不会放过他。

    面对如网子般阻挡去路的藤蔓攻击，爱德坎仍想找到起死回生的一条路，心想既然逃不了就只能应战了，于是准备对「首饰树」发动下一次的攻击。

    现在「首饰树」将所有的藤蔓用于攻击，树干变得破绽百出。

    究竟是爱德坎的攻击会先刨开「首饰树」的树干，还是「首饰树」的藤蔓会先把爱德坎全身的骨头都打个粉碎呢？

    咻咚！

    决定生死的这个瞬间，响起的既不是爱德坎举剑挥砍的声音，也不是「首饰树」的藤蔓打击声，而是一阵沉重的声响。原本激烈活动的木质身体在这个瞬间转变成普通的树木。

    一支精灵箭终结了爱德坎与「首饰树」赌上生死的紧张瞬间。

    「……咦？奇怪？」

    爱德坎对突如其来的结束哑口无言，看着树干上半段，也就是眼睛上方的树枝根部插着箭，一动也不动的「首饰树」。原本举起的藤蔓被重力牵引，纷纷散落下来，缠绕住枝叶。

    吉克蒙德一直在等待「首饰树」保护树干的藤蔓全部解开的瞬间。

    等待「首饰树」的树干往后仰，露出位于树枝根部，平常会被藤蔓包覆、被枝叶遮住的弱点，也就是魔石的位置。

    不论是什么样的魔物，都必定带有魔石。

    体积小而便于携带，又能卖到高价的魔石是狩猎魔物所得的重要战利品，同时也是魔物的力量源头兼弱点。被射穿魔石的「首饰树」只因这一击就结束了身为魔物的一生，化为普通的树木。

    魔石的位置会因个体而异，即使可以知道特定的种族大概位于哪里，也要肢解尸体才能找出准确的位置。况且，打碎魔石就会让狩猎的成果减半，所以除非是像这次这种必须优先取得素材的状况，否则一般人不会考虑这么做。当然了，正是因为吉克有「精灵眼」，所以才能找到魔石的位置，射穿只暴露一瞬间的要害。

    「唉～吉克～？事情是不是正如你的预料啊～？」

    「唔，爱德坎，还有毛虫！帮帮我！」

    吉克毫不留情地射穿逼近到几公尺前的毛虫，甚至有余力华丽地躲开喷过来的虫汁，就是不回答爱德坎的问题。

    他面对毛虫大军，装出陷入危机的样子，演技却非常差。

    「好吧～最后一击～我就不跟你计较了。可是你解决毛虫的时候，该不会是故意让虫汁喷到我身上的吧？是不是啊～吉克～」

    「唔喔，危险！有毒毛！」

    吉克的台词念得非常呆板。顺带一提，袭击吉克的毒毛被他举弓一挥就吹走了，完全伤不到他。为了节省魔力，吉克只有稍微用到「精灵眼」，却多亏精灵的方便功能，战斗起来是游刃有余。

    「像你这种人，最好因为沾满虫汁被甩掉啦──！『疾风之刃』！」

    「不要说些不吉利的话──！谁教你一开始要带走玛莉艾拉！『风墙』！」

    接着是一阵大呼小叫。

    男人间展开比「首饰树」之战还要激烈且幼稚的争斗，直到大量的毛虫全部都被消灭，而两人全身都沾满虫汁才停止。

    虽然打倒了「首饰树」，带着一身虫汁回来的两人却被玛莉艾拉与尤利凯嫌臭，在玛莉艾拉做好除臭魔药之前都不能进入塔内的房间，两个人只好一起在走廊上罚站。

    08

    「这些木材比我想像中还要好！藤蔓应该也能充分派上用场。格兰道尔、法兰兹，你们来帮我的忙吧。尤利凯，前面应该有个能进行加工的工房，你叫奔龙把材料搬到那里。爱德坎和吉克可以暂时休息一下。」

    多尼诺对「首饰树」的高品质木材非常满意，于是高兴地分配工作给所有人。

    终于从工作中解脱的爱德坎与吉克呻吟似的回应了一声「喔」，然后一起瘫坐在地上。砍倒「首饰树」再进行裁切，似乎是很粗重的工作。

    「手边没有斧头，我也没办法啊。」

    多尼诺这么说，指示两人用双剑与秘银长剑来裁切木材。用有限的道具裁切坚硬的材料，想必很令人疲劳。

    为了对付魔物，特别是动物而打造的剑并不适合砍树。轻薄锐利的刀身面对坚硬厚重的木材，很容易造成缺角而变钝，甚至有可能变形或是引起疲劳损坏。

    所以，吉克与爱德坎都会用魔力来强化刀身，但木材的切割与加工是他们不习惯的动作，再加上长时间的魔力操作，使两人都累得连吵架的力气也不剩了。

    「吉克、爱德坎先生，我把饭菜放在这里，你们吃饱之后就休息一下吧。」

    玛莉艾拉催促两人吃饭，然后默默离开现场。

    因为她还有该知道的事。

    「好久没有在这里睡觉了。」

    玛莉艾拉选择的作梦地点是重现了自己在两百年前与师父一起居住的魔森林小屋的房间。先前曾为了制作魔药而来过一次，所以玛莉艾拉知道地点，来到这里的路线也确定是安全的。

    魔森林小屋非常狭小，工房、厨房与客厅都在同一个空间，除此之外只有寝室。因为面积很小，玛莉艾拉与师父的寝室是用抽屉柜隔开的，而这里也有一样的场景。

    「刚被师父收养的那阵子，我好像都跟师父一起睡。」

    自己究竟是到了几岁才开始跟师父分开睡的呢？

    师父说过「太热了」或是「你也想要自己的房间吧？」之类看似合理的理由，但房间这么狭窄，真的有必要用小小的抽屉柜来隔开彼此睡觉的空间吗？

    「嘎呜～」

    火蝾螈拼命挣扎，彷佛在说自己还不想睡，玛莉艾拉却说「不可以逃走喔」并抱紧他，钻进令人怀念的师父的被窝。

    09

    城市燃烧着。

    人们被灼伤。

    世界充满了哀叹。

    刚诞生的许多火精灵不像人类有判断善恶的能力，只是聚集到投下的燃料附近，化为吞噬整座城市的业火。

    那个火精灵在此时初次意识到，被斩杀而死的人所流出的血就像火一样红。

    哭喊的声音、逃窜的声音、求救的声音。

    将这些声音当作耳边风，或是用愉悦的表情聆听，然后转换成临死惨叫的，也同样是人类这个种族的刀剑、军靴的声音，以及亢奋的呐喊。

    人正在杀人。

    人正在烧毁人的城市。

    这个悲惨的景象或许会被刻划在人类的历史中，不断流传下去，但对望着这幅惨状的众多精灵而言，感觉只不过像是见证了一场风暴，毕竟人类原本就是这样的生物。

    如果要论丧命的人数，根本比不上地震或火山喷发。对精灵们来说，这种情况就跟蚁窝被另一种蚂蚁袭击没有什么两样。

    不过，只有一个火精灵不这么想──

    ──不行，不行。要是死了这么多人，无论愤怒和悲伤，许多的黑色感情都会不断流过去……！──

    路径──黑色的河川已经形成。人们称之为污秽或诅咒的黑色感情会越过人们称之为魔森林的森林，流进那座湖。

    如果是少量倒还好。

    污秽会溶入湖中，扩散至整座魔森林，然后寄宿在森林的树木与动物体内。居住在魔森林的生物虽然大多数都转变成魔物了，但名为魔物的生物只是生性凶猛、肉体强壮而已，并不会脱离诞生、捕食、被捕食、繁殖、老死的生物循环。

    它们的身心一辈子都要忍受并净化寄宿在体内的污秽，最后回归地脉。

    在人类的城市遭到袭击之前，城市与魔森林都维持着一定的平衡。虽然火焰会尽量净化来自人类城市的污秽，但更重要的是，魔森林本身作为污秽的净化机制，能够顺利运作的关系。

    但是，城市遭到烧毁的祸患实在太沉重，怎么也不可能承受得住。

    ──这下子不妙了。这不是能够容许的量。要是这么多污秽流向那座湖，那个精灵会……──

    人将人连同城市一起毁灭的愚蠢行为称为战争，在大多数精灵的眼里虽然规模浩大，却也很类似动物之间的捕食行动。不过，人类以外的生物不会发出如此哀怨的声音。其他生物不像人类，会愤怒、憎恨、悲伤，诅咒夺走一切的敌人，并且四处散播污秽。

    ──不要──

    烧焦的尸体与焚毁的房屋冒出煤烟般的黑色污秽。

    ──不要，我不想让污秽流过去──

    失去生命，却没有意识到这个事实的亡灵在城市中徘徊，发出诅咒的声音。

    ──我不想让那个湖精灵被染得更黑……！──

    精灵就只是存在于世界各处。

    他们只是寄宿在风中、点燃的灯火中，与水一同流动，与土一同孕育生命。他们的存在不分幸或不幸，本来也没有所谓善恶的判断。

    不论是丰沛的河川滋润大地，或是火焰在充满生命的城市中点亮灯光。不论是土地因干旱而龟裂，水池随之枯竭，或是森林火灾夺走许多的生命。

    精灵会接受一切事物最原始的模样，正因为如此，他们原本不可能会怀抱某种强烈的念头。

    若是怀抱某种强烈的念头，为此牺牲了什么，那么他就不再只是单纯的精灵──具象化的现象。如果他有了自我，恐怕再也无法变回寄宿在城市的灯火中，只会摇曳又消失的普通火焰。

    然而，那个火精灵不禁祈求。

    有了想要实现的强烈愿望。

    而且，以个体之姿长时间存在的那个火精灵，已经具备足以实现自身愿望的力量。

    ──别想过去。我要在这里全部烧掉──

    身为火焰的他只有这个方法。

    熊熊火焰将城市燃烧殆尽，包括人、房屋、粮食与财宝。

    熊熊火焰让人们化为焦炭，包括敌军、友军、生者与死者。

    狂乱的火势与风暴般的情绪如同浊流，将祈祷与诅咒等人类的一切都吞噬，就这么焚烧成单纯的灰烬。

    ──烧吧，烧吧，全部烧光。就连一丁点的诅咒或污秽，都别想流向那座湖……！──

    这阵火焰甚至牵连了许多火精灵，延烧得更大也更强。

    黑色烟雾、黑色煤灰往上喷发。

    高高升起的火柱连这些东西都不放过，将乌云也染得一片通红。

    一阵阵的轰然巨响究竟是人们的呐喊，还是城市崩毁的声音呢？

    然而，即使火焰燃烧得如此猛烈，也无法阻止空气的流动，或是改变河川的方向。

    逃过净化之火的黑色污秽──人们为这场惨剧感到悲叹、怨恨的意念无处可去，就像水会从高处往低处流一样，逐渐流向那座湖。

    ──别想逃，别想走。不行，不可以，我不要──

    吞噬城市、烧毁一切的火势追逐着黑色污秽，将范围扩展至森林。

    火焰有了期望，期望那座湖的精灵不再受到污染、不再需要痛苦。

    其中包含断定价值的意识。那个火精灵认为人类产生的负面情感是肮脏且邪恶的东西。

    其中包含断定优劣的思想、断定善恶的思想。他很重视湖精灵，无法顾及严重污染湖精灵的人类的性命。他抱有独善其身的感情，就算要烧死人类与野兽，也想拯救湖精灵。

    ──我现在就过去──

    火精灵明白，自己渴望见到湖精灵。他很清楚自己愿意为了湖精灵而施展力量的这份感情究竟是什么。

    所以──

    他烧毁房屋，烧毁店家，烧毁道路，烧毁城市。

    他烧死森林，烧死昆虫，烧死野兽，烧死人类。

    婴儿、老人、男人、女人、生者、死者都化为灰烬，回归地脉。

    于是，那个火精灵终于抵达魔森林的湖边。即便一视同仁地烧尽万物，就是火焰这种现象原本应有的样子。

    ──我要净化污秽，不让更多污秽来到这里，不让祢受到更多污染……！──

    火精灵在漆黑的湖畔灼烧身边的污秽，这么呐喊着。

    ──祢真的这么想吗……？──

    就像黑色深渊反转而隆起，从湖面浮现的湖精灵以夜晚般的宁静声音这么询问火精灵。他的暗黑色彩让火精灵明白，自己没能来得及拯救他。

    ──如果污秽流向我，累积污秽的模样就是我现在应有的姿态。接受原始的一切，与世界共存，不就是我们精灵的职责吗？──

    湖精灵明明已经被污秽染得一身漆黑，让火精灵不禁屏息，他却还是对散播污秽的人类没有一丝恨意。

    魔物之所以袭击人类，只不过是因为魔物体内寄宿着人类憎恨人类的污秽。

    看见湖精灵变成这副惨状，火精灵无言以对，从眼睛流出代替泪水的点点火花。黑色的眼瞳凝视着他，微微地笑了。

    ──祢关心我的心意很温暖。愤怒、悲伤、痛苦，变化多端而狂热奔放的那颗心正如火焰。可是啊，祢发现了吗？惦记着谁，为谁施展力量的行为，简直就像是拥有了人心──

    这番话让火精灵哽咽着吞下一口气，努力挤出话语。

    ──如果我拥有人心，那一定是祢给我的……──

    虽然燃烧许多生命所造成的黑色污秽就像煤灰般附着在身上，眼眶却冒出代替泪水的点点火花，内心为强烈的感情所苦的火精灵既像照亮无尽黑夜的灯火，也像绽放又凋谢的凄美花儿，在湖精灵的眼里显得十分美丽。

    湖精灵在湖面上滑向火精灵，对剧烈摇曳的虚幻火焰伸出手。

    ──过来吧──

    湖精灵这么说，对正在火精灵身上燃烧的黑色污秽招手。

    ──不行！祢不能再……──

    ──无妨。我的心里似乎也有想替祢分担污秽的想法──

    两个精灵不约而同地对彼此伸出手，以几乎要触碰到的距离将手心重叠在一起。两个精灵的指尖只隔着一张纸的空气，湖精灵的指尖化为阵阵蒸气，消散到空气中；火精灵的指尖也渐渐被夺走热度，不断减少。

    不论存在了多久、成为多么强大的精灵，水与火终究无法互相触碰。

    只要水还是水，火还是火，精灵就会受其本质的束缚。

    ──即使如此，我也想祓除祢的污秽。不论要怎么做……──

    ──祢的愿望已经超出精灵这种存在的范畴了──

    对于笑着说不可能的湖精灵，火精灵没有回答，而是询问他的名字。

    ──承受了污秽却仍然高洁的祢啊，能不能告诉我，祢叫做什么名字？不论身在何处，不论化为什么模样，我都会心系着祢。我也希望祢能记得我的名字，以及我的心意──

    于是，火精灵将自己的名字托付给湖精灵。

    ──我是……我的名字是火精灵芙蕾琪嘉──

    ──真是个适合祢那勇猛形象的好名字。那么我也告诉祢吧，我的名字是……──

    如愿得知湖精灵的名字，芙蕾琪嘉觉得听起来正如过去盈满清澈湖水的那副姿态，于是深切地期望他能够恢复往日的模样。

    10

    「我就知道是这样……」

    在阴暗的魔森林小屋，从床上醒来的玛莉艾拉低声说道。

    在这个与师父留下回忆的地方，内心的感受更加强烈。

    一滴，又一滴。

    泪水从眼眶落下，在床单上形成水渍。

    「看到其他记忆的时候，我明明还忍得住的……」

    考虑到与魔森林的距离，那座城市应该就位于现在称为帝都的地点吧。

    虽然玛莉艾拉不曾去过帝都，但也能隐约猜到，刚才在梦里见到的战争不只是几百年前，而是发生在更久以前的事。

    如果真是如此，师父究竟活过了多久的岁月呢？

    一想到那么漫长的时间，玛莉艾拉便难过得心头一紧，抱着火蝾螈流下一滴一滴的眼泪。

    玛莉艾拉想起师父离开迷宫都市的那一天。

    「我不擅长应付离情依依的场面。」

    笑着这么说的师父过去究竟邂逅了多少志同道合的人，又将他们遗留在时间的洪流中呢？

    师父肯定收过数不清的徒弟，抚养他们长大，然后又目送他们死去。

    就为了一个，唯一一个，为其献上真心的精灵──

    「嘎～」

    彷佛要安慰静静流泪的玛莉艾拉，火蝾螈舔拭她的眼泪。

第六卷 第六章 战祸的灾厄

    01

    「虽然武器不是我的专业，但应该还堪用。」

    多尼诺用「首饰树」的木材做成的东西是能使用在攻城战的大型弓箭──弩炮。虽然他花了一个晚上来制作这个东西，但多亏吉克、爱德坎、法兰兹与格兰道尔带着大量的燃烧弹在中庭战斗，所以夜晚比平时还要早结束。

    在这里持续战斗下去的话，也许总有一天能祓除所有的污秽，但他们总不能一直过着这样的日子。

    「我还是觉得这是最好的方法。」

    这么说的玛莉艾拉提出的作战计画虽然缺乏临门一脚，却没有受到特别强烈的反对。没有其他替代方案也是原因之一，但最大的理由在于，玛莉艾拉看似是明白了什么才提出这个作战计画的。

    为了取得执行计画所需的素材，多尼诺制作的弩炮被安装在东南塔的顶端，也就是玛莉艾拉一开始漂流到的地方。从大窗户往外望，可以看到阳光洒落在透明的水中，许多大型鱼悠游而过。看起来好像很舒服。

    「真是不可思议的景象。这些水好像是淡水，但那是海水鱼吧。」

    吉克说着很有道理但缺乏情调的话。

    一旁的格兰道尔与多尼诺聊着那种鱼烤起来很好吃，或是这种鱼沾过鱼肝做成的酱来吃就是人间美味等等，主要是以食材的观点来评论鱼的种类，也同样不解风情。

    「吉克啊～你的想法应该再灵活一点～这里可是连一条小蛇都能变成波霸拉弥亚的超酷世界耶。不管有没有咸味，既然是鱼又是魔物就好了。话说回来，不知道这里有没有人鱼耶～」

    对爱德坎来说，这里好像是个很酷的世界。进化成半人型的魔物应该只有拉弥亚一只，而人鱼甚至会引起究竟该归类为魔物还是亚人的争论。

    「现在没有人会说什么波霸了吧？」

    「爱德坎就是个大叔咧，而且还很臭。」

    「也对，毕竟这里是人会退化成猴子的世界……」

    光滑的身材带着直线美的两名少女说着带刺的评语；对于灵活的爱德坎的灵活意见，觉得莫名有道理的吉克一边说着多余的一句话，一边将与其说是弓箭，不如说是鱼叉的东西装在弩炮上，开始进行调整。

    「鱼会不会有点远？」

    「我会把鱼引过来，所以没关系咧。啊！爱德坎，那里有人鱼咧！」

    不知道是故意还是无心的，尤利凯这么回应玛莉艾拉的一句话。

    「真的假的！哪里哪里～唔喔！这招也太老套了吧～咕噜咕噜！」

    「嘎呜！」

    到底爱德坎是明知老套仍故意中招，还是即使被骗也忍不住寻找人鱼？他跑到窗边窥探尤利凯所指的方向时，名叫库的奔龙立刻把他推进水中。

    可能是觉得看起来很好玩，连名叫库的奔龙都把尾巴伸出窗外，不断摇着屁股，用尾巴拍打水面，还发出哼歌般的叫声来挑衅魔物鱼。它搅动的水流让水中的爱德坎转个不停，手忙脚乱地挣扎着。

    这个活饵真是充满了生命力。

    可能是挣扎的爱德坎看起来很美味，几只魔物鱼以惊人的速度冲了过来。

    「好了，吉克，轮到你上场了咧。」

    「我知道了。」

    吉克用弩炮瞄准冲过来的魔物鱼。

    多尼诺在黑铁运输队负责维修装甲马车，装甲马车上也有配备十字弓，所以他大致了解弩炮的构造。以「首饰树」的木材组合而成，并使用藤蔓作为弓弦的弩炮乍看之下颇有架势。

    但终究只是乍看之下。

    固定式的大型弩炮本来还包括可以调节高度与角度的台座，以及引弦的零件等精密的结构。并非武器工匠的多尼诺无法在一天之内做出这些东西，所以细部的调控就必须靠吉克身为A级冒险者的肌力与「精灵眼」来弥补。

    「操控起来不太容易，不过这个威力应该……」

    如此低语的吉克放出的鱼叉惊险地通过终于挣脱水流，正要进入塔中而抓住窗框的爱德坎旁边，以几乎打碎的方式，从口腔到嘴巴将逼近的魔物鱼贯穿，然后飞向更远的地方。

    「『精灵眼』这玩意儿真的是很离谱。」

    见到被一支鱼叉打成鱼肉碎屑的魔物鱼，多尼诺都看傻了。

    就算是结构粗糙的弩炮，有了「精灵眼」的庇佑，水中射击也能百发百中，甚至附带过剩的威力。就连水流都像是修正了方向，以免降低鱼叉的速度。

    「别难过了。多亏如此才能捕到那个，这也算是皆大欢喜吧。」

    多尼诺感叹付出得不到成就感，于是格兰道尔这么安慰他。

    「呼……呼……差点就溺死了……吉克，你也不用射得那么靠近我吧！」

    「你变成娇艳欲滴的美男子了！爱德坎。」

    吉克带着笑容称赞忍不住生闷气的爱德坎，还竖起大拇指。波霸很老套，吉克的称赞方式也很老套。难怪这两个走复古路线的人这么合得来。

    「……你们两个到此为止吧，要来了。快消除魔力。」

    爱德坎与吉克正要开始一如往常的打闹时，从窗户定睛注视着上方的法兰兹这么说道，于是两人的视线转向窗户。

    魔物鱼被刚才的试射打得支离破碎，就像未经搓揉的鱼丸，引来其他魔物鱼群起啃食。活饵爱德坎只不过是前菜，这才是真正的诱饵。但不是指鱼肉碎屑，而是靠过来觅食的魔物鱼群。

    虽然距离塔相当远，但有好几只比普通的鱼还要巨大，将近几公尺的肉食鱼类聚在一起，一边互相牵制一边啃食猎物，这幅景象本身就是魄力十足的表演。不过，连这些魔物鱼都能吞下肚的巨大黑影从无限的水中高速逼近。

    「好大～我们真的要干掉那个吗？」

    也难怪爱德坎会忍不住说出这种话。

    被发狂的魔物鱼吸引而来的，是如远洋船只般巨大的鲸鱼。

    可是仔细一看会发现，它的外表与图鉴上的鲸鱼十分不同。最大的特征是像深海鱼一样，占据三分之一身体的巨大嘴巴。相对于普通的鲸鱼会滤食海水中的细小生物，这种鲸鱼型的魔物──巨嘴鲸会靠着摄取海中的魔力维生。维持庞大身躯需要相当大量的魔力，所以它们只能栖息在魔力较浓的海域，而且不会捕食没有魔力的普通鱼类。

    若非如此，全世界的海水鱼恐怕都会灭绝。

    巨嘴鲸以腹部凹陷的姿势缩紧全身，然后立刻用惊人的速度一口气下潜而来。

    从庞大的身躯实在很难想像它具有如此敏捷的运动能力。而在啃食猎物的魔物鱼四散逃窜之前，那张巨大的嘴巴便吞噬了一切。

    巨嘴鲸最大的威胁是它的运动能力，以及什么都吃、什么都能分解的嘴巴。

    使它能够急速潜行的是累积在皮下的特殊脂肪层，可以借着巨嘴鲸的魔力来达成剧烈的密度变化。浮起时膨胀以增加浮力，潜水时则变化成铅一般的高密度，使它能以惊人的速度下潜。

    注意到从上方或水底急速接近的物体时，猎物早已身在巨大嘴巴的攻击范围内。鲜少有海洋生物能逃过巨嘴鲸的血盆大口。

    而且，巨嘴鲸虽然是只能以魔力为食的魔物，但如果单论分解的话，就连植物甚至木片也只要吞下肚就能分解。

    与巨嘴鲸的大嘴巴很相衬的好几个大鱼眼锐利地转动。

    它找到下一个猎物了。

    巨嘴鲸张开血盆大口，朝塔冲了过来。这或许是第一次有人类亲眼见到那张可以分解任何东西的嘴巴活动的样子。

    「呜呕～好恶！」

    爱德坎不禁呻吟。

    与其说是鲸鱼，不如说是深海鱼的嘴巴猛然张开，里面还有好几个嘴巴。正确来说是有好几排相对的齿列。以人类来比喻，猛然张开的地方是嘴唇，除了本来就有牙齿的地方以外，靠近喉咙的地方也长了好几排的牙齿。而且，锯齿状的每一排牙齿似乎都有多个关节，可以个别咬合。

    巨嘴鲸冲了过来，正要连同整座塔一起咬碎吉克等人的时候，一支散发彩虹色光辉的箭掠过它的嘴边。

    那是以「精灵眼」灌满魔力的精灵之箭。吉克应付「首饰树」与昨晚的战斗时，一直都在保留魔力，为的就是使用这一招。

    精灵的力量与魔力虽然稍有不同，但对巨嘴鲸来说仍然是鲜美的大餐。巨大的嘴巴为了追逐那支箭，转换方向的瞬间──

    咚咻一声，大型弩炮的鱼叉刺中了巨嘴鲸最大的腭关节。

    嗷嗷嗷嗷嗷！

    巨嘴鲸的呐喊透过水，震撼了整座塔。

    「呀啊！」

    「玛莉艾拉！你没事吧！」

    「啊～玛莉艾拉没事咧。走呗，我们一起去避难。吉克就别分心了，快点解决它呗。」

    听到玛莉艾拉罕见地发出可爱的哀号，吉克不顾自己还在战斗中，朝正后方转过头来。想表现自己好的一面来赚取分数的意图太过明显，实在很难看。

    吉克还在迷宫都市拖拖拉拉的时候，与玛莉艾拉之间的友情已经加温的尤利凯将她扶到奔龙的背上，一起去安全的楼下避难。

    两人共乘一只奔龙。尤利凯注意到吉克的视线，露出意味深长的微笑。

    「来，玛莉艾拉，抓紧我呗。」

    「嗯！」

    玛莉艾拉没有察觉吉克的视线和尤利凯的意图，用手臂紧紧环抱女性好友的腰，以免摔下去。

    「唔……」

    吉克低声埋怨，尤利凯则对他笑。

    『臭小子……』

    勉强靠理智忍住这句话的吉克露出不管怎么看都是反派的表情。

    他完全变回沦为奴隶之前的人渣吉克了。

    实际上，这只是两名少女一起骑乘奔龙的温馨画面，但在没有发现尤利凯是女孩子的吉克眼里，感觉就像是玛莉艾拉在他稍不注意的时候被抢走了。尤利凯这副与玛莉艾拉不相上下的苗条身材在这种时候特别有用。

    顺带一提，爱德坎当然不可能放过把嫉妒写在脸上的吉克，用非常高兴的表情在吉克周围晃来晃去。也许是想要报刚才的仇吧。

    「你看看你，吉克小弟，在人家看不见的地方努力才是所谓的男子汉喔～」

    「闭嘴，爱德坎，你才没资格说我。」

    「你们两个别再玩了，准备应战！」

    法兰兹制止继续斗嘴的两人时，咚的一声巨响震撼了整座塔。被鱼叉射中的巨嘴鲸用身体冲撞了塔。可是只有声音特别大，受到那么庞大的身体冲撞，塔却仍然屹立不摇。

    「呵呵，『护盾』就交给我吧。」

    以装甲马车为首，从伞、土墙到塔的墙面，只要是手能触碰到的固体都能当作盾牌使用的格兰道尔露出游刃有余的笑容。

    「多尼诺，趁现在拉绳子！」

    「我来了！」

    多尼诺与法兰兹发挥强大的臂力，拉住装在鱼叉上的绳子，不让巨嘴鲸再次远离。

    「没办法，动手吧，吉克。」

    「……速战速决！」

    爱德坎心不甘情不愿地抓住鱼叉，吉克则带着杀意满满的眼神将鱼叉搭在弩炮上。

    号称海中恶魔，预计将引起一场苦战的巨嘴鲸被吉克用弩炮与鱼叉射中全身的关节及要害，转眼间便化为针包，一命呜呼。

    「吉克，你还真不留情……」

    「玛莉艾拉！结束了────！」

    一打倒巨嘴鲸，吉克便马上抛下爱德坎和猎物，奔向有玛莉艾拉与尤利凯等着的楼下。

    再过不久，吉克就会得知尤利凯其实是女孩子，在玛莉艾拉的面前暴露惹人发笑的脸。

    02

    「走吧。」

    玛莉艾拉这么一说，聚集在入口玄关的一行人便点头回应。

    太阳即将下山，阻挡玛莉艾拉等人的水会从这个世界上消失，被夜晚的黑暗取代。将玛莉艾拉等人困在这个世界的水究竟是在阻挡他们的去路，还是在保护他们不受黑色魔物的侵扰呢？

    只要越过前方的中庭，抵达中央的神殿，就能得到答案了。

    为此，他们必须打倒拉弥亚借着石化阻止的，战祸化身而成的魔物。

    打开这个入口玄关的门，最后决战便一触即发。

    最后决战……

    攻略迷宫最下层的时候，迷宫讨伐军的菁英准备了足以多次挑战楼层主人的装备才上阵。相较之下，这里只有少数人能战斗。不，单以人数来判断恐怕言之过早。就连成功消灭迷宫的莱恩哈特所率领的军队，也借着魔药的帮助而大幅增强了战力。

    这场战斗有对消灭迷宫作出莫大贡献的「精灵眼」持有者──吉克蒙德特地前来助阵；以及因为个人因素而无法继续待在迷宫讨伐军，却也当上了A级冒险者，可以同时使用两种属性的「属性全能者」爱德坎。

    不只是经过龙人化而大幅提升肉体能力的法兰兹，尤利凯、多尼诺与格兰道尔只要分析敌人的强度，作好万全的准备，黑色魔物就不足为惧。

    玛莉艾拉环顾可靠的同伴们。眼前是表情坚定的吉克、爱德坎、法兰兹、多尼诺、格兰道尔、尤利凯、库与木桶。

    还有木桶及木桶及木桶及瓶子及木桶及木桶及瓶子及瓶子及瓶子。

    「……采到的素材比想像中还要多呢。」

    「量是愈多愈好吧。」

    没错，接下来就要决战了。决战前就是要作好万全的准备。话虽如此，他们准备的东西却是奔龙载不动的大量木桶与酒瓶，所以与其说是决战，气氛更像是要去送货。

    名叫库的奔龙拉着多尼诺用「首饰树」的多余木材做成的二轮窄货车，上面堆放着大量的木桶。侧面装着防止货物掉落的壁板，只要让格兰道尔搭乘就能防御攻击，是相当优秀的设计；但尤利凯驾驶堆满货物的货车，这副模样不管怎么看都是要去送货的少年。

    「活动起来比想像中还要灵活呢。要是装上帝都最新型的轴承和弹簧片，再改造轮胎，应该能跑得很快。」

    明明就快要面临决战了，做出货车的多尼诺却非常开心，滔滔不绝地说着木制的滑动轴承会对摩擦和速度造成什么影响。平安回去之后，他们应该可以开始提供「黑铁宅急便」的服务吧。

    总而言之，现场有大量的木桶和大量的瓶子。

    装在里面的液体是从鲸鱼型魔物──巨嘴鲸身上采集到的素材。

    玛莉艾拉发挥自己的魔力优势，在「炼成空间」中一口气绞碎厚重的外皮与头部的内容物再加以煮沸、分离，所以加工起来并不麻烦；可是由吉克与爱德坎驱赶在水中靠过来啃食巨嘴鲸尸体的魔物鱼，同时由法兰兹进行肢解的过程相当费力，搬运木桶和瓶子来盛装精炼物也是非常粗重的工作。

    打倒「首饰树」之后，一行人已经可以在建筑物内从西塔移动到东塔，但如此大量的木桶与瓶子几乎都是取自于东南塔，可见这些应该都是师父喝酒所留下的空酒瓶和空酒桶，这个事实让玛莉艾拉不禁感到傻眼。

    还是说，这也在她的意料之内呢……

    （不行，我得专心。）

    玛莉艾拉轻轻摇头以消除杂念，朝通往中庭的门走去。

    令人窒息的水气与笼罩世界的黑暗──作了那场梦以后就会觉得，这种入夜的方式就像是将这个世界的本质抽象化的现象。

    「开始吧。」

    「玛莉艾拉也要小心咧。走呗，库！」

    「嘎呜！」

    法兰兹与尤利凯坐在货车上，驾着奔龙出发的瞬间，玛莉艾拉等人也纷纷从入口玄关的门口跑了出去。

    「来，拿去吧，吉克！」

    「没问题，多尼诺！好了，爱德坎，把这个搬去对面的角落！」

    「好！交给我吧。」

    多尼诺扛起放在入口玄关的木桶和瓶子，交给吉克。接过东西的吉克观察周遭的状况，对爱德坎指示搬运的位置，由他卖力地扛着木桶运送过去。

    格兰道尔举不起比伞更重的东西，所以负责压着门，更没有战力的玛莉艾拉则在安全的吉克身边负责替大家加油。

    吉克用俐落的箭法牵制从四面八方渗出的黑色魔物。他只用一支箭就夸张地贯穿好几只魔物，或许是想尽量让身边的玛莉艾拉看见自己帅气的一面吧。

    「呼……呼……呼……吉克，我们能不能交换一下？」

    爱德坎在宽敞的中庭一边躲避黑色魔物，一边扛着木桶到处跑，运动量比射箭的吉克大多了。

    「你不会远距离攻击吧？拿去吧，这个搬到对面。」

    「爱德坎先生加油！」

    「交给我吧！玛莉艾拉！」

    「不愧是爱德坎！」吉克一边这么赞美，一边把木桶交给他。这句话到底是在赞美什么呢？直到尤利凯等人在北侧放好木桶，并在回来的路上将剩下的内容物泼洒在放置木桶的位置之间，爱德坎才终于发现吉克只是在赞美他很好使唤而已。

    「格兰道尔先生，这是解除石化的解毒魔药。也有解咒，以防万一。另外也请对它使用高阶魔药吧。」

    「谢谢你。终于能拯救撑到现在的那条蛇了。」

    格兰道尔从玛莉艾拉手中接过能替拉弥亚解除石化的魔药。

    在这座中庭的格兰道尔身边成长，甚至与他并肩作战的蛇型魔物──拉弥亚之所以缠绕并封印黑色战祸，或许是出于这个世界的魔物生来就是为了毁灭黑色魔物的天性。不过，玛莉艾拉与格兰道尔都相信，它也想要拯救共同度过几天时光的格兰道尔。

    似乎是察觉到玛莉艾拉等人类的存在了，被封印在里面的黑色战祸开始挣扎。石化的拉弥亚身体出现了几道裂痕，有时候还会发出细微的震动，使裂痕随之扩大。

    「辛苦你了。」

    作好准备的一行人摆出迎战黑色战祸的架式，看着格兰道尔一边慰劳拉弥亚，一边洒上高阶解毒魔药。光是如此，拉弥亚的血液便开始循环，使肌肤从冰冷的岩石化为人的肤色，以及红色的蛇鳞色泽。在石化的状态下裂开的皮肤转变成裂伤，随着石化解除的过程开始渗出血液。

    为了治愈这些伤口，格兰道尔再淋上高阶魔药，人与蛇的皮肤便立刻恢复成光滑的模样，使拉弥亚发出「嘶……」的吐息声，用恢复神智的眼瞳注视着格兰道尔。

    （果然不需要解咒魔药……）

    拉弥亚的石化解除了。被封印的黑色战祸即将倾巢而出。在如此紧张的状况之下，不需要解咒魔药的事实让玛莉艾拉有种果不其然的感觉。

    石化分为两种，一种是单纯的状态变化，另一种是借着诅咒使对象石化。如果是单纯的状态变化，就能用高阶解毒魔药来解除。不过，如果是诅咒造成的石化，就必须使用解咒魔药，或是进行解咒仪式。

    过去莱恩哈特承受巴西利斯克的诅咒时，就是因为两种手段都不具备才会差点丧命。他幸运地靠着玛莉艾拉的解咒魔药解除了石化诅咒，但迷宫都市当时属于魔物的领地，所以无法执行必须借助精灵之力的解咒仪式。

    唯一的例外是罗伯特因为被自身的诅咒反噬而在迷宫都市的小巷内动弹不得的时候，芙蕾琪嘉以火焰净化了他的诅咒。至于为何能够成功解咒，玛莉艾拉已经有了答案。

    （我不觉得这里的精灵会对石化诅咒视而不见。）

    那座湖的精灵绝不会忽视诅咒，况且这里的魔物使用「诅咒」的行为本身就令人难以想像。

    抵达连接着这个世界的魔森林沼泽地时，出现在对岸的强大魔物没有袭击玛莉艾拉等人，回到了森林里。这里的魔物应该不会污染那座沼泽──这个水之世界与湖精灵。

    而证据就是，拉弥亚一发现吉克搭起的箭蕴含精灵之力，立刻就停止威吓，然后解开缠绕黑色战祸的身体，滑行到离格兰道尔稍近，却又保持充足距离的地方。

    精灵之箭随即发射，咆哮声响起。

    听起来既像「唔喔喔喔喔！」也像「吼喔喔喔喔！」的声音究竟是黑色战祸见到敌人的欢呼，还是躯干被精灵之箭打出一个大洞而发出的惨叫或怒吼呢？

    黑色战祸崩塌似的扩散，然后长出尖刺般的脚与长枪，一面摇晃一面颤抖，渐渐变成步兵或骑兵的形状。

    （就跟那场恶梦一样……）

    见到那场战争的动物或精灵们对那幅情景的印象或许就是如此吧。在那场战争中幸存的人们肯定每天都会作这种恶梦。

    或许是趁着被拉弥亚封印的期间累积了力量，范围很广的黑色战祸吸收了随处涌现的黑色魔物，在转眼之间扩展成军团般的规模。

    或许因为它是在这个地方位处优势的水属性，所以连吉克射出的精灵之箭都无法造成多少伤害，箭所贯穿的伤口被吞噬并愈合，一点痕迹也不留。

    从黑色战祸身上涌出的人影就像蹂躏城市的军队，增殖的速度就像来路不明的魔物，扩散而无法躲避的型态就像逐渐侵蚀的诅咒。

    更棘手的是，有许多黑色魔物如雪崩一般，从北侧的崩塌城墙朝玛莉艾拉等人涌来。

    这种东西究竟要如何阻挡呢？

    究竟要怎么做才能翻转这种状况，净化并祓除战祸呢？

    「好，就是现在。放火！」

    「喔喔！」

    听到吉克的口号，爱德坎对双剑灌注火焰，吉克则搭起火箭并拉弓。尤利凯、法兰兹、多尼诺、格兰道尔甚至连玛莉艾拉都对泼洒在木桶或瓶子之间的液体放出大大小小的火魔法。

    只有玛莉艾拉是使用生活魔法中的点火魔法，虽然投掷燃烧的木片比使用魔法还要有效率多了，但这一点姑且不论。她本人早已自顾不暇，根本没注意到自己有多么不中用，而且其他的成员也不指望玛莉艾拉的火魔法，所以意义在于参与。

    洒出的液体在点火的同时引燃，火焰朝木桶延伸。

    鲸油。

    从鲸鱼型魔物──巨嘴鲸身上萃取出来的油最适合当作灯油。魔导具技术成熟之前，不必供给魔力就能长时间燃烧的油灯十分普遍，在燃料之中能够大量取得的鲸油于是广泛流通在人口多的都市区。

    黑色战祸虽然因为摇曳灯火般的明亮光芒而退缩了一瞬间，却又像笑了似的扭曲地摇晃，马上踏着火焰朝玛莉艾拉等人进军。

    区区灯火只不过是照亮城市的光芒，跟自己烧杀掳掠所造成的烈火比起来根本不算什么。黑色战祸似乎一点也不怕火，毫不犹豫地踏进染红四周的火焰之中。而其他黑色魔物虽然会改变路线以避开火焰，却也没有停止进攻。

    如果这些只是普通的鲸油，被吞噬的恐怕是火焰。

    不过，这些并不是普通的鲸油。玛莉艾拉等人并不会为了普通的鲸油而花上一整晚来捕鲸并精炼。巨嘴鲸的鲸油与普通鲸油相比，能以较少的量燃烧较长的时间，而且用少量的魔力点火就能长时间低温燃烧，用大量的魔力点火就能短时间高温燃烧，是一种很特殊的珍贵鲸油。

    而且，要燃烧它的是真正掌管火焰的──

    玛莉艾拉猛然抓住一直像条围巾般攀附在自己肩膀上的火蝾螈，朝熊熊燃烧的木桶扔了过去。

    「嘎呜！」

    或许是没有料到这个发展，蜥蜴惊讶地张开眼睛和嘴巴飞过去，就像是在说：「咦？等等，现在吗！」而玛莉艾拉对他大喊。

    在声音中灌注所有的魔力。

    借由连接她与地脉的脉线，传递到师父那里。

    「『来吧！火精灵──芙蕾琪嘉』！」

    这个瞬间，足以将黑色战祸与黑色魔物全部炸飞的巨大火柱从整座中庭窜向天际。

    被结界守护而躲过火焰的玛莉艾拉在耗尽魔力的朦胧意识中，找到立于火海的师父──芙蕾琪嘉的身影，听见了她的声音。

    03

    「火焰！」

    「第一句话就是这个喔？别闹了师父。」

    芙蕾琪嘉以惊人的火力将黑色战祸与黑色魔物瞬间燃烧殆尽，第一句话却无聊得让玛莉艾拉等人的心都要化为焦炭了。

    「哎呀～火力还真强！不愧是用魔物巨嘴鲸提炼的高级油，火力就是不一样！再加上玛莉艾拉的大量魔力。好极了～这个火力！我完全没想到这一招～」

    「真是的，师父，天要亮了。水就快来了，我们要快点去神殿啦！」

    玛莉艾拉等人被师父设下的结界保护着，所以感觉不到热度，但外头可是一片被业火袭卷的地狱景象。

    （这种结界到底是什么原理呢？师父以前说过热会透过「传导」和「辐射」的方式传递，所以就算没有直接触碰也能感觉到火焰的温暖。这种结界明明是透明的，也能阻断所谓的「辐射」吗？话说回来，「炼成空间」就算用高温加热或用低温冷却，手也不会感觉到热或冷。这也是「炼成空间」的一种？不，总觉得不太像……）

    外头的黑色战祸在火焰中挣扎，发出既像「咕呜呜……」也像「呀啊啊……」的叫声，玛莉艾拉却一直在分心思考别的事。

    （再说，为什么师父穿着衣服呢……）

    虽然玛莉艾拉早就确定火蝾螈是师父，但直到小蜥蜴在一瞬间内变成穿着轻飘飘衣服的师父为止，她都完全没考虑到师父全裸现身的可能性。

    从她粗鲁地扔出师父的行为就看得出来，真是有其师必有其徒。

    不过即使师父真的全裸现身，应该也会以坦荡荡的态度吐出同样的台词，让玛莉艾拉慌慌张张地替师父穿上衣服。

    当玛莉艾拉开始想像吉克假装遮住脸却从手指缝隙用「精灵眼」偷看，以及爱黄坎连遮都不遮就睁大眼睛猛看的样子时，师父打断了玛莉艾拉的漫长思绪。

    「玛莉艾拉，你是什么时候发现的？我还以为假扮成跟你很亲的火蝾螈就能骗到你了呢～」

    「从我明明没召唤，火蝾螈却有来的时候开始，我就觉得很奇怪了。而且我一开始来到这里的时候有召唤火蝾螈，他却没有来。再说，他能以受肉的状态显现那么长的时间，不管怎么想都很奇怪。可是决定性的证据……是那场梦。」

    「是喔～原来你有召唤他啊～因为这里是湖精灵的领域，普通的火精灵是没办法过来的。除非用供品召唤，或是像我芙蕾琪嘉大人一样特别。对了，火蝾螈已经回归了，放心吧。啊～早知道就应该在中途消失一下了。话说，你好像不怎么惊讶耶？」

    「因为是师父啊。知道你身为师父却只会做中阶魔药的时候，我还比较惊讶。」

    恢复人类的模样后终于能说话的师父开始讲个不停，玛莉艾拉则拉着师父赶往中央的水之神殿。

    「啊，等一下，等一下。如果没有好好烧掉，那东西会再复活的。我得趁那家伙恢复理智而水满之前确实烧掉。阵阵火焰，滚滚而来。等等，已经来了呢。嘿～『爆炎招来』，火焰！」

    「那是什么随便的咏唱……」

    玛莉艾拉正感到傻眼的时候，师父再次以猛烈的业火招呼黑色战祸，将仍然在大火中蠢蠢欲动的黑影焚烧殆尽，使其化为尘土。

    （对付饥饿和病魔的时候，师父总是会留下来烧光黑色魔物。塔内点着火炬的地方之所以很安全，该不会也是因为……）

    玛莉艾拉回想火蝾螈来到这里之后做出的怪异举动，看着曾经那么威猛的黑色战祸化为灰烬，被火焰高高卷起的模样。

    「好了，快走吧，水要来了。」

    刚才明明还受到玛莉艾拉的催促，烧光广场中的所有黑色魔物以后，师父却回过头对吉克等人招手。

    吉克等其他成员完全没有料到这个发展，所以都带着哑口无言的表情望着师徒俩，见到师父一如往常的霸道态度才终于回过神来。

    「咦？咦！芙蕾琪嘉小姐？呃，等一下，她刚才明明还是火蝾螈……」

    「冷静点，爱德坎，这是家常便饭了。」

    「咦？蜥蜴怎么会穿着衣服……话说我的脸颊、被舔了一下，奇怪……」

    「思考就输了，快走吧。」

    虽然已经回过神来，爱德坎却相当不知所措。他第一个想到的问题竟然是蜥蜴的衣着，或许反而该赞赏他脑袋转得很快。

    「师父她啊，原本是火精灵。现在或许也算是半个精灵啦。」

    「呃……呃……呃……啊，爱德坎，就是这么回事～」

    看到芙蕾琪嘉从守备范围外的蜥蜴模样变成正中自己好球带的美女，爱德坎非常震惊，玛莉艾拉则简单说明了一下。果然还是忘了爱德坎叫什么名字的芙蕾琪嘉闪着金色的眼瞳，透过世界的记忆(阿卡西纪录)搜寻他的名字，回答得像是刚刚才想起似的。

    吉克一下子用「精灵眼」看着师父，一下子又遮起来，反覆用两边的眼睛观察她。明明拥有「精灵眼」，他却好像完全没能看穿师父的真面目。不过他已经相当习惯从日常生活到迷宫最深处都尽情恶搞的师父，所以还有余力带着爱德坎跟在玛莉艾拉与师父的后方。

    说到尤利凯等人，大家都是一头雾水的表情；多尼诺把眼镜拿下来擦一擦，再重新戴起来确认芙蕾琪嘉的身影；格兰道尔甚至已经放弃理解现状，对同样逃过火焰的拉弥亚道别，却被它发出「嘶──！」的声音威吓。

    「呵呵，你真冷淡。这就是所谓的傲娇吧。」

    虽然格兰道尔笑着这么说，但拉弥亚根本从来没有展现出「娇」的一面。不，目前它仍然保持一定的距离，既没有发动攻击也没有逃走，所以现在或许就是所谓的「娇」状态吧。

    「嘎，嘎呜！嘎呜！」

    「喂、喂！库，不要乱跳！」

    名叫库的奔龙或许是以为自己也能变成人类的样子，当场跳了起来，使尤利凯差点从一起跳动的货车上摔下去，于是法兰兹抱住了她。

    「好险……」

    吉克放在奔龙货车上的大背包也滚了下来，在差点落地之前被吉克慌慌张张地接住。

    结界外明明还是一片灼热的地狱，所有人却都陷入难以收拾的混乱之中。

    「那么，差不多到解谜的时间了。」

    让这个混乱的状况结束的，正是引发这阵混乱的芙蕾琪嘉所说的一句话。

    「该从何说起呢……呵呵，你别摆出这种脸嘛，我不会敷衍了事的。」

    看到玛莉艾拉睁大眼睛注视着自己，彷佛一刻也不愿意从师父身上移开目光，芙蕾琪嘉不禁苦笑。

    「玛莉艾拉，你把眼睛睁得这么大，眼球会干的……」

    紧紧盯着师父，让吉克也忍不住这么多管闲事的玛莉艾拉小声说着：「可是……」稍微低下头来。

    师父露出安抚沮丧孩子的表情，说着「走吧」，对玛莉艾拉伸出手。玛莉艾拉握住师父伸出的手，终于眨了眨眼睛。

    师父明明总是会在玛莉艾拉陷入危机的时候出手相助，却从来不谈论关于自己的事。不只如此，她还会不告而别。要是再移开视线，师父这次好像真的会前往自己找不到的地方，所以玛莉艾拉才会紧盯着她不放。不过，芙蕾琪嘉这次似乎有意对追逐自己来到这里的爱徒坦白真相，于是牵着玛莉艾拉的手，带着一行人笔直奔向位于中庭中央的神殿。

    04

    「过去，远在人类创造出名为国家的单位之前，这里并不是魔森林，而是一座丰饶的普通森林。」

    芙蕾琪嘉只是将手放在上面，巨大得必须抬头仰望的神殿大门便静静地开启。

    宽达五公尺的宽敞走廊从入口玄关朝左右两边延伸，正面也就是入口的对面，是一座由水路与花草彩绘而成的庭园。环顾庭园可以看见上方有一片蓝天。以为这里位于户外的玛莉艾拉仔细一看，发现远超过二楼的高度有圆顶天花板的淡淡轮廓，可见那片蓝天应该是画在挑高天花板上的绘画。

    这座神殿是对称的构造，现在众人所在的走廊两侧尽头都有门。隔着庭园的对面也有一扇气派的门，那里应该就是神殿的中心部分。

    走廊的天花板就像大厅或议事堂一样高，但从打通的庭园看来，上方应该还有楼层。高高的天花板是由好几根巨大岩石切割而成的柱子支撑，上下分别带着偏红与偏黑的色调。玛莉艾拉觉得这些渐层就像地层一样，代表深埋在魔森林脚下的大地记忆。

    现在众人所在的走廊与室内庭园的界线被及腰的墙壁隔开，只要跨越矮墙并穿越庭园，就能以最短的距离抵达中心的门，但如诗如画的宁静风景别说是踏入了，甚至令人不敢伸手触碰。

    这里真的是一个十分宁静的地方。

    这个水之世界本身虽然并不吵闹，却还是有魔物的气息。这座庭园是个百花盛开的美丽地方，却连一片叶子或一片花瓣都不会随风摆动，感觉不到任何小鸟的吟唱或蝴蝶的振翅。

    没有土壤的气味，没有绿叶的香气，连流水的声音都听不见的这座庭园看起来就像一组精巧的模型，或是一本立体的图鉴。

    对于注视着庭园的玛莉艾拉等人，芙蕾琪嘉说道「走这边」，快步在走廊上前进。

    「你们抵达的那片沼泽地啊，在当时可是一座非常清澈的美丽湖泊呢。那种庄严的美感，这座庭园根本无法比拟。远看的湖面就像镜子一样能映照出深邃的森林，近看则清澈得可以见底。光芒照耀湖面的时候，那幅神圣的景象会让任何火焰都自惭形秽，羞于见人。」

    听着芙蕾琪嘉描述的梦幻美景，吉克与尤利凯等人的表情就像是无法想像那座阴郁的沼泽地过去曾是那个样子，但玛莉艾拉在师父的梦中见过那副美丽的姿态。

    「那里曾有统治这道地脉，也就是魔森林地脉的湖精灵。那已经是安妲尔吉亚成为迷宫都市附近的地脉主人的很久以前的事了。你们知道魔森林与迷宫都市一带都属于同一道地脉吧。可是，你们在迷宫都市明明能听懂精灵说的话，到了魔森林却听不懂了，不觉得很奇怪吗？」

    快步前进的芙蕾琪嘉拖着随风飘扬的围巾，上头的装饰发出小小的清脆声响。从阴暗走廊望过去的明亮庭园被金黄色的围巾增添了新的色彩，让静止的世界获得一瞬间的生命。

    芙蕾琪嘉没有停下脚步，也没有等待答案，继续说了下去。

    「那是因为即使地脉相同，不同的地点也有不同的管理者。其实，这种事很常见。要管理一个广大的范围，精灵也是会累的，而且精灵本来就非常随兴。那个时候，这座湖的精灵就已经加入魔物那一方了，所以偏袒人类的安妲尔吉亚才会主动扛起管理那一带的工作。」

    芙蕾琪嘉这番话如果被帝都的学者听到，就能为长年的争论划下休止符，但在场的人都不明白这些情报有多么重大，就像一群参加导览行程的观光客，一脸好奇地环顾周遭的景色，鱼贯跟在她的身后。

    「经师父这么一说，我小时候也觉得，魔森林是魔物的领域，安妲尔吉亚王国是人的领域，明明就是不同的领域却都能做魔药，真是不可思议……」

    就连身为炼金术师的玛莉艾拉都是这副德性。

    「啊～玛莉艾拉确实有说过这种话。我说『因为是在安妲尔吉亚王国附近』，你就接受了。幸好你是个乖孩子！」

    听到师父哈哈大笑，不知道她到底是在夸自己还是笑自己笨的玛莉艾拉觉得心情有点复杂，于是问道：「然后呢？」催促师父回到原本的话题。

    「这里是孤立的湖泊，没有连接到任何一条河川。实际上是涌出地下水的地方。你想想，采沙场那一带的河川不是会渗入地下吗？这里远在下游。位置就在那道水脉碰到岩石，一部分涌出地面的地方。因为经过沙子的过滤，水质很清澈，地下水脉也很丰沛，而且有精灵寄宿其中。因此，滋润森林的这座湖泊不会枯竭。可是以前的人类根本不知道地下水是怎么流动的，所以当时的人都认为这里非常神秘，是个能够净化一切的地方。」

    玛莉艾拉想起最初的梦境。那场梦描述了未开化的人们为了祓除饥饿的污秽，靠着小小的火精灵来到湖边的过程。

    「所以，人们才会来这里祓除污秽吧？」

    对于玛莉艾拉的问题，芙蕾琪嘉点头回应。

    「每次遭遇饥荒、受到病魔侵扰、被各式各样的灾厄折磨，人们就会穿越森林，来到这座湖泊净化污秽，如此生存下去。」

    芙蕾琪嘉把手放到走廊尽头的门上，朝庭园瞄了一眼。玛莉艾拉顺着她的视线回头，发现庭园的模样与刚才截然不同。

    那已经不是用季节就能形容的变化了。原本是一座美丽庭园的地方已经转变为深邃、阴暗却又庄严的森林，让人联想到刚才提及的话题。

    「来，进去吧。」

    在芙蕾琪嘉的邀请之下，众人穿越那扇门，来到一座左右两侧的墙壁直到天花板都塞满了书本的巨大书库。宽敞走廊的正中央也密集地摆放着大大小小的书架，甚至连地上都有许多书本堆积如山。

    「这可真是壮观呢！」

    看似对文学多少有涉猎的格兰道尔拉起嘴巴上的胡须，睁大眼睛看着丰富的藏书；一打开除了黄色书籍以外的书就会在三秒内睡着的爱德坎闻到弥漫在室内的纸张与墨水气味，明明没有在看书，却一脸想睡地打了个大呵欠。

    吉克用双眼环顾室内，对玛莉艾拉露出有些讶异的表情；玛莉艾拉或许是察觉了什么，轻轻点头回应了他。

    「虽然帝都的人都已经不记得这座湖的事，但因为他们曾经多次来这里祓除污秽，污秽流动的路线就这么固定了。所以，现在就算什么都不做，在帝都一带产生的污秽也会自动流向这里。」

    芙蕾琪嘉穿过好几个房间，继续说道。一行人穿过门，有时登上阶梯，有时走下阶梯。每个房间都是被大量书本埋没的书库，明明能认知到许多书的存在，但专注于观看某一本书的时候，文字却会变得模糊，或是变成不认识的文字，无法得知那是什么样的书。

    「这里虽然是比任何地方都还要美丽的湖泊，但并不是什么治愈、净化污秽的奇迹之湖。可是，它却在不断的累积之下，成了污秽的汇集地。这座森林与生物也连同拥抱这座湖的土地一起承担了污秽，化为魔森林。」

    「那么，这座湖的精灵阁下怎么了！」

    对魔森林的起源感到惊讶的一行人之中，打破沉默的是法兰兹。法兰兹自从踏进这座神殿便总是一副心神不宁的样子，焦急地这么问道。

    「没有问题。没错，一点问题也没有。不论是精灵，还是魔物。不论有没有污秽。你也很清楚吧？」

    降雨可以滋润大地，干旱会使生命终结。精灵只是顺其自然。

    若有污秽，他们就会承担，使其缓缓回归地脉。

    污秽累积过多就会产生大量的魔物，进而袭击人类的居住地，但这与流行病或饥荒并没有多大的差别。

    「即使被污秽所包含的意念吞噬而失去理智也不变。不论是森林里的魔物还是精灵，都跟年老的人类逐渐忘我而死一样，终究只是接受。所以，从湖精灵的角度来看，什么问题也没有。」

    芙蕾琪嘉停下脚步，缓缓回头面对法兰兹。

    「法兰兹，你的担忧和愤恨都来自于人类的价值观。你懂吧？精灵本来就是这样的。」

    这段问句让法兰兹紧咬下唇。即使头脑能够理解，也有些事情是难以接受的。芙蕾琪嘉体谅他的感情，继续说道：

    「可是啊，有个家伙不甘于现状。他渴望『取回那副清净廉洁、不受污染的姿态，与理智的祢相伴』。」

    芙蕾琪嘉张开双手。

    这副模样彷佛被火焰照亮，带着红色的光辉，让玛莉艾拉等人发现周围已经在不知不觉间变得阴暗而难以辨识。虽然能微微看见近处的书本被照亮的样子，但不知道自己现在所待的地方有多么宽敞。明明才刚通过其他房间，感觉却像待在一个没有尽头的宽广大厅之中。

    「好了，玛莉艾拉。抵达魔森林最深处的我的徒弟啊，我只能引导你到这里。这里就是中心，这里就是真相。真理就存在于这里，但对自己的无知毫无自觉的人就像是在黑暗中读书，终将一无所获。」

    芙蕾琪嘉的头发在无风的状态下飘散，让人联想到燃烧的火焰。

    「来吧，提出你的答案。这个地方是何处？这个世界又是什么？带着你得到的所有线索，交出通往出口的钥匙吧。」

    周围已经化为一片漆黑，除了芙蕾琪嘉以外，玛莉艾拉连吉克的身影都看不见。在黑暗中闪耀光辉的眼瞳与细长的瞳孔让芙蕾琪嘉显得像个未知的存在。

    「想吓我也是没用的。」

    可是，玛莉艾拉用一如往常的语气回应师父。

    「这里不是精灵的领域，而是世界的记忆(阿卡西纪录)吧？」

    这似乎就是正确答案，于是一片漆黑的房间陆续有灯光亮起，吉克等人的身影与塞满墙面的书籍都再次出现在眼前。

    「玛莉艾拉！这里真的是吗？」

    首先对玛莉艾拉的答案有反应的，是刚踏进书库就一脸讶异地环顾四周的吉克。他的「精灵眼」应该看得出来，周围的景物不只是堆积如山的书。

    「大概是吧，吉克。我不知道这是怎么办到的，也不知道那位湖精灵现在是什么状态，但如果是世界的记忆(阿卡西纪录)，应该也有那位湖精灵还保有理智时的记忆。也就是统治魔森林地脉的湖精灵──琉洛帕嘉的记忆。」

    玛莉艾拉说出这个名字的瞬间，一阵强风吹了过来。

    她交出了正确的钥匙，门于是敞开。

    05

    书架容纳不下而散落在各处的书开始随风翻动，甚至有好几张书页被强风扯下，飞了出去。

    彷佛穿越树林之间的阵风将树叶吹走似的。

    意料之外的强风让玛莉艾拉等人不禁闭上眼睛，当他们再次睁开眼睛的时候，眼前的景象已经不是先前那个书库般的地方，而是深邃的森林之中。

    玛莉艾拉等人熟知的魔森林树木就像因痛苦而挣扎一样，树干与树枝都很扭曲，树上的叶子也有些黯淡；可是这里的树木都笔直地寻求阳光，苍翠的枝叶也彷佛能洗涤观者的心。遭到污秽侵蚀之前的魔森林想必也是这样的地方吧。

    森林中，出现在玛莉艾拉等人面前的，是一座十分平静的神秘湖泊。

    彷佛刚才的阵风根本不存在，一点涟漪都没有的湖面映照着周围的森林，就像脚下也有一片森林似的。

    跟先前的水之世界或魔森林相比，这幅自然景观虽然正常多了，在玛莉艾拉等人眼里却比任何景象都还要梦幻。

    「这里就是我一直以来追求的……」

    「法兰兹！」

    法兰兹朝湖泊摇摇晃晃地迈出步伐，尤利凯却抓住他的手臂。因此恢复理智的法兰兹虽然低声说道「尤利凯，抱歉。我没事」，他的眼睛却无法离开湖面，正确来说是无法离开站在湖面中心的人影。

    「琉洛帕嘉，好久不见了。」

    芙蕾琪嘉对伫立在湖面的人影──湖精灵琉洛帕嘉说话，音调听起来却是既高兴又悲伤。

    除了琉洛帕嘉以外，没有人知道背对玛莉艾拉等人的芙蕾琪嘉有着什么样的表情，但看到她在湖畔伸出手的模样，玛莉艾拉感到非常哀伤。

    ──火焰啊，你为我耗费了连自己也感到漫长的时光吗？──

    他的声音很宁静。

    彷佛流经岩石之间的涓涓细流，头发朝湖面流泻而下，与湖水融为一体，衬托着既像男性又像女性的中性五官。

    或许是因为还留有污秽，他的色调并不像最初的梦境一样清澈，头发就像夜间的溪流般，染上介于黑色与深蓝色之间的暗色，让玛莉艾拉觉得琉洛帕嘉不再像清水般无味，反倒带有某种接近生物的温度。

    琉洛帕嘉的眼瞳就像会让人坠入其中的无底深渊，依序看着芙蕾琪嘉、玛莉艾拉、吉克、法兰兹与爱德坎等人。

    ──你与人类孩子一同祓除了这副身躯的污秽吗？你从以前开始就很喜欢人呢──

    「嗯，这是我的徒弟和她的同伴。祢知道吧？他们都是好孩子。」

    久别重逢。在宁静的湖畔，专属两人的世界。

    这幅景象不允许任何人妨碍，就像精致的玻璃艺品，光是靠近就会毁掉它──

    在令人连呼吸都遗忘的气氛中，完全不懂得看状况而打破沉默的人，果然还是大家的爱德坎。

    「呃，请问那边那位美人是芙蕾琪嘉小姐的姊姊之类的人吗？」

    这已经到了令人佩服的境界。对爱黄坎来说，最重要的事是琉洛帕嘉的性别和他与芙蕾琪嘉的关系。

    「你不要这么白目好吗爱德坎。」

    「真的，这家伙烂透了咧。」

    「放弃也是重要的人生课题喔。」

    吉克赶紧出面制止，尤利凯对他投射冰冷的视线，连格兰道尔都给了他最后一击，这时芙蕾琪嘉却转身面对爱德坎。

    「精灵本来就是没有性别之分的。」

    扬起嘴角一笑的这个表情正是玛莉艾拉熟知的师父，让玛莉艾拉莫名松了一口气。如果让她浮现这个笑容的是爱德坎那白目的一句话，爱德坎的猴子属性也算是颇有用处。

    「我无意妨碍祢们相聚，但能不能说明一下呢？就算祢们说这里是世界的记忆(阿卡西纪录)，我这般才疏学浅之人也难以理解。」

    趁着现场的气氛改变，法兰兹接着说了下去。他的一字一句都包含了对湖精灵──琉洛帕嘉的敬意，让牵着他的手的尤利凯一脸不安地仰望着他。

    「要我说明啊～嗯～玛莉艾拉，你来说明吧。」

    从芙蕾琪嘉的角度来看，她恐怕不清楚法兰兹等人究竟不懂什么吧。对她来说，这里与人类生活的世界都一样理所当然，所以她似乎很难想像误闯这个世界的法兰兹等人所怀抱的疑惑。

    被点名的玛莉艾拉用食指抵着下巴，发出「嗯～」的声音稍微思考之后，开始说明何谓世界的记忆(阿卡西纪录)。

    「呃，世界的记忆(阿卡西纪录)就像是纪录世界上所有情报的地方，据说鉴定就是能连结到这里的技能。」

    「情报？这么说来，我们现在的肉体并不是真实存在的吗？」

    玛莉艾拉支支吾吾地说明，法兰兹一听便提出敏锐的问题，让玛莉艾拉立刻语塞，只能用「呃……」来回应。

    「这里不是世界的记忆(阿卡西纪录)本身，而是我用超强魔法把那里的琉洛帕嘉的情报和相关的各种东西固定在现世的空间。你们可以当作位于物质世界与精神世界之间的其中一个空间。你们的身体是真实存在的，而且虽然速度不同，但这里的时间也会流逝。不过我为了让肉体停止变老，会用假死魔法阵进入沉睡，只以精神体存在于这个世界。」

    师父的追加说明好像能让人更加了解，仔细想想又会觉得一头雾水，但听到她说「你们想想，世界就算看似相隔，其实也是连续的」，玛莉艾拉就忍不住让歪起的头顺势往前倒，点了点头。

    「那么，我们醒来的那些塔呢？里面有一些很眼熟的东西。虽然都没什么大不了的，但把人的记忆具象化可不是值得赞许的行为啊。」

    多尼诺如此批评道。

    与玛莉艾拉等人会合的时候，多尼诺拒绝被窥探记忆，但他或许也在调查自己苏醒的塔时察觉了什么。

    「原来多尼诺跟外表不同，个性很害羞啊。呵呵，你别这样瞪我嘛。那是因为我没想到会有访客，要让你们能够待在这里，将你们送到记忆之塔是最确实的方法。就算世界的记忆(阿卡西纪录)包含世上所有的情报，人类这种程度的存在也无法参透一切。如果有好几十个人同时用异国语言说话，你们根本就听不懂内容吧？那跟噪音没有两样。一旦习惯了噪音，就不会感到在意了。就算是在那种吵闹的声音之中，被叫到名字也能分辨得出来。我从你们所知的、熟悉的地方连结到你们，才让你们能够待在这里。」

    原来与人数同样多的那些塔具有将玛莉艾拉等人维系在这个世界的重要功用。

    「嘎呼，咕噜。」

    只有听不懂人话的库正在自顾自地喝着湖水，看到它这个样子的芙蕾琪嘉笑着说道：「因为你的记忆不足以构成塔，处理起来是最累人的。」

    「黑色魔物之所以窃取记忆，是因为受到世界的记忆(阿卡西纪录)会储存情报的性质所影响吗……」

    「我打倒的部分已经当场解放了，取回的记忆也已经透过梦境恢复。还没有恢复的部分也还保留着，放心吧。」

    对于理解得很快的吉克提出的问题，芙蕾琪嘉表示记忆是会恢复的。

    原来火蝾螈打倒黑色魔物的时候没有取得记忆珠子，是因为已经当场解放了。而且，只有师父化身的火蝾螈在身边的时候，玛莉艾拉才能梦见大家的记忆。没有记忆珠子的时候则会梦见师父的过去。玛莉艾拉认为这是因为自己透过脉线连结着地脉与师父。自从发现这个原理之后，她就会抱着火蝾螈一起睡觉。

    「爱德坎的记忆就算了呗。」

    「尤利凯，你这家伙，失去我那轰轰烈烈的爱之回忆是人类的损失吧！」

    「那些回忆被芙蕾大人看见也没关系吗？」

    「啊！吉克你真聪明！……呜哇，我超犹豫的～」

    听到尤利凯一如往常的冷淡发言，看过爱德坎那段悲伤过去的玛莉艾拉实在笑不出来，爱德坎本人却以平常心回嘴，开始跟吉克说起悄悄话。不只是悲伤的记忆，其中或许也包含许多很像是爱德坎会有的无聊记忆。

    听到爱德坎等人的对话，芙蕾琪嘉与琉洛帕嘉相视而笑，似乎很享受爱德坎剧场。

    「那么，一楼和二楼的炼金术师工房该不会是『书库』吧。」

    玛莉艾拉这么问道，芙蕾琪嘉点头回应。

    「『书库』也是世界的记忆(阿卡西纪录)的一部分。世界上充满了各式各样的知识，虽然想知道的情报并不难取得，但完全未知的东西就没办法了解了。如果不知道海洋的另一头有大陆，就无法想像那里住着不同的民族，而且有着不同的语言和文化吧？天空的遥远高处有什么？海中的深谷里面住着什么样的生物？人类所知的一切只占全世界的一小部分，他们连自己不知道什么都不知道。『书库』就是从情报之海中撷取关于炼金术的部分，可以透过炼金术技能来阅览的知识库。」

    对于师父的说明，玛莉艾拉点头心想原来如此。

    「所以说外墙的一、二楼明显受到『书库』和魔森林的古老记忆影响，塔则是明显受到我们的记忆影响吧。所以一、二楼才会出现饥饿和疫病的记忆啊……我们打倒灾厄的魔物之后，师父总是会确实烧光它们呢。另外，打倒很多黑色魔物就会导致天亮，让世界充满水，是因为污秽减少，使琉洛帕嘉大人恢复理智的关系吧？」

    听到玛莉艾拉这番解说，师父张大了嘴巴。

    「……玛莉艾拉变聪明了！」

    师父挤出一句非常失礼的台词。更悲哀的是，不只尤利凯等人，连吉克都连连点头赞同芙蕾琪嘉。

    玛莉艾拉虽然嘴巴上说「太没礼貌了吧」，但嘴角也上扬成笑容的形状，一看就知道很高兴。

    「哼哼～我早就发现师父不单是为了消灭迷宫、拯救迷宫都市才活过那么漫长的岁月的～虽然我不知道师父帮助迷宫都市是顺便还是达成目的的手段之一。我一直都很在意师父在分别的时候说过的话。就是『活着的期间还会再见』的那句话。原来是这样啊，『书库』和炼金术师……我总算懂了……」

    玛莉艾拉所说的话让师父一脸尴尬地别开目光。

    「没关系啦。你真的打算挑在我临终的前一刻吧？那就什么问题也没有了。可是啊，我还是觉得你很见外。我希望师父能告诉我这些，也跟我聊聊更多其他的事。别说再见一面，我还想再见师父好几次嘛。」

    「嗯，玛莉艾拉，抱歉。」

    看到吉克等人一头雾水的表情，玛莉艾拉笑了。

    「还记得吗？在迷宫的最深处，师父有转让炼金术的经验值给我吧？师父以前的徒弟们都会在死前对师父做同样的事。我也一样。」

    「为什么要做那种事……」

    答案只有一个。

    「为了救出湖精灵──对吧？师父。」

    玛莉艾拉这么说的时候，表情一点也不像是在责怪总有一天要带走自己的炼金术经验的芙蕾琪嘉，那副微笑就像接受世界最原始模样的精灵一样。

    06

    过去，获得人心的火精灵拼了命摸索解放湖精灵的方法。

    然而，单单是与世界共存而不具肉体的存在并没有力量能主动干涉、改变世界。就算能煽动既有的火焰烧毁其他东西，也无法净化染上污秽的湖精灵，或是阻止仍然不断流入的污秽。

    所以，她借着自己葬送的众多人类来完成受肉，以非精灵的身分在世上获得有限的生命。

    获得肉体的芙蕾琪嘉虽然不再能与火焰共存，却能借着献上供品来借用精灵的力量，最重要的是能够怀抱自我意志、依照自我意志行动，获得干涉世界的力量。她已经不像精灵是诞生或消失都暧昧不明的无限存在，有了明确的生死界线；但相对之下，以精灵的身分长期观察世界的她就连人类终究无法承受的情报洪流──世界的记忆(阿卡西纪录)都能加以消化，虽然只有片断，却也能得知达成目的所需的步骤。

    就像碰巧飘过眼前的落叶上所写的诗，属于偶发性的片断资讯，但芙蕾琪嘉就是靠着这些线索度过了漫长的时光。

    或许是因为过去曾是精灵的关系，芙蕾琪嘉的肉体老化速度远比人类慢，但她现在的生命是有限的。所以，没有必要待在人世的期间，她会借着假死的睡眠离开肉体，在这个湖精灵的世界致力于净化污秽。

    只有在该履行职责的时候，她才会苏醒过来，干涉人世间。

    举例来说，在安妲尔吉亚王国末期收玛莉艾拉为徒，并再次苏醒于现代，引导玛莉艾拉等人前往迷宫的最深处，都是拯救琉洛帕嘉的必经过程。

    「圣灵药是从迷宫核心之中去除污秽，才能完成的顶级秘药。我原本还以为如果能做出圣灵药，就能得知净化这道地脉的方法了……」

    芙蕾琪嘉一脸寂寞地笑了。从世界的记忆(阿卡西纪录)中取得的情报很零碎，无法将一切都看穿。过程就像是在阅读一本拯救琉洛帕嘉的故事书。芙蕾琪嘉只是实行每次翻页所看见的内容，并不知道故事的整体走向，也无法依自己的想法任意翻页。

    「如果是在死前，我反而希望师父把我的炼金术经验拿去好好活用，现在也愿意尽我所能地帮忙……可是很抱歉。我制作圣灵药的时候确实去除了迷宫核心的污秽，但污秽回归的地方还是地脉……」

    玛莉艾拉回答得不太干脆。

    因为她只是转移了污秽，并非净化。

    「不，已经够了。多亏你们来到这里，烧死了一大票黑色魔物，累积的污秽几乎都清除干净了。虽然我现在是被玛莉艾拉召唤而显现，但平常都维持在精神体的状态，肉体则是假死状态，所以只能使用透过脉线从地脉获得的力量。肉体的力量真的很厉害。光靠精神体，顶多只能阻止污秽继续增加，根本没办法让琉洛变得这么轻松。我跟琉洛也已经好久没有聊聊了。晚上有污秽，早上有水的阻挡，所以我很难来到这里。」

    ──我也要感谢你们让我俩能够暂时相聚，芙蕾琪嘉的徒弟啊──

    明明是因为人类才染上污秽，甚至失去理智，琉洛帕嘉却好像还是不恨人类。

    『人类憎恨人类』。

    正如在梦中听见的这句话，摆脱污秽的琉洛帕嘉将身为人类的玛莉艾拉视为芙蕾琪嘉的徒弟，接纳了她。

    「可是，新的污秽还是会继续流过来吧？」

    芙蕾琪嘉想拯救的精灵就寄宿在污秽的累积之处。即使多亏有玛莉艾拉等人打倒黑色魔物，净化了不少累积的污秽，只要他还与那座湖同在就会再度染上污秽，这个世界往后也会不断陷入夜晚的黑暗。

    这个世界连结着记录在世界的记忆(阿卡西纪录)中的琉洛帕嘉的情报，不管他失去理智几次，只要祓除污秽就能让他恢复理智。

    就这样，为了总有一天能祓除所有污秽与其根源，找到拯救琉洛帕嘉的方法，芙蕾琪嘉活过了漫长的岁月。

    「这只不过表示能够拯救琉洛的时代不是现在。一定有方法的，我绝对会找出方法。你别摆出这种脸嘛，玛莉艾拉。我已经活了很久，今后还会再活得更久。我搞不好会遇到你的小孩或孙子，甚至是后代的子子孙孙呢。与人类交流、看着世界变迁的模样，其实是一件很快乐的事。」

    只要琉洛帕嘉还是被束缚在这道地脉的湖精灵，他就不会得救。

    至少现在，方法并不存在。

    就算明白这一点，芙蕾琪嘉仍然露出了一如往常的笑容。

    明明是师父的熟悉笑容，玛莉艾拉却心痛得无法继续看着她的脸。自己不知道受了师父多少帮助，却什么都无法回报她吗？就算做出了圣灵药，被誉为顶尖的炼金术师，自己还是什么忙也帮不上。一想到这里，玛莉艾拉便感到无地自容，低下头来握紧拳头。

    「……来吧，你们差不多该回去了。回去时就请那边那个偷窥狂精灵帮你们带路吧。快出来，伊露米娜莉亚。我要烧了喔……怎么？祢连显现的力量都没有啊。吉克，你分他一点魔力吧。」

    师父的目光转向吉克背着的行李。

    一行人也跟着望向吉克从背包里拿出的大瓶子。

    「咦！史莱肯？为什么它会变得这么大？而且那根树枝是哪里来的？」

    「呃，玛莉艾拉，我一直没机会说明，这是有原因的……」

    吉克的背包里面，大部分的空间都被这个瓶子占据了，瓶子里装着膨胀了大约百倍的史莱姆。这只瓶中史莱姆(合成生物)本来明明是能用双手捧起的可爱模样，现在却成了需要装在木桶或澡盆里的尺寸。

    巨大史莱姆重出江湖了。老实说，这种尺寸的软体生物实在是一点也不可爱。

    而且，虽然没有伤到核心，上面却插着长有两片叶子的圣树树枝，正在频频摇晃着。

    对于惊讶的玛莉艾拉，吉克一边透过「精灵眼」对圣树树枝输送魔力，一边开始找借口似的说明。

    「史莱肯和伊露米娜莉亚不是都跟玛莉艾拉的魔力很契合吗？所以只要像这样插上伊露米娜莉亚的树枝……」

    ──我就能操纵它移动了！──

    「史莱肯说话了！不对，这个声音是伊露米娜莉亚？」

    或许是因为得到吉克提供的魔力，插在史莱肯头上的树枝前端出现了大拇指尺寸的伊露米娜莉亚。

    「我能来到这里也是因为有伊露米娜莉亚带路。」

    ──因为魔森林里长着好几棵圣树嘛！我就是靠圣树的网路掌握玛莉艾拉的位置的。很厉害吧？──

    「那个……虽然对玛莉艾拉很抱歉，但我想请史莱肯从迷宫的湖底采集某种东西……所以我跟伊露米娜莉亚商量，用这种方法拿到了东西，但史莱肯回来之后，身体就变成……」

    ──这孩子好久没去外面玩了，结果有点不受控制，不小心就吃了太多～因为包含一部分的克拉肯，所以它在水里还满厉害的──

    摇啊摇啊摇。

    插在史莱肯上面的圣树树枝得意地摇晃着。

    ──唉，不要乱摇啦，住手！──

    伊露米娜莉亚这么骂道，可见得意地摇着树枝的其实是史莱肯。只要插着伊露米娜莉亚的树枝，就能与它沟通吗？

    「什么？」

    令人震惊的严肃气氛只获得短暂的缓和。

    众人从来没有听过玛莉艾拉发出如此低沉而不悦的声音。

    察觉到她声音中的强烈怒气，别说是吉克了，连伊露米娜莉亚甚至史莱肯都停止摇晃树枝，顿时静止不动。

    「吉克和伊露米娜莉亚，你们凭什么擅自乱来？谁准你们把史莱肯带出去的？而且还是去迷宫？你们说它吃了太多，不就表示那里有魔物吗？怎么可以带它去那么危险的地方！而且史莱肯的核心刻着从属魔法阵，没有我提供魔力就会死掉耶！你们也知道吧！」

    玛莉艾拉非～常生气。

    想要解释的吉克偷瞄了玛莉艾拉一眼，却又被她吊起眉尾发火的愤怒表情吓得马上别开目光。

    就连站在玛莉艾拉后面而没有看到这副表情的芙蕾琪嘉都莫名端正了姿势，暂停刚才的对话。

    原来平常很温和的玛莉艾拉生起气来这么可怕……

    吉克是天生拥有「精灵眼」的少爷，在百般呵护之下长大，所以就连他的爸爸都没有这样骂过他。

    债务奴隶时代的主人虽然对他很残酷，但两者根本无法比拟。就连过去夺走吉克的「精灵眼」的飞龙，或许都不如现在的玛莉艾拉可怕。

    「你们说话啊！」

    「都、都是我的错！」

    ──对不起！──

    摇啊摇。

    听到玛莉艾拉大声怒喝，两人（？）与一只……应该说一支，同时低下头来。

    「我等一下再好好念你们一顿……史莱肯，魔力来喽～你饿了吧？我会罚他们两个暂时不准吃饭和喝含有『生命甘露』的水喔。啊啊，这下怎么办？你变得这么大。这样就没办法养在『枝阳』了。」

    玛莉艾拉无视于因为「不准吃饭」这句话，在九十度鞠躬的道歉姿势下僵住的吉克与伊露米娜莉亚，隔着巨大的瓶子向史莱肯灌注魔力。虽然他们俩都能从地脉汲取或是外食，靠自己填饱肚子，但玛莉艾拉所准备的餐点还是特别美味。

    史莱肯高兴地不断摇晃插在身上的圣树树枝，果然是肚子饿了。仔细一看会发现，瓶底累积着吉克珍藏的玛莉艾拉周边的残渣，所以吉克先前应该是用含有魔力的玛莉艾拉周边或魔药来喂养它，但魔力会不断流失，所以应该相当不足。吉克的玛莉艾拉周边大概全都被史莱肯吃光了，但这也是自作自受，所以跟吉克本人都一样不值得同情。

    ──那个，玛莉艾拉，核心因为魔力不够，所以还是一样小，只要切掉一部分的身体就能恢复原状了喔──

    「切掉？那么做没关系吗？伊露米娜莉亚。」

    ──嗯。好好提供魔力的话，它就不会死了！──

    伊露米娜莉亚想靠着帮上玛莉艾拉的忙来躲过「不准吃饭」的惩罚，于是积极地提供情报。

    「是喔～太好了。」

    虽然玛莉艾拉一度暴怒，但史莱肯平安无事，而且好像也能恢复原状。

    听到这里，稍微放下心来的玛莉艾拉终于注意到周遭的视线，回想起现状。

    「师父，对不起。现在这种状况，我还……」

    「不会啦～玛莉艾拉也很厉害嘛！不愧是我的徒弟！」

    ──火焰总说人类孩子很有趣，这段时光确实愉快──

    两人对感到抱歉的玛莉艾拉所说的话就像是在道别，让玛莉艾拉深觉自己有多么无力。

    （只要琉洛帕嘉大人还是被束缚在这道地脉的精灵，就不可能得救……）

    玛莉艾拉用眼角余光看着因为她消气而在史莱肯的树枝前端松了一口气的伊露米娜莉亚。他明明是无法离开生长之地的树木精灵，却擅自远端操控别人的宠物，离开圣树到别处旅行。

    （我得好好骂他，免得他又擅自跑出去。师父也一样，原本明明是火精灵，却总是擅自跑到别的地方。精灵很自由、不负责任，一下子受肉一下子附身，就连存在本身都很随便。他们本来就是这个样子吗……呃，奇怪？）

    玛莉艾拉先是看着史莱肯和伊露米娜莉亚，再依序看着芙蕾琪嘉与琉洛帕嘉。

    「琉洛帕嘉大人虽然住在这座湖，但与其说是湖精灵，不如说是水精灵吧？」

    ──是的──

    对于琉洛帕嘉的回答，玛莉艾拉说出了内心的疑问：

    「琉洛帕嘉大人不能放弃当精灵吗？」

    如果对象是人类，她当然说不出「干脆放弃当人类吧」这种话，但玛莉艾拉的师父芙蕾琪嘉虽然有点超乎常理，却也已经成为接近人类的存在，就连年轻的圣树精灵伊露米娜莉亚都能以树枝为媒介，附身在史莱姆身上来到这种地方。

    再说，吉克的祖先──森林精灵女王安妲尔吉亚最后虽然以精灵的身分当上了地脉管理者，但也曾与猎人生下孩子，所以他跟猎人一起生活的期间肯定也是接近人类的存在。

    「精灵这种存在，或是该说是存在的方式，其实很随便呢，」

    ──存在得很随便……──

    对于玛莉艾拉这种不加修饰的说法，就连琉洛帕嘉都哑口无言。

    只不过是玛莉艾拉身边的精灵刚好都很特殊，不代表所有的精灵都是这个样子。

    「没有啦，我只是在想，琉洛帕嘉大人明明跟师父感情很好，为什么没有受肉，离开这座湖呢……」

    帝都的污秽会流入这座湖。因为路径已经形成。

    只要琉洛帕嘉还是被这道地脉束缚的湖精灵，就不可能得救。

    不过，假设琉洛帕嘉离开这座湖……

    「！！！还有这招啊！」

    ──可是，我必须管理这道地脉……──

    芙蕾琪嘉恍然大悟地心想自己为何一直都没有察觉这一点，琉洛帕嘉则给出模范生式的回答。

    看来并非所有的精灵都很随便。

    「迷宫都市现在就没有管理者啊。还有，师父以前好像也是很厉害的精灵，但有管理过帝都的地脉吗？」

    「没有啊。虽然我以前很厉害，但没做过管理地脉这种麻烦事。帝都是由人类弥补类似的东西，所以很安定。」

    芙蕾琪嘉的回答大致符合玛莉艾拉的预料。虽然其中好像也包含了一部分不该听到的情报，但玛莉艾拉说道「我就知道师父不会做那种辛苦的事」，简单带过。

    「看吧，现在好像有很多管理者从缺的例子呢。」

    ──唔，不过……──

    从来没有想过要放弃管理地脉的琉洛帕嘉听完玛莉艾拉的提议，似乎有点反应不过来。

    「琉洛帕嘉大人不当地脉管理者会怎么样呢？污秽本身是由魔森林整体来分担吧？」

    ──流入湖泊的污秽会盘据或流动，不再平均分配。污秽的累积之处或许会涌出许多魔物，引发魔森林泛滥(魔物暴动)──

    「两百年前明明也有琉洛帕嘉大人在，却还是发生发魔森林泛滥(魔物暴动)了吧？」

    ──污秽过多，魔物自然会倾巢而出。再加上与安妲尔吉亚之间的因果，分量便超出了负荷──

    「所以说，如果没有管理者，污秽就会频繁地累积，经常发生小规模的魔森林泛滥(魔物暴动)吗？」

    ──恐怕如此──

    听到琉洛帕嘉与玛莉艾拉的对话，吉克开始跟爱德坎交头接耳。

    「如果是那样，帝都和迷宫都市应该都有充足的能力应对……你觉得呢？爱德坎。」

    「嗯啊？这个嘛～应该行吧？自从迷宫都市变成人的领地，光盖就很感叹以后再也不能举办半兽人祭典了，那样不是更好吗？」

    琉洛帕嘉对人类的担忧在现今的迷宫都市，只不过是新祭典的预兆罢了。迷宫都市的人们已经变得有点太过坚强了。

    看到人类们想起半兽人祭典，脸上浮现「希望有好吃的魔物会来！」的高兴表情，琉洛帕嘉用难以理解的表情低语：「祭典？」芙蕾琪嘉则开心地喊道：「喝酒！」

    「所以～假设污秽的问题可以解决，管理地脉的工作也能由这座森林的精灵们各自分担吧？迷宫都市也是这么做的。话说，伊露米娜莉亚，魔森林也有很多圣树吧？祢说过自己就是靠这招找到我的嘛。这就表示，像伊露米娜莉亚这样的精灵还有很多吧？」

    ──有喔。虽然没有像安妲尔吉亚大人那么强的精灵，单论数量的话是很多，而且会沿着地脉生长。森林里的圣树都是很悠闲的个性，但因为根部连接到地脉的深处，就算距离很远也能对话。而且如果没有了管理者，他们应该会努力管理，免得枯萎吧？──

    听完伊露米娜莉亚的回答，玛莉艾拉定睛望着琉洛帕嘉。

    她的眼神好像非常想说些什么。

    人家总说眼神比嘴巴更会说话，玛莉艾拉似乎正在用视线传达「祢其实不必勉强自己独自扛起责任吧」、「没有祢在好像也没问题喔」、「祢要不要稍微学学师父，活得更随便一点呢？」之类难以启齿的糟糕台词。

    「琉洛，跟我一起走吧！」

    相较之下，芙蕾琪嘉的说服简单多了。她大步跨进湖中，朝琉洛帕嘉张开双臂。

    ──芙蕾……我……──

    芙蕾琪嘉正面面对琉洛帕嘉。

    彷佛要避开她的视线，琉洛帕嘉看着脚下的湖泊与映照在其中的森林。

    玛莉艾拉等人虽然看不见，但魔森林里应该有野兽与魔物等许许多多的生命。

    ──我无法像安妲尔吉亚一样，抛弃共同承担污秽的这座森林与魔物们──

    「嗯，那就生活在森林里吧。没关系，我不介意住在森林。可是啊，祢以后不要再一个人扛起责任了。」

    琉洛帕嘉的选择不同于过去爱上人类猎人而选择隔绝人类与魔物的安妲尔吉亚。因为他长时间在魔森林与魔物们共同承担污秽，无法只选择非常接近人类的芙蕾琪嘉一个人。

    可是，长期陪伴琉洛帕嘉的芙蕾琪嘉认为，他会这么选择也是理所当然的。

    「为什么我一直都没有发现呢？我都已经变得这么接近人类，从世界的记忆(阿卡西纪录)获得许多知识，甚至被誉为『炎灾贤者』。但到头来，我的本性或许还是精灵吧。」

    火焰再也不退缩或迷惘。

    「虽然我很想替琉洛分担独自背负污秽的重担，但我对琉洛独自统治地脉的事却从来没有抱持疑问。如果森林发生火灾，森林里的树木就只能被烧毁。我一直觉得就像那样，对此深信不疑。住在这座森林里的精灵们一定也抱着同样的想法吧。琉洛会管理地脉，承受大部分流过来的污秽，以整座森林加以净化。因为一直以来都是这个样子，所以我以为以后也一样。可是琉洛明明总是会痛苦得失去理智……」

    在芙蕾琪嘉说出「对不起」之前，琉洛帕嘉的右手触碰了芙蕾琪嘉的脸颊。

    ──我失去理智，痛苦的明明不是我，而是你啊──

    芙蕾琪嘉的手重叠在琉洛帕嘉的手上，涟漪便从接触的指尖扩散开来。虽然外表是人型，琉洛帕嘉的身体仍然是由水组成，触感或许就跟水一样。

    芙蕾琪嘉就像用指尖拨动水面，叹息似的说道：

    「啊，好想触碰琉洛……更真切地触碰。琉洛不必变成人，只要能跟森林的树木和魔物一起，永远生活在魔森林就好。我们可以一起分担污秽和地脉。别担心，魔物是非常坚强的生物，这座森林的树木也不全是嫩苗。这里已经是了不起的大森林了。就算琉洛没有独自背负，大家一定也能好好活下去的。」

    芙蕾琪嘉的金色眼瞳里映照着琉洛帕嘉的身影。

    她微笑的表情就像闪闪发亮的金色眼瞳般明亮，彷佛许久以前的人类因为畏惧黑暗而点亮的灯火，让琉洛帕嘉忆起初次邂逅那个娇小火精灵的日子。

    当时明明是那么弱小的灯火，现在却已经能传递亮光到这个又深又暗的水底了。

    不只如此，芙蕾琪嘉的身后还有注视着琉洛帕嘉的玛莉艾拉等人。

    他们就跟反覆穿越森林而造访这座湖泊的人类一样，却已经具备比以前坚强许多的生存能力。

    ──…………也对，或许他们已经不再需要帮助──

    于是，湖精灵琉洛帕嘉决定对自己与世界的关系划下休止符。

    07

    「用这种材料真的可以吗？」

    ──以暂时的肉体而言，甚至是有过之而无不及──

    玛莉艾拉从琉洛帕嘉口中听说受肉所需的材料，感到有些错愕。

    「会吗？我当初只是觉得自己想救琉洛就不能再继续当个精灵，然后就从灰烬中诞生了耶。因为肉体突然就冒出来，连我都吓了一大跳。反正都要当人了，我也想穿轻飘飘的衣服，享受被追捧的感觉嘛。结果就变成这副迷人的样子了，真佩服我自己！」

    ──听说安妲尔吉亚大人当初就是对猎人怀抱着「喜欢你喜欢你喜欢你～」的心情，然后在不知不觉间变成人类的喔。不过，我们是寄宿在圣树里，所以或许也算是一开始就受肉了吧──

    芙蕾琪嘉扭动身体摆出与其说是性感不如说像章鱼的姿势，简略地叙述自己的受肉经验谈，伊露米娜莉亚也跟着附和。虽然这应该是非常宝贵的经验，但两者令人傻眼的程度不相上下。

    而且师父所谓「迷人的样子」到底是怎样？正因为她是个前凸后翘的美女，听在水桶型身材的玛莉艾拉耳里，感觉特别火大。

    玛莉艾拉本来就觉得师父是个很随便的人，原来她就连诞生的方式都很随便。导致受肉的因果明明相当严肃，她竟然想要穿着轻飘飘的衣服受人追捧，未免太忠于自己的欲望了吧。

    「精灵这种存在果然很随便……」

    玛莉艾拉对称为师父的神秘生物投射冷淡的视线，然后为了进行受肉的准备，重新面对琉洛帕嘉。

    「不好意思，我来确认一下流程。首先要制作核心，将琉洛帕嘉大人的存在与魔力的一部分转移到上面。只要能适应核心，肉体就有很大的通融空间，这次要将史莱肯膨胀的黏体切下一部分来使用。」

    ──嗯，没错──

    「因为琉洛太认真了，对受肉的要求也很详细呢～」

    虽然芙蕾琪嘉这么调侃，但现有的材料相当粗糙。在一口气变得跟平常差不多的气氛中，认真确认流程的人只有玛莉艾拉。

    琉洛帕嘉从湖泊中心来到玛莉艾拉等人所在的水边，法兰兹因此再次变得心神不宁，被多尼诺和格兰道尔拉住；尤利凯将注意力都放在法兰兹身上，所以可能是没有控制好驯兽技能，光是要把开心地在湖里追逐小鱼的奔龙库带回来就费尽力气。

    而说到这种时候最可靠的吉克──

    「芙蕾大人，非常恭喜您。琉洛大人，我是正在与玛莉艾拉小姐交往的吉克蒙德。」

    他正以满脸的业务式笑容假装优质青年，讨好可能跟玛莉艾拉的养母成为伴侣的对象。

    「呃～琉洛是芙蕾的Honey(甜心)？Husband(老公)？还是两个人要一起跟我Hug(拥抱)？」

    爱德坎在吉克身旁一如往常地胡闹，却因为冷场而遭到排挤。他的H开头造句让大家都觉得他简直是Hopeless(无可救药)。既然精灵没有性别，只要受肉的时候变成女性，爱黄坎就觉得一点问题也没有了。他在玛莉艾拉的耳边发出「女体化、女体化」的奇怪叫声，实在非常扰人。

    情况真是乱七八糟。

    就像在迷宫都市的学校，玛莉艾拉开始上课之前的教室。

    啪！玛莉艾拉用手掌拍出响亮的声音，就像在迷宫都市的学校开始上课之前一样，对着愈来愈不受控制的一行人宣布：「大家看我这边～！我现在要开始制作核心了～」

    「呃～因为琉洛帕嘉大人长期接触污秽，在制作核心的时候稍微加进一点人类的原罪，应该会很契合。因此，我想请大家各提供一点记忆。」

    「原罪……？记忆是指那些记忆之石吗？」

    最认真聆听玛莉艾拉说明的法兰兹开口说道。他也许是难以压抑想要帮助水精灵的本能吧。

    ──嗯，你的血之记忆特别棘手。如果这份记忆会随着血脉，使后代子孙不断寻求水精灵，那么寄宿在其血中的「贪婪」就归我吧──

    「是……是的，感谢祢的慈悲。」

    只要交出血之记忆，他应该就会失去渴望水精灵的冲动，失去从内心深处涌现并驱动自己的强烈情绪。这份感情虽然棘手，但也是构成自我的重要元素。可是，法兰兹看到自身血统所寻求的水精灵，以及在身旁担忧地仰望自己的尤利凯之后，下定决心交出记忆。

    「我没事的，尤利凯。我会靠自己的意志，选择自己要走的路。你愿意跟我一起思考吧？」

    「法兰兹，我当然愿意咧！」

    尤利凯高兴地点头回应法兰兹决定的答案，然后用感谢中带着一点愤怒的眼神看着要夺走法兰兹的记忆的琉洛帕嘉。

    「我要交出什么才好咧？」

    ──请别那么生气，驯兽师啊。就让我收下一点充满那副娇小身躯的「愤怒」吧。不论多么厌恶人类，人类的孩子还是必须与人类携手活下去。愿你能多爱人一点──

    『而不只是身旁的那个男人。』

    就像是要打断琉洛帕嘉正要说出口的这句话，尤利凯急急忙忙地回答：「我知道咧！」

    「那么我们该提供什么呢？」

    「拜托别加上多余的讲解。」

    格兰道尔与多尼诺开口这么说道。

    ──「嫉妒」与「怠惰」──

    琉洛帕嘉向温厚的绅士格兰道尔要求「嫉妒」，向黑铁运输队的勤勉维修员多尼诺要求「怠惰」。

    玛莉艾拉没有确认过多尼诺的塔，但格兰道尔的塔内有看似昂贵的酒瓶和香水瓶里装着染色的水或便宜香水，还放着用旧的银制餐具与衣物等东西。玛莉艾拉还记得尤利凯看到这些物品之后，给出了「爱慕虚荣」的评语。

    看到玛莉艾拉用不解的眼神看着自己，格兰道尔露出了有些困扰的表情。

    「我的家族世世代代都是盾牌战士的名门，到现在仍然继承了优秀的护盾技能。不过，从曾祖父那一代开始，我的家族就只有虚弱的孩子诞生。技能再怎么优秀，这样的肉体也无法好好发挥。我花了相当长的时间才学会不去在乎血统、名誉和面子之类的东西呢。」

    格兰道尔用一如往常地神情拉着八字胡，呵呵笑着。

    「我其实也差不多。你们知道样样通样样松是什么意思吗？就是很多事情都能做到水准以上，但又称不上一流的意思。啊～啊，『怠惰』是吧，真是被打败了。其实我也知道，自己从来没有拼了命钻研某种事物。」

    多尼诺用力搔搔头，只说了一句「不嫌弃就拿走吧」，然后闭上嘴巴。

    窥见人生经验丰富的年长者的心理阴影，实在让人感到尴尬。

    能够破坏突然变得沉重的气氛的，果然还是大家的爱德坎。

    「我要献上满满的爱！」

    ──嗯，那就请你提供「色欲」吧──

    「咦！色欲？」

    「很好懂呢。」

    「这家伙烂透了咧。」

    「太好了，爱德坎！人家愿意接受你的爱呢！」

    对于意料之中的发展，玛莉艾拉摆出想当然耳的表情，尤利凯的评论还是一样狠毒。

    只要能收拾眼前的状况便什么都不在乎的吉克就跟平常一样，随便说了几句安抚的话。实在非常不够朋友。这种地方正好显露了他年轻时的坏习惯。

    对于这样的吉克，琉洛帕嘉说道：

    ──我就请这位吉克提供「傲慢」吧──

    「哈哈哈傲慢哈哈哈！吉克，你是傲慢耶。这位是哪里来的大少爷啊？真是委屈你了～」

    「闭嘴，爱黄坎。」

    面对捧腹大笑的爱德坎，吉克低头咬着下唇。连玛莉艾拉都说「擅自把史莱肯带出去真的很不好喔」，所以他也无话可说。

    「最后是我吧。请问我应该提供什么呢？」

    ──「暴食」──

    「咦！」

    最后由玛莉艾拉……玛肉艾拉交出「暴食」的记忆，人的原罪便凑齐了七种。琉洛帕嘉一触碰玛莉艾拉等人的额头，便轻易取出了记忆珠子。被冰凉的指尖触碰，当时的记忆便随着水珠滴到额头的感觉一起复苏，就像从额头滑下的水滴一样，化为一颗落入手掌的珠子。

    「因为这里是世界的记忆(阿卡西纪录)，能轻易收放记忆。虽说是拿走记忆，但不会像黑色魔物那样连根拔起。拿走之后还是会以情报的形式留下，所以不会影响到生活。」

    正如芙蕾琪嘉的说明，就算被抽出「暴食」的记忆，玛莉艾拉也没有忘记自己曾在吉克等人外出的期间乱吃零食的事实。只不过，记忆会变得有点模糊，想不起当时吃过的点心的详细特征，或是遗忘味道，就像是事后回想自己当初的感受一样，变得事不关己。

    平安回去之后，虽然自己大概还是会想吃点心，但应该不会再用点心来填补内心的空洞了。

    玛莉艾拉隐约有这种感觉。

    所有人应该都有同样的感伤，于是带着五味杂陈的神情注视着记忆珠子。

    「唉，师父，这是人类的负面记忆吧？用种东西来做核心，琉洛帕嘉大人不会怎么样吗？他说要留在魔森林，以后会不会变得很讨厌我们人类呢？而且他说这是暂时的肉体，意思是这个核心没办法撑很久吧？」

    玛莉艾拉拿着「暴食」的记忆，这么询问芙蕾琪嘉。

    因为人类的污秽，琉洛帕嘉忍受了长期的痛苦。虽然要求他喜欢人类是很厚脸皮的愿望，但可以的话，玛莉艾拉还是希望他别讨厌人类。而且「暂时的肉体」这句话让玛莉艾拉很介意。

    「你们的记忆没问题。这些虽然是罪过的记忆，但不是只有污秽的记忆。里面也包含了喜悦、悲伤以及体贴他人的心。因为是兼具人类的优点和缺点的回忆，就算是暂时也很持久，一定会顺利的。」

    对于担忧的玛莉艾拉，芙蕾琪嘉用笑容答道。

    她自信满满，笑容灿烂。

    （我担心得不得了……）

    看到那副豁达的笑容，以前的玛莉艾拉可能会坦然相信，但在迷宫最深处炼成了圣灵药、成为顶尖炼金术师的玛莉艾拉可不会受骗。

    「师父，你上次也说我『能学会制作圣灵药』，但当时我的经验值还差了一点点耶。要是没有林克斯给我的地脉碎片，不知道后果会怎么样……」

    「不，那是那个……包含最后的奇迹在内……」

    「我才不管呢～话说，我觉得与其依靠奇迹，做事还是应该谨慎一点才对吧～要是好不容易受肉的琉洛帕嘉大人变成人类的敌人，那该怎么办？琉洛帕嘉大人比较接近魔物，师父却比较接近人类耶。难道你想跟他全面开战吗？那样会给迷宫都市带来新的危机吧！绝对不行！」

    「唔……我无话可说。」

    「结果还不是说话了。真拿师父没办法。」

    玛莉艾拉竟然靠口才辩倒了师父。攻击力甚至超越过去的最强攻击技能「不准吃饭」。

    对此，连养尊处优的吉克也只能作好一辈子都在玛莉艾拉面前抬不起头来的觉悟。只不过，他只是没有自觉，早就已经被玛莉艾拉吃得死死的了。

    ──徒弟所说的话也有几分道理。最好能为核心添加某种良善之物──

    慎重的琉洛帕嘉这么说道，于是玛莉艾拉点点头，暂时停下来思考什么样的东西比较适合。

    「良善之物……良善之物……」

    手边有这种东西吗？玛莉艾拉这么想着，左顾右盼。

    深信自己非常良善的师父与伊露米娜莉亚用半张开嘴巴的笑容看着玛莉艾拉，但这两个人不论好坏都被人类荼毒太深，有可能会连不好的习惯都传承下来。目前的阶段已经从性格丰富的成员身上取得极端的特质，最后的拼图应该使用更纯粹的东西。

    一开始的计画是使用在湖底形成的手掌大小的地脉碎片，加上玛莉艾拉等人的原罪记忆，制作成核心。虽然比不上迷宫核心，但那个地脉碎片散发着强烈的力量与水的气息。

    地脉碎片是凝聚成块状的能量，耗尽就会消失。

    玛莉艾拉等人的记忆在这个世界虽然呈现珠子的型态，但本来是无形的东西。受肉以后也要借着进食来摄取能量，但核心缺乏可靠的物质，真的没关系吗？

    而且带着水之气息的地脉碎片跟玛莉艾拉等人类的记忆，属性好像不太一样。有没有什么是有形的存在，跟水和玛莉艾拉等人都很契合，而且带着强烈善性的东西呢……

    （我记得好像有……）

    玛莉艾拉开始翻找腰包里面的东西。

    一颗散发月光般色泽的半透明神秘石头从平时穿戴的腰包底部滚了出来。

    「这个能不能用呢？」

    「玛莉艾拉，那是『人鱼之泪』吗？你怎么会有这种高档货！」

    ──而且其中还包含了感谢之意，十分稀奇呢──

    芙蕾琪嘉与琉洛帕嘉对玛莉艾拉取出的神秘石头感到惊讶。

    人鱼流下的眼泪会化为石头。这个传说是真的，而这种稀少的珍贵宝石只有极少数会流通到市面上。除非偶然拾获漂流到海边的人鱼之泪，或是从捕获的人鱼身上采集，否则无法取得。若使用后者的方法，被捕获的人鱼会遭受什么样的对待并不难想像，因此人鱼的存在已经成为半个传说，只有一定数量的人鱼之泪出现在市场上的时候，才会引发真真假假的议论。

    玛莉艾拉就曾经见过人鱼。

    那是迷宫讨伐军刚打倒「海中浮柱」之后，玛莉艾拉跟黑铁运输队一起被招待到迷宫第54楼的海洋洞窟时发生的事。

    玛莉艾拉趁着玩累的吉克和林克斯睡着时跑到海里，跟着水流的指引，意外遇见了因受伤而回不了家的人鱼。

    借着魔药治好伤势的人鱼回到了大海，玛莉艾拉却在这场骚动之后发现腰包里多了一颗人鱼之泪。

    这是那个人鱼赠送的谢礼。

    人鱼应该不是魔物，而是不同型态的「人」吧。玛莉艾拉觉得因为人鱼之泪而遭到追捕的她们很可怜，连对吉克都不曾提过关于人鱼之泪的事，一直把它放在腰包里，或许现在正是使用它的时机。

    「这个东西跟身为水精灵的琉洛很契合，也是包含谢意的良善之物。」

    ──以核心而言无可挑剔，但对人类而言也是颇有价值之物吧？──

    看来以核心而言算是合格了。

    「我留着也用不到嘛。」

    玛莉艾拉对人鱼之泪吹了一口气，然后用手帕擦拭。

    因为一直闲置在腰包里，上面沾满了灰尘和污垢。可以卖到一大笔钱的东西竟然受到这种对待。

    实在是暴殄天物。在所有人一致的心声之下，核心最后的拼图就这么确定了。

    08

    「那么，首先要把人鱼之泪和地脉碎片……」

    琉洛帕嘉提供的特大号地脉碎片一靠近小小的人鱼之泪，就立刻被吸收进去了。同样是水属性的素材，契合度似乎相当好。原本只有指尖那么大的人鱼之泪一吸收地脉碎片便膨胀成李子的大小，颜色也从月亮的色泽转变成令人联想到水底的蓝色。任谁也无法想像，这个彷佛有一层透明薄膜包裹着液体的东西原本是人鱼之泪。

    接着要添加玛莉艾拉等人类的记忆，所以契合度恐怕没有这么好，但可以感受到法兰兹的血之「贪婪」记忆正受到强烈的水之气息深深吸引。

    众人沉默地注视着玛莉艾拉手中的蓝色核心，看着她拿起「贪婪」的记忆渐渐靠近。

    「一开始都是最难的，可是既然记忆会主动受到吸引，接下来应该会顺利一点。」

    正如芙蕾琪嘉所说，法兰兹的血脉所继承的，寻求水精灵的强烈欲望一碰到带着水之气息的蓝色核心，就像是落入水面的一滴血扩散开来似的，转眼间便溶入其中。

    「接着是『愤怒』。」

    偏爱野兽胜过人类的尤利凯的记忆也具有不错的契合度。因为她最信任的法兰兹的记忆已经先溶入核心，她的记忆也恨快就混合了。

    「比想像中还要顺利呢。到了这里，接下来就容易多了。」

    芙蕾琪嘉说得没错，「嫉妒」、「怠惰」、「色欲」、「傲慢」的记忆之石就像是追溯人与人的连结，逐渐溶入其中，最后再加上玛莉艾拉的「暴食」记忆，琉洛帕嘉的崭新核心便完成了。

    ──啊，成品真不错。这么一来，我肯定也能与人类融洽相处。感谢你们──

    琉洛帕嘉收下完成的核心，将它一口吞下，身体便像是配合核心从口腔通过喉咙再落入腹部的轨迹，从头部崩解，变回水的模样。

    「琉洛……」

    刚才的核心落在琉洛帕嘉原本站立的湖畔，芙蕾琪嘉将它捡起来，轻轻放在事先切除的史莱肯黏体上面。

    黏体以核心为中心，就像震动的水面，逐渐将核心包覆到其中。核心移动到黏体中心之后，连同黏体一起如涌泉般隆起，在转眼之间成形，变成刚才站在水面上的琉洛帕嘉的姿态。

    「琉洛！啊，你终于受肉了！」

    琉洛帕嘉接住张开双臂拥抱自己的芙蕾琪嘉。

    他的身体已经不是会让对方沉入水中的虚幻模样了。

    「啊，芙蕾。原来所谓的肉体是如此有限而不自由，却又能如此自由地活动啊。」

    琉洛帕嘉第一次用双手拥抱的对象是芙蕾琪嘉，使玛莉艾拉感到非常高兴。

    令人感动的一幕让玛莉艾拉的眼眶都开始泛泪。

    水精灵受肉的神秘景象是如此，历经悠久的时光后终于能够触碰彼此的火与水精灵亦是如此。

    玛莉艾拉的眼里映照着深邃森林中的美丽湖泊，以及互相拥抱的两个人影。

    如果这还不算美丽，究竟什么才算美丽呢？

    如果在背景处响起的杂音不是一只色猴子胡言乱语地说着「女体化、女体化」，肯定非常完美。

    「爱德坎先生明明已经交出『色欲』的记忆了……」

    「我的个人特色是不会因为这样就丧失的！」

    玛莉艾拉等人的视线冰冷得几乎要冻结森林里的湖水，爱德坎却一点也不在意，这么答道。不愧是跟一群男人一起去过冰雪楼层与冬天的亚利曼温泉，征服多个极地的男子汉。精神防寒措施相当完美。

    「人家好像觉得爱德坎的记忆『不需要那么多』喔。你也差不多可以朝别的方向发展个人特色了吧。」

    吉克对他说出正经的评语，没有像平常一样说些「不愧是爱德坎！始终如一的人应该很受欢迎吧！」之类很随便的话。

    虽然是接受别人的帮助，但吉克的傲慢似乎收敛了一点，多少变得比较绅士。

    「所以？所以？琉洛帕嘉应该已经女体化了吧？琉洛帕嘉啊～！」

    「喂、喂，爱德坎，你给我稍微克制一点！」

    完全无视于吉克的制止，跑过去确认琉洛帕嘉是什么性别的爱德坎得到的答案是──

    「史莱姆是无性别的，所以两者皆非。」

    琉洛帕嘉用十分不解的表情看着执着于性别的爱德坎，以平淡的语气答道。

    在这种情况下，究竟该作何反应呢？

    吉克轻拍明显陷入沉思的爱德坎的肩膀，摇了摇头。

    「不要再丢人现眼了，爱德坎。」

    「唔啊！」

    吉克蒙德使出一记暴击。不愧是弓箭手，这无情的一击正中要害。

    然而，爱德坎的防御力也颇高，不甘示弱地展开反击。

    「这位吉克先生自己又多厉害啊～？嗯？老大不小的男人只敢拼命对外宣示主权，也太废了吧？你不是弓箭高手吗～？那就一箭攻下主堡啊。话说，就连这次你把史莱肯带走的原因，这么重要的事情你到现在都还没提起耶～？」

    「唔唔……话是这么说没错，但『枝阳』有太多别人的目光了啊！如果没有一个契机，要怎么在那种地方迅速拉近距离啊！」

    「想制造契机又失败的不就是你吗～」

    双剑士的攻击频率很高。突如其来的一阵猛攻让吉克招架不住了！

    虽然是言语的激烈交锋，看在旁人眼里却也显得十分融洽。

    （吉克他们好像很开心呢～）

    玛莉艾拉一边捏着变回手掌尺寸的史莱肯，一边往反方向望去，发现完成受肉的前精灵二人组正在卿卿我我地享受肢体接触，就连平时很冷酷的尤利凯都在附近说着「法兰兹，你没事呗？」「嗯，让你担心了」等等的对话，气氛比平时还要亲密。

    没有对象的大叔二人组──格兰道尔与多尼诺已经准备好踏上归途，开始在附近寻找这个不可思议的世界有没有什么能带回去的东西。

    「……我们也差不多该回去了，史莱肯。」

    玛莉艾拉不是邀请吉克，而是邀请史莱肯一起回去。

    这趟旅程令人非常疲惫。玛莉艾拉原本是因为史莱肯被遗弃才会离家出走。吉克擅自把它带出去的行为当然值得生气，但既然它没事，玛莉艾拉也早就失去继续离家出走的理由了。就连找到师父的目的也已经达成，如果玛莉艾拉有拟订业务目标，如此超乎想像的成果已经足以获得好上加好的评价。

    「下次再吵架的话，就把吉克赶出家门吧！」

    体会到自己的成长而变得更有自信的玛莉艾拉吐出一口气，握紧小小的拳头。

    虽然看起来一点也不强，却看得出坚强的意志。毕竟现在的师父正跟刚受肉的琉洛帕嘉沉浸在两人世界，就算周围有许多人也令人有些尴尬。这阵子如果再吵架，与其由玛莉艾拉跑去找师父，不如把吉克赶出家门。

    把史莱肯放回原本瓶子里的玛莉艾拉说道：「伊露米娜莉亚，回程就拜托祢带路了。」然后把装着大瓶子的背包绑到库的背上。

    「等一下，玛莉艾拉，拜托你让我解释。我不希望这件事就这样不了了之。」

    吉克奔向一个人匆匆准备踏上归途的玛莉艾拉。

    他的表情有点认真。

    虽然玛莉艾拉可以轻松看穿吉克的表面，但他这次好像真的下定了决心。与爱德坎斗嘴过后，他似乎有了什么觉悟。

    「什么事～吉克？就算你道歉，我还是一样会罚你没饭吃喔。」

    对于吉克那句「不希望这件事不了了之」的发言，玛莉艾拉也表示自己不会让他带走史莱肯的事就这样不了了之。玛莉艾拉最近发现，吉克是别人对他太宽容，他就会得意忘形的类型。该严格的时候就要严格。

    吉克对玛莉艾拉的冷淡回应发出「呜呜……」的呻吟，但他仍然不气馁，在玛莉艾拉面前跪下，从口袋里取出某种东西。

    「我拜托史莱肯从迷宫的湖底找来的东西是一种蓝色的石头。我希望你……愿意收下它。」

    说着，吉克对玛莉艾拉递出的是一枚戒指，上头镶着与他的左眼有着相同色彩的蓝色宝石。

    『吉克终于出手了……！』

    虽然大家都没有出声，但没有什么情境比这更明白的了。

    见到这一幕，就连正在卿卿我我的前精灵二人组与尤利凯等人都不禁停下来注视他们。虽然没有气氛与前兆，给人一种冲动行事的感觉，但毕竟对象是玛莉艾拉，这样或许刚刚好。

    于是重视物质胜过浪漫、重视食欲胜过情欲的炼金术师玛莉艾拉一见到戒指，立刻露出讶异的表情。她好不容易失去关于食欲的记忆，吉克希望她能够相对萌生一点情欲。

    「咦……？呃，吉克，谢谢你。这个戒指真漂亮……

    ……可是，今天又不是我生日，为什么要送我这个？」

    「！！？」

    看到玛莉艾拉拿着戒指，摆出茫然的表情，吉克哑口无言。

    这时芙蕾琪嘉偷偷靠近他的背后。

    「你知道吗？吉克，赠送戒指代表～的习俗大概是在一百年前才开始的喔。」

    「！！！」

    听到芙蕾琪嘉用满脸笑容告知的事实，吉克无力地用双手撑住地面。

    （一百年前……从两百年前就开始进入假死睡眠的玛莉艾拉不知道戒指代表什么意思吗……）

    「都怪你想要这样敷衍了事啦，吉克小弟～！」

    爱德坎一脸高兴地开玩笑，实在可恨。

    「好了～大家，我们差不多该回去了。」

    「是啊～」

    「直到最后都还满好玩的咧。」

    吉克还来不及说明戒指的意义，玛莉艾拉便宣布收工，一行人于是开始准备踏上归途，让吉克下定决心的人生大事成了普通的赠礼仪式。

    「回去之后，回去之后，我会再好好说一次……」

    一行人丢下正在低声碎碎念的吉克，迈出步伐。

    「吉克，我们要走了喔！快点过来！」

    玛莉艾拉摆出「真拿你没办法」的表情，对吉克招手。

    她应该不知道戒指代表什么意义，左手的无名指却已经戴起与吉克的眼瞳有着相同色彩的戒指。

第六卷 终章 人与魔物及精灵

    01

    「自从精灵湖泊变成普通湖泊，魔森林就变得比以前更不稳定一点，有时候会有大量的魔物出现。可是成长茁壮的人类会将魔物暴增的时候视为赚钱的机会，挺身驱除失控的魔物，所以人与魔物都过着还算快乐的生活。

    在那之后不知道过了多久的岁月。

    今天也有一名少年冲出迷宫都市的城门。

    拥有「精灵眼」的这名少年是个炼金术师，他带着弓箭，今天也要去采集素材。

    少年靠着代代相传的狩猎技巧与炼金术知识，能够前往魔森林深处采集珍贵的素材，还有小小的火蝾螈与寄宿在圣树细枝上的精灵陪伴在他身边。虽然有点调皮过头，但少年将与可靠的伙伴一起冒险，永无止尽地探索这个世界。」

    「那、那是记录在世界的记忆(阿卡西纪录)中的既定未来吗？那名少年是不是我和玛莉艾拉的……」

    「这个嘛，谁知道呢～？如果有酒喝，我说不定就能想起来了～」

    「吉克，不可以大白天就给她喝酒！还有……为什么你会在『枝阳』呢～？师父。啊，琉洛帕嘉大人请慢慢坐。」

    精灵湖泊的事发生后不久，准备好午餐的玛莉艾拉回头往餐桌一看，发现正在等待用餐的吉克与警卫之中，有两个前精灵若无其事地混了进来。

    「枝阳」的午餐时间会有常客和负责警备工作的士兵轮流来厨房随意用餐，所以人数的增减是很稀松平常的事，但他们实在是出现得太自然了，让玛莉艾拉也忍不住回头重看了一眼。

    芙蕾琪嘉对吉克说起不知是真是假的故事，怂恿他在白天就拿酒来招待自己，琉洛帕嘉则在店内好奇地左顾右盼。

    现在的琉洛帕嘉虽然是以史莱姆为基础而接近魔物的存在，但肌肤并不透明，除了过长的头发和苍白的肤色以外，外表并没有与人类相差太多，所以看起来也像是某种罕见的亚人。

    从湖精灵的世界回到原本的世界以后，芙蕾琪嘉与琉洛帕嘉并没有跟玛莉艾拉等人一起回到迷宫都市。

    「我并不打算独自背负一切，但也无法独自逃离污秽。而且这副身躯是由史莱姆构成，比起人类更接近魔物。多亏以你们的记忆所制作的这个核心，我才能理解欲望的背后隐藏着令人疯狂又怜爱的感情，以及善意和感谢，但如果长期相伴，恐怕会轻易遭到污秽吞噬。我不适合待在人类的城市。芙蕾的徒弟与其同伴们啊，我会在魔森林的深渊守望着你们。有缘再见吧。」

    「就是这么回事，玛莉艾拉，辛苦啦～我还会去找你玩的～」

    魔物与人无法共存。彷佛要体现这个道理，生性认真的琉洛帕嘉往魔森林的深处走去，连生性随便的师父都挥了挥手，追上了琉洛帕嘉，不过……

    「师父，你也太早回来了……琉洛帕嘉大人待在这种到处都是人的地方，没关系吗？会不会想攻击人？」

    污秽究竟怎么样了？他不会化为魔物，对玛莉艾拉等人萌生攻击的冲动吗？

    玛莉艾拉担心地看着琉洛帕嘉，却觉得他看起来有些不太安分，似乎心神不宁的。

    「其实，不只是记忆与地脉碎片这些无形的东西，多亏有在核心中添加名为人鱼之泪的水属性物质，所以这副身体与我非常契合。」

    「那不是很好吗？」

    玛莉艾拉对语气含糊的琉洛帕嘉感到不解，同时这么回应。

    「所以呢，这副身体原本是叫做史莱肯的魔物，而它从属于你吧？它以前的习性，该说是欲望吗……」

    「是……」

    心神不宁，忸忸怩怩。

    表现出一连串怪异的态度以后，琉洛帕嘉就像是下定了决心，对玛莉艾拉坦然说道：

    「能不能给我一些灌注魔力的水呢！」

    「是！」

    原本神秘又庄严的湖精灵琉洛帕嘉本来就是这样的人吗？还是因为继承了玛莉艾拉的暴食记忆，完全变成了一个贪吃鬼呢？

    琉洛帕嘉喝光了一整桶由玛莉艾拉灌注满满魔力的水。成功拢络吉克的芙蕾琪嘉在他旁边大口大口地喝着酒。

    「噗哈！真好喝。」

    「噗哈！活过来了。」

    正因为相貌端正，前精灵二人组这个样子才显得更令人傻眼。火与水明明是相反的属性，他们现在却已经完全变得一个样了。

    「哎呀～魔森林没有酒嘛。而且我和琉洛都不会做菜，所以每天都吃着难吃的东西。虽然琉洛是史莱姆，好像吃什么都无所谓就是了～」

    「我可不是吃什么都无所谓的。我对魔力也有讲究。」

    用类似的姿势同时喝光水与酒的两人融洽地聊了起来。

    玛莉艾拉用亲手做的午餐招待他们，在聊天的过程中得知琉洛帕嘉不同于核心有从属刻印的史莱肯，就算没有玛莉艾拉的魔力也不会饿死，但有时候会特别想吃。感觉似乎就像是吃了太多面食之后，就会想要回去吃熟悉的面包一样。

    「我懂，我也会想喝酒嘛。」

    跟随时都想喝酒的师父相提并论，好像不太合理。

    玛莉艾拉原本还担心他会不会因为想要人类的魔力就把人类当作点心吃掉，但据说猎食而来的魔力与经过沟通所获得的魔力，味道似乎不一样。虽然是以动物或魔物测试的结果，但对方带着爱意喂食的魔力好像特别美味。玛莉艾拉对史莱肯灌注的爱的味道好像也被他继承了。

    「我的魔力的火之气息好像太强了，就算我要喂他，他也不肯吃呢～」

    「原来师父做过那种事……」

    芙蕾琪嘉一脸遗憾，在一旁听着的玛莉艾拉却比她更害羞。

    除了饮食习惯以外，前精灵的魔森林生活似乎过得相当舒适。

    住宅是芙蕾琪嘉一边把玩火焰一边跟某棵圣树「商量」，请他把有一个大洞的老树变成像家的形状；琉洛帕嘉则拜托织女蜘蛛(阿拉克妮)编织吊床，两人就睡在轻轻摇晃的床铺上。

    蘑菇椅子坐起来柔软又舒适，当作桌子的树却长了四只脚，所以有时候会跑去别的地方，让他们大伤脑筋；两人还说现在屋子里的东西还很少，显得有些单调，所以他们会搜集星光来装饰，玛莉艾拉却无法想像那究竟是什么样子。光是听着就令人兴奋不已，真想去拜访看看。

    接近魔物的琉洛帕嘉跟其他魔物一样，多少会有污秽流向他，但分量已经比以前少多了，而且也拜核心所赐，他并不会对接近人类的芙蕾琪嘉感到烦躁。

    「竟然不会对师父感到烦躁，请问你是圣人吗？」

    他整天跟难搞的师父待在一起还能心平气和，让玛莉艾拉惊讶地心想自己是不是比他肮脏多了。

    「哪有～伤脑筋的反而是我耶～」

    琉洛帕嘉本来就是认真且淡泊的性格。除了玛莉艾拉的魔力以外，他吃什么都可以，有时候会整天徘徊在魔森林，或是整晚聆听河川的潺潺流水声、观赏天上的星星，很享受有肉体的生活。

    不论是好是坏，他都具备强烈的精灵特质，但明明已经用人类的原罪来制作核心，却还过着这种很有「前精灵」风范的简朴生活，热爱享乐的芙蕾琪嘉肯定无法满足。

    「我想让琉洛体验什么是娱乐，所以今天才会带他过来！」

    「枝阳」从什么时候开始变成娱乐设施了？看到他们开心的样子，连伊露米娜莉亚都忍不住从天窗朝屋内窥探。

    「所以，你们后来怎么样了？」

    渴求娱乐的芙蕾琪嘉丢出一记直球。看到她一脸兴奋的表情，玛莉艾拉虽然觉得她应该是在问关于自己的事，却还是谈起黑铁运输队的成员从那个湖之世界回来以后的事。

    「虽然时间还没过多久，但听说尤利凯和法兰兹先生好像想出发去寻找尤利凯出生的故乡。可是他们说不会马上出发，还要先搜集情报、存旅费。他们俩现在都过得很好。格兰道尔先生说下次去帝都的时候，要到好久没有回去的老家露个脸。多尼诺先生为了磨练装甲马车的维修技术，最近好像常常待在矮人街。」

    各自交出一点记忆的黑铁运输队成员都坦然面对自己的问题，踏出了新的一步。

    这一点，就连随时随地都能跟任何人轻易示爱的爱德坎也不例外。他使用护卫玛莉艾拉所得的「血缘魔药」来证明亲子关系，一一与前来求偿的女性交涉时，曾经这么说过：

    「可是啊，要不是生活过不下去，她们也不会想要骗我吧。」

    于是，爱德坎拿了一些分手费给欺骗自己的人，很像是他会有的作风。

    「对了，爱德坎有说过一些奇怪的话。」

    「是喔，他说什么？」

    经常跟爱德坎见面的吉克随口说道，师父便这么反问。

    「他说自己独处的时候，总是会听到的惨叫已经消失了。或许是因为这样，他的异性关系好像变得比较稳定。」

    「那还真是拿得很值得呢。」

    说完，师父笑着舔了嘴角一下，让玛莉艾拉无意间想起火蝾螈舔了爱德坎的脸颊的样子。那个时候，师父故或许是对爱德坎做了什么，舒缓了他的痛苦回忆吧。

    「所以？你们呢？」

    「……没饭吃之刑总算是结束了。」

    吉克的窝囊回答让芙蕾琪嘉放声大笑。

    一起用餐的警卫担心再继续听下去的话，接下来的训练会变得更严格，于是早早离去，保全了吉克的面子，但最重要的事──与玛莉艾拉的关系完全没有进展，让他相当沮丧。

    玛莉艾拉一直都把吉克送的戒指戴在左手的无名指，但似乎只有吉克没注意到这个举动的意义。

    「因为……就算是我也不想在周围的压力之下答应嘛。」

    被眼尖的安珀小姐和梅露露姊发现戒指的存在时，玛莉艾拉曾经这么说过，但遗憾的是吉克到现在还不知道。

    即便玛莉艾拉生活的两百年前并没有这种习俗，她也认识生活在现代的女性友人。虽然当时下意识地装傻，玛莉艾拉也是花样年华的少女，当然不可能不知道戒指代表的意义。

    「好吧，加油啦！我们还会再来，期待下次可以听到好消息！」

    说完，师父他们以魔森林深处才采得到的稀有素材为交换，带着大量的粮食和酒，以及蕴含玛莉艾拉的魔力的水，回到了魔森林。

    「这里是捷径。有琉洛在，一下子就到了。」

    师父口中的捷径就是连接到「枝阳」地下室的地下大水道。

    借着这条专用通道，两名前精灵今后也会以常客的身分，经常造访「枝阳」吧。

    02

    当天晚上。

    「玛莉艾拉，我有很重要的事要说，你能不能来屋顶一趟？」

    下定决心的吉克邀请玛莉艾拉到屋顶。

    没有「枝阳」的常客和增加的警卫，而且气氛还不错的地方就是屋顶，虽然给人有点不够用心的感觉，但这里也是林克斯过世的晚上，两人一起度过的地方，所以如果要说「重要的事」，这里并不算太糟的选项。

    「吉克？哇，好漂亮。」

    玛莉艾拉在吉克的邀请之下登上屋顶，平常总是晾着床单或两人的内裤、充满生活感的屋顶已经被收拾得干干净净，现在到处都放着点燃的蜡烛，让玛莉艾拉不禁发出赞叹的声音。

    蜡烛不是在「枝阳」贩售的除魔蜡烛，而是从其他店家买来的时髦蜡烛。

    点满宽敞屋顶的许多蜡烛既像满天星斗，也像是地脉之中的景象，十分梦幻。

    在摇曳的灯火中央，吉克蒙德对玛莉艾拉伸出手。

    玛莉艾拉走向吉克身旁，把自己的左手轻轻放到他伸出的手上。

    「玛莉艾拉……我……」

    吉克牵起玛莉艾拉的手，单膝跪下，准备开口说出自己练习了好几次的台词。

    不过非常可惜的是，因为师父的来访而活化的火精灵寄宿在屋顶上的灯火中，注视着两人，生长到屋顶的圣树枝桠也有伊露米娜莉亚带着兴奋不已的表情偷偷看着，所以吉克的求婚不知道究竟有没有成功。

    戴在玛莉艾拉的左手，与吉克的眼瞳有着相同色彩的宝石映照着星空与蜡烛的无限光芒，闪闪发亮着。

第六卷 附章 无限肉之祭典

    01

    「小子们──────！＠＃＄％〈＆＊＃＄％〈％＊＃＠！！！」

    「唔喔喔──────！＠＃＄％〈＆＊＃＄％〈％＊＃＠！！！」

    男人们发出让人听不懂的吵杂呐喊。

    他们并不是在说什么异国语言。

    许多年轻冒险者在迷宫都市的外墙列队，迫不及待地等着魔森林泛滥(魔物暴动)的魔物群。

    所有人的士气都异常高昂。

    他们虽然兴奋得口齿不清，但似乎准备得很周全，年轻人大多都穿着擦得亮晶晶的防具，连发型都梳理得非常完美。甚至有强者举起擦得跟镜子一样亮的剑，确认自己的服装仪容。

    他们虽然瞪着魔森林，却也会不时回头瞄着外墙的方向，就是因为那里有一群稍微打扮过的女性。

    咚咚咚咚咚咚──！

    大地开始摇晃。可能会引发重大的灾害、有什么事即将发生的预兆让现场的所有人都挺直背脊。

    震撼魔森林，甚至压倒树木而来的是发狂的魔物们。本来不会成群结队的魔物大举涌来的现象，只有一个词可以形容。

    「好的～开始了！第一届迷宫都市攻防战。究竟有谁能够打倒许多魔物，赢得高额奖金呢？限制时间只到魔森林泛滥(魔物暴动)平息为止！解说员由我『雷帝爱尔席』以及……」

    「『破限』，也就是我光盖来担任！小子们，上吧──！！！」

    「＠＃＄％〈＆＊＃＄％〈％＊＃＠！！！」

    魔物发出震撼大地的咆哮，男人们则发出足以盖过这阵咆哮的异国语言……应该说开战的呐喊。对男人们投射的热情视线来自未婚的年轻小姐，其他的严厉视线则来自派老公去争取食材的太太们。

    没错，这是取代了「肉之祭典」又称半兽人祭典，诞生在迷宫都市的，兼顾生存与邂逅的高效率活动。

    02

    迷宫都市团结起来消灭迷宫，让这一带回归人的领地确实是好事一桩，但那一年讨伐半兽人的「肉之祭典」在极度冷清的状态下结束了。虽然有零星的半兽人为了过冬而前来觅食，数量却少得只靠都市防卫队的巡逻就能击退，左等右等都等不到半兽人大军袭击迷宫都市。

    因为如此，去年并没有举办年轻男女满心期待的联谊活动「肉之祭典」。

    多亏有消灭迷宫后时间与体力都相当充足的迷宫讨伐军进入魔森林，大举狩猎可食用的魔物，所以人们不缺冬季的粮食，但迷宫都市的年轻人可没有安分到达成基本需求就会满足的程度。

    热血沸腾，鲜肉起舞，还能顺便大饱口福，恋人齐声歌唱。这座城市就是需要那样的祭典。

    和平带来意想不到的坏处，让莱恩哈特大伤脑筋，却又在绝佳的时机接到玛莉艾拉通知「可能会发生魔森林泛滥(魔物暴动)」的消息。

    如果是其他的城市，应该会将其视为严重的灾难而陷入恐慌，但根据玛莉艾拉描述的详细情形，规模与时期都可以透过圣树精灵伊露米娜莉亚得知。而且，相对于定期发生的频率，规模并不大，而迷宫都市有许多身经百战的战士，所以能够充分应付。

    「那不就是效率很高的狩猎吗……」

    听完魔森林的由来──「火与水精灵的故事」后，莱恩哈特虽然对类似奖励关卡的魔森林泛滥(魔物暴动)感到有点过意不去，却也欣然答应了新的肉之祭典──魔森林泛滥(魔物暴动)的压制工作。

    在莱恩哈特的要求之下，渴望活动的迷宫都市领导者都团结一致，所以新的肉之祭典在计划的阶段就反应热烈。

    「首先，最重要的是诱导魔物。」

    对于泰鲁托提出的正经意见，莱恩哈特点头称是。

    马上因为『将军阁下赞成我的意见耶～！』而绽放笑容的泰鲁托接下来说的话都跟平常一样无聊得不值一提，但为了避免对迷宫都市造成伤害，同时打倒从魔森林涌出的魔物，开拓中的农地被选为战场。

    魔森林泛滥(魔物暴动)中的魔物具备胜过除魔魔药的攻击性。要将魔物诱导至目的地，就必须在相当宽广的魔森林范围内泼洒魔物厌恶的魔药，改变它们的前进方向，但现在的迷宫都市是人的领地，用来制作除魔魔药的布魔敏特草并不会无限生长，所以除魔魔药的分量不够。

    虽然效果较差，但目的只是要诱导，所以最后获选的是在「咒蛇之王(巴西利斯克之王)」一战中大放异彩的圣水。本来用于预防诅咒的圣水对污秽也有效。体内含有污秽的魔物会本能地避开圣水。

    圣水的材料有圣树的朝露、用精灵之火净化过的盐，以及少女的头发。

    圣树的朝露是泼洒大量的水，直到伊露米娜莉亚哀号「住手～我要被泡烂了～」才采集到；盐则是玛莉艾拉召唤火蝾螈，再由吉克拜托他充满朝气地「火焰！」一下。

    而最后的少女头发──

    「既然如此，就从帝都邀请人气美容师过来吧！」

    基于凯罗琳的提议，迷宫都市开了一家仅限十几岁少女免费的美发沙龙，搜集到的头发分量已经足以应付这几年的需求。

    在人气美容师的巧手之下，女童们从土气的小丫头摇身一变成为早熟的淑女。

    街上到处都是时髦的少女，其他女性当然不可能忽略这个变化。

    多亏维斯哈特建议提早开设儿童限定美发沙龙，许多小姐与太太们都为了参加祭典，即使付费也要请人气美容师替自己打理外表，让美发沙龙的客人络绎不绝。

    营收不只能支付美容师的薪水，甚至能在祭典期间免费开设诊所。

    凯罗琳本来就多才多艺，但自从与维斯哈特订下婚约之后，不只是经商的才华，就连美貌都更上一层楼。

    她幸福得闪闪发光，甚至名列玛莉艾拉的三大闪耀之人名单。

    顺带一提，这份名单的另外两个人分别是带电中的爱尔梅拉小姐和光盖。

    会列出这种名单，就表示玛莉艾拉还是一样脱线，但多亏有在课堂上示范制作圣水的炼金术技巧，学生都开始对她刮目相看了。

    储存大量圣树朝露的容器竟然是盖在迷宫附近的公共澡堂的大澡桶。玛莉艾拉用傻里傻气的声音说着：「然后搅拌均匀～」以龙卷风般的力道将如此大量的材料一口气混合；见到这等魔力，一部分嘲笑她是「平民」或「凡人」的学生便对她完全改观了。

    提议举办这项课程的吉克与担心迷宫都市的炼金术师会有派系之分的维斯哈特一起笑着说「计画成功」；看着他们俩，玛莉艾拉与凯罗琳都说「好坏的脸」，融洽地一起喝着茶。

    03

    魔森林的树木同时开始摇晃，最初冲出来的是成群的杀人蜂。每一只的尺寸都相当于犬猫的这种蜜蜂当然是以毒针为武器，它们能以鸟类望尘莫及的滞空能力与带有麻痹毒素的毒针，从四面八方攻击敌人。

    中毒而动弹不得的可怜猎物会被当场啃食，或是被带回蜂巢，成为幼虫的食物。而且它们会团体行动，万一在魔森林碰上就得作好受死的觉悟，是一种非常凶猛的魔物。

    「哦～一开始就出现杀人蜂啦。这下伤脑筋了，这可不能吃啊！」

    「正确肢解就可以食用，但外骨骼硬得难以切开，毒囊又能卖到高价，所以最好还是回收一下素材喔。」

    「……可以吃是吗？」

    「成虫建议油炸。顺带一提，蛹好像是最好吃的，但这次的魔森林泛滥(魔物暴动)，幼虫会以异常的成长速度一口气化为成虫，所以蜂巢是空的。从中能看出魔森林不会轻易让人类饱餐一顿的气魄呢。真令人遗憾！」

    不过，对负责解说的光盖和爱尔梅拉来说，它们似乎是不适合当作粮食的可惜魔物。只要好吃，就算是虫也没关系吗？

    再说，迷宫都市明明就是被袭击的一方，「不会轻易让人类饱餐一顿的气魄」是什么意思？未免太游刃有余了吧。

    「哎呀，希望大家也别忘了回收毒针。那个部位里面含有稀有金属呢。洛克威尔将会全部收购。」

    不知道是来解说还是来参观的，麦洛克在解说员所在的总部借机表达收购素材的意愿，这时擅长远距离攻击的魔法师与弓箭手纷纷削减杀人蜂的数量。目前情况还算顺利。

    不过，专心面向上方战斗的冒险者们忽略了脚下的状况。在不知不觉间靠近的是名为吸血藤的藤蔓型魔物。它们原本没有这么长的藤蔓，却因为魔森林泛滥(魔物暴动)而急速成长，缠住了在最前线战斗的冒险者的脚。

    「唔哇！什么时候来的！」

    终于发现自己的脚被缠住的冒险者想要解开藤蔓，注意力都放在脚边的时候，森狼与黑狼构成的混合部队从魔森林冲了出来。虽然上方的杀人蜂减少了，它们却趁机攻击被吸血藤缠住脚的前线冒险者，于是混乱立刻在人群中扩散开来。

    「好痛，我被咬了！」

    「喂，也别忘了杀人蜂啊！」

    狼型魔物扑了过来，上方还有虽然减少却仍具威胁的杀人蜂。

    就像是要乘胜追击一口气被打乱的队形，长着八只脚与四根角的巨大牛型魔物撞倒了魔森林的树木，随着地鸣现身。

    四根角之中，较短的两根从额头笔直往前生长，另外两根从头盖骨旁边往左右两侧延伸到肩膀的宽度，然后再往前弯曲。比普通的牛大上数倍的身躯不只是巨大，还带着沉甸甸的重量感，若没有粗壮的八只脚，恐怕就无法支撑它的体重。

    「哎呀，真稀奇。那是重压牛呢。虽然终于有美味的魔物出现了……」

    「但在这种混战状态下，情况或许不太乐观啊。」

    从庞大的身躯就能想像得到，重压牛并不是行动敏捷的魔物。从正面遭到冲撞就会名符其实地被压成肉饼，但它加速需要时间，开始奔跑后也难以变换方向。躲过它的冲撞本来并不是多么困难的事，只要别站在它的正面就是很容易打中的魔物，但现在天上有杀人蜂，地上还有狼型魔物正在玩弄冒险者们，使现场一片混乱。

    「哼嘶──────！」

    将人类视为猎物的双眼因充血而泛红，亢奋到连除魔魔药都无效的重压牛以攻城兵器般的压迫感冲了过来。而且还是三只同时。

    冒险者们被这波攻势撞飞，运气差的人甚至还被重压牛的四根角撞得皮开肉绽。

    「呜哇啊啊啊！」

    祭典的气氛荡然无存。重压牛的攻势不只是将冒险者们连同狼与吸血藤一起撞飞，竟然还继续朝着迷宫都市的外墙冲了过来。

    凭它那副如攻城兵器般粗壮的角，迷宫都市的外墙恐怕也无法幸免于难。

    「果然是魔森林泛滥(魔物暴动)，不容小觑啊……」

    在总部坐镇指挥的莱恩哈特迅速举起手，命令迷宫讨伐军出动。为了维护祭典的乐趣，他们一直在后方待命，但游戏差不多该结束了。

    接到莱恩哈特的命令，在猜拳中胜出的三名迷宫讨伐军队长出面对付冲过来的重压牛。以盾牌战士沃夫冈为中心，迪克及大剑士守在两侧。

    率先行动的是长枪手迪克与大剑士。往前奔跑的两人虽然手持不同的武器，默契却出乎意料地好。两人稍微使了个眼色，然后几乎同时对三头并肩冲过来的重压牛挥舞长枪与大剑，将左右两头重压牛的四只前脚砍断。

    速度飞快的巨大身躯即使失去前脚的支撑，也不可能立刻停下来。

    咚咚！两头牛向前倾倒，其中一头的脸部埋进地面，移动了几公尺才总算停下来；另一头的角不幸插进土里，因此翻了个跟斗，扭断脖子而亡。

    高阶战力实在惊人。战斗在转眼之间落幕，或许稍微欠缺了一点娱乐性。

    「不愧是迷宫讨伐军！三两下就解决了！」

    不知道是因为听见爱尔梅拉的这段实况，还是单纯因为天生喜欢表演，坐镇在中央的盾牌战士沃夫冈用夸张的动作举起盾牌，发出「哼嗯！」的一声吆喝，漂亮地挡住了体格高大的重压牛使出的冲撞。

    「太、太厉害啦────！」

    「不愧是迷宫讨伐军！」

    「呃，好痛！我被狼咬了！」

    几个冒险者看得目瞪口呆而放下手边的武器，正被狼咬到连声惨叫时，单靠一张盾牌就挡下重压牛的沃夫冈大喊：「喝啊啊啊！」把重压牛撞飞了。

    仔细观察随着一阵沉重的地鸣倒下的重压牛，会发现它额头上的两根角已经折断，额头出现不自然的凹洞，嘴角还吹出血泡。应该是挡住冲撞的力道都集中在角上，使头盖骨凹陷了。

    「哦哦哦哦哦！」

    「呀啊啊啊啊！」

    对于冒险者与观战的女性们发出的欢呼，三名战士一边举手回应，一边返回迷宫讨伐军。

    「很遗憾，他们全都是已婚人士啦！」

    不愧是光盖。已婚人士也是会想赢得喝彩的，这段实况真是多此一举。

    由于迷宫讨伐军的介入，原本处于混乱状态的冒险者们都振作了起来，气氛不再轻浮，众人的士气也随之提高，但从魔森林涌出的魔物当然不只这些。

    彷佛才刚结束热身，魔森林中传出地鸣，好几头地龙随之现身。或许是想在大型魔物肆虐的狩猎场分得一杯羹，地龙的两侧还有哥布林与半兽人等弱小的魔物纷纷涌出。

    天上有平常会猎食哥布林或半兽人的飞龙，追逐猎物似的朝这里飞了过来。

    「迷宫讨伐军往前！对付地龙！」

    在莱恩哈特的指挥之下，迷宫讨伐军列队朝地龙前进。

    「迷宫讨伐军即将上场迎战强敌！各位冒险者请尽速就位，进行外墙的防卫工作。」

    冒险者们遵守爱尔梅拉的广播，让路给迷宫讨伐军，开始对付从地龙之间的缝隙攻向迷宫都市的杂兵魔物。

    如果亲眼见到仍看不出地龙是强大的魔物，即使是菜鸟也没资格自称冒险者。战线交替是事先订下的规矩。

    「『寒冰领域』。」

    维斯哈特等魔法师部队将大地冰冻。地龙施展的石枪比那副巨大身躯使出的物理攻击还要棘手。从脚下窜出的长枪形成得非常快速，就算躲过第一波攻击，着地处通常也已经化为一片剑山。

    以「寒冰领域」冻结地面，就能延迟石枪的形成速度，重点是可以借着冰的裂痕来推测石枪的轨迹。

    「喝啊！」

    一阵沉重的地鸣响起，手持战锤的士兵重击隆起的地面裂痕，阻止了石枪的初期攻势，让攻略的过程变得轻松多了。

    话虽如此，地龙的鳞片仍然很坚硬。特别是背部，粗糙的攻击就连擦伤都无法造成。如果地龙只有一头，众人还可以靠着围攻的方式打倒它，但或许是因为魔森林泛滥(魔物暴动)的效果，平常并不会群居的地龙总共聚集了十几头之多，若花费时间太多时间就有可能遭到别的个体攻击。

    它们身上唯一柔软的部位就是庞大身躯上的小小眼球。可是要精准击中地龙的眼球，简直就像是将线穿进会动的针孔一样。

    能轻易办到这种技巧的人可不多，不过……

    咻！咻！咻！

    迷宫都市有一名技巧高超的弓箭手。

    如果没在这个时候拿出好表现就得接受「没饭吃之刑」的吉克，以地龙最好吃的肉为报酬，临时加入了迷宫讨伐军。比起以冒险者的身分独自参加，他选择的方法一定能带回最好吃的肉，求生意志可说是相当强烈。

    「射得漂亮！射得漂亮！他是、他是『枝……』唔嗯唔咕……」

    对自己支持的冒险者──吉克的活跃感到兴奋不已的泰鲁托闯进解说员的座位，正要拿起扩音器泄露吉克的个人资料之前，都市防卫队的队员们捂住了他的嘴巴，将他带离现场。这也是意料之内的应对方式。不论是战场还是参观区都陷入一片混乱，所有人都兴奋得不得了。

    狙击手吉克的弓箭漂亮地射伤前排地龙的眼睛，使地龙因疼痛而后仰或是胡乱挣扎，迷宫讨伐军的士兵便趁它们露出相对柔软的腋下或腹部时刺中其要害。

    虽然他们是第一次压制这么大群的地龙，却也在魔森林的远征中习惯对付这种魔物了。多亏马洛的念语，在开阔的场地进行团体战对迷宫讨伐军有利。虽然因为后续地龙的攻击而多少受到了一点伤害，但迷宫讨伐军仍然能确实葬送一只又一只的地龙。

    「弩炮部队，瞄准飞龙！都市防卫队也要跟进！」

    准备从上空发动攻击的飞龙被都市防卫队的狙击手击落。

    在凯特队长的指挥之下，装设在外墙上方的弩炮射出强劲的箭，接二连三地击落飞龙。虽然他们的表现相当精彩，但毕竟是在高墙之上，所以欠缺引人注目的亮点，颇有都市防卫队的风格。

    迷宫讨伐军正在稳定地打倒地龙时，菜鸟冒险者们从前线退了下来，勇于击退攻向迷宫都市的半兽人或哥布林。靠近参观区的人果然会比较有干劲。

    掉落到地上，但仍有呼吸的飞龙或等级更高的魔物会由中阶冒险者分工打倒。算得上老手的中阶冒险者不论是战斗方式还是私生活都很稳定，所以能确实拿出战果、赚取利益。

    奔龙拉着二轮车穿梭在冒险者或迷宫讨伐军之间，接送有时会出现的伤患。

    钢铁车身上装着金属制的大轮胎和尖锐的枪尖，几乎可以说是一辆战车。为驾驶量身订做的车身上刻着黑铁运输队的标志。

    尤利凯操纵的战车是一辆没有载货台，只有驾驶座的攻击型车辆，正发出「唰啦──」的声音，做出接近直角甩尾的刁钻动作。

    她善用驯兽师的技能，展现出人马一体，甚至与战车合而为一的驾驶技术。特别强化行驶性能而难以驾驭的车身连森狼或黑狼都能玩弄在股掌之间，装在轮胎钢圈上的枪尖则把半兽人绞成了碎肉。

    拉着这辆车，在转弯的前一刻踢起土壤，或是用尾巴殴打魔物，极尽挑衅之能事的奔龙毫无疑问是库。从远处就能看出它玩得很尽兴，还是一样血气方刚。

    尤利凯与库的战车引来的魔物会由格兰道尔的装甲战车迎战。

    不同于重视机动力的尤利凯的战车，格兰道尔的战车重视防御力，所以装甲很厚实，奔龙也穿着铠甲，整体非常笨重。虽然速度不值得期待，但多尼诺结合矮人的技术结晶所打造而成的这辆战车就算没有尤利凯那种特别的操纵技巧，也能依驾驶的意思移动，可以轻易做出甩尾来冲撞魔物的动作。

    「『盾牌强击』。」

    「传说中的勇者」进化成骑士型的英雄了吗？

    再说，利用战车的车身使出的冲撞攻击也能称之为「盾牌强击」吗？

    如今只要是能抵挡攻击的东西都能够当作盾牌，如果还可以活动就能再加上强击了。也许他总有一天会用魔法对伞送风，在天上飞翔吧。

    魔物被格兰道尔操纵的战车撞击，腾空飞起。多尼诺与法兰兹会利用这个空档，搭着附有载货台的战车接送伤患。顺带一提，驾驶这辆战车的人是努伊与尼可，多尼诺和法兰兹会一面将倒地的冒险者丢到载货台上，一面用战锤或拳头把剩下的零星魔物打倒。

    「大爷你们也应该一起去狩猎魔物的。」

    「对付这些杂兵根本就不过瘾吧。」

    迷宫都市恢复为人的领地，玛莉艾拉身为炼金术师的事情也不再是秘密，因此被治好喉咙的努伊与尼可纷纷开口说道。

    「因为我们在战车上花了太多钱啊，你们明明知道！」

    「这些车厢确实有其价值，多尼诺。车身不太会摇晃，速度也快。而且尤利凯也玩得很开心。迷宫讨伐军给的委托金还不赖，这次不也是很好的表现机会吗？」

    法兰兹笑着对抱怨的多尼诺说道。

    将伤患接送到诊所就是黑铁运输队这次的工作。他们也借机展示了新的车厢，今后应该会有更多工作上门。

    而另一个人──应该待在这里的黑铁运输队队长爱德坎则是……

    「呜啊──！痛痛痛、好痛、好痛啊──！我投降，真的很对不起──！」

    「不必客气，爱德坎。趁现在还没有重伤患出现，我就替你调养一下身体吧。你都有时间来这里偷懒了，应该很闲吧？」

    为了取得圣水原料而开张的临时美发沙龙所获得的营收，有一部分是用来补贴肉之祭典期间的诊所费用。

    诊所的工作能接触在战斗中受伤的冒险者，很受想认识新对象的女性欢迎，所以里面都是挤得进这道窄门的美女，以肉之祭典的目的而言，这里称得上是所谓的奖励关卡。

    漂亮小姐亲手使用魔药，治愈伤患的身心。过程中也有空得知彼此的名字，很容易创造邂逅的机会。

    前提是没有迷宫都市最优秀的治疗技师兼「枝阳」的除魔神像──尼伦堡为了因应重伤患的出现，如最后魔王般坐镇在诊所内。

    这次的祭典规划得十分缜密，这点小事当然在预料的范围内。面对没受什么大伤就跑来诊所闲晃的蠢蛋，尼伦堡会让他们体验比战斗还要痛苦的感受。

    诊所就像附带陷阱的宝箱一样，莱恩哈特为了减少悲哀的牺牲者，并督促冒险者认真对付魔物，已经指示主妇谍报员梅露露姊到处散播这项情报，所以明明没受伤却大摇大摆地跑到诊所，被尼伦堡的「诊疗」弄得哭天喊地的情报白痴，果然还是只有大家的爱德坎。

    04

    魔物与人的战斗直到日落时分才终于落幕。

    暂时还会有魔物断断续续地从魔森林出现，所以轮流看守的士兵比平常还要多，但已经不会再有大量的魔物来袭。

    参与战斗的冒险者们为了领取符合战果的奖励，所有人都聚集到大街上的柜台边了。

    「请出示开始前领到的灯笼～」

    这么说着，从冒险者手中接过灯笼的是「枝阳」的常客。

    冒险者们的腰上都系着点有小蜡烛的灯笼。那是在肉之祭典开始前，从这里领到的东西。

    虽然灯笼有防风的作用，火焰却没有因为冒险者的剧烈动作而熄灭，仔细一看会发现里面寄宿着小小的火精灵，正从蜡烛的芯探出身子，好奇地观察外头的状况。

    这是称为精灵蜡烛的特殊蜡烛，同时也是献给寄宿其中的精灵的供品。

    「如果要呼唤很多精灵～就需要献出供品喔～具体来说就是酒啦。」

    「供品是精灵蜡烛吧？」

    假装没听见玛莉艾拉的吐槽，在祭典开始前不久一边大口灌酒，一边点燃精灵蜡烛的人，就是过去身为火之大精灵的芙蕾琪嘉。

    「阵阵火焰，滚滚而来～太麻烦了，全部火焰！」

    这已经连咏唱都算不上了，但随着芙蕾琪嘉喊出的一声「火焰」，大量的精灵蜡烛同时被许多弱小的火精灵点燃。

    「祢们回到这里之前不准消失喔～靠毅力撑下去。要是消失了……知道会有什么后果吧？」

    因为芙蕾琪嘉的恫吓，小小的火精灵们才会拼了命抓着蜡烛的芯不放。大家都非常努力。

    这些火精灵的职责是细数戴着灯笼的冒险者打倒了多少魔物。他们也会顺便保护冒险者，减少一点来自魔物的伤害，所以冒险者们都会多少努力避免火焰熄灭。

    「枝阳」的常客或许是因为跟芙蕾琪嘉有交集，也跟火精灵很契合。特别是她教导过的艾蜜莉、雪莉、帕洛华与艾里欧，能比其他人听见更多精灵的声音，所以他们负责柜台的工作，以免有人想作弊，但似乎没有不肖之徒偷拿别人的灯笼来缴交。

    几乎所有的火精灵都维持普通火焰的样子，只是静静地燃烧着，但在战斗的期间与精灵熟识起来的冒险者正在排队时，对着他问道：「祢会数数吗？」

    被问到的小小精灵回答「一、二」、「一、二、三」，却迟迟答不出四以上的数字，让人有点担心他到底行不行。

    「他打倒了几只魔物？」

    「很多～」「很多。」「很～多。」

    对于艾蜜莉的问题，精灵们回答「很多」。

    小小的火精灵数不到比三更大的数字，所以全都说着一样的话。

    火精灵说并肩作战的冒险者打倒了很多魔物的开心模样虽然令人感到温馨，但这样不就无法计分了吗？

    「是喔～辛苦祢了。」

    艾蜜莉等人一边笑着回答，一边把寄宿着精灵的灯笼放到磅秤上。

    「总共是五十只哥布林。」

    「哇，好厉害。换算成哥布林总共是两百只。」

    艾蜜莉等人依磅秤上显示的数值算出持有人的战果，发行证书给他们。

    冒险者战斗的期间，火精灵看似只是在灯笼中闪烁，但他们虽小，却也会净化魔物死亡时散发的些微污秽，然后逐渐成长。

    火精灵一旦成长，显现的期间所需的供品就会随之增加。所以只要测量精灵蜡烛的重量，就能知道持有人大约打倒了多少魔物。

    听完这段说明，冒险者说：「没想到祢这么厉害。」夸奖自己的搭档，小小的火精灵于是得意地答道：「嘿嘿！」

    领到战果证书的冒险者前往迷宫前的广场。

    这里就是庆功宴会场。因为是任何人都可以免费参加的宴会，所以只有供应简单的餐点和饮料，不过冒险者们的目的是跟在战斗中认识的人碰面。

    运气比较差而还没找到对象的人，也还能在这里得到邂逅的机会。

    为避免冒险者沉浸在战斗的热潮里，被女性吹捧而不小心花光所有的奖励，今天只能领到一部分的奖金，剩下的战果以证书的形式发行，往后会核对本人的身分再支付肉品或金钱，是相当贴心的设计。接下来才是祭典的重头戏，万一错过今天的机会，今后还会不断发生魔森林泛滥(魔物暴动)。

    夜晚与祭典才刚开始，充满了无限的可能性。

    为祈求迷宫都市前途无量，被民众私下取名为「无限肉之祭典」的这场祭典正热闹的时候，每听到祭典就一定会现身的人物却身在阴暗的魔森林之中。

    05

    「琉洛，这样好吗？」

    在隔开迷宫都市与魔森林泛滥(魔物暴动)发源地的河边，芙蕾琪嘉这么问道。

    平常水势稳定得可以让魔物直接走过的河川，现在有湍急的浊流在其中翻腾。好几只魔物在魔物发源地的这一侧，徘徊着寻找可以渡河的地方。

    「这样就好，芙蕾。那些魔物体内的污秽太过强烈，除非回归地脉，否则无法恢复理智。这次的泛滥净化了不少污秽，应该能维持一阵子。河川对面的那些魔物也跟着变得亢奋，不过很快就会冷静下来，回到森林里了。」

    琉洛帕嘉是长期在魔森林与魔物共同承受污秽的精灵。即使是离开地脉、完成受肉的现在，他仍然站在魔物那一边，别说是庆祝人类的胜利了，就连保护人类的义务也没有。他现在之所以造成河川泛滥、隔开魔物，也是为了避免污秽较淡的魔物过于亢奋而袭击迷宫都市，最后遭到猎杀。

    自从决定放弃地脉管理者的职责起，他就知道会如此，而且即使继续管理地脉，能净化的量也有限。情况会变成这样，只是时间早晚的问题。

    「比起一口气爆发，频繁发生魔森林泛滥(魔物暴动)当然是能减少人类的损失，不过……」

    芙蕾琪嘉的语调很含糊。

    灾祸的根源──产生污秽的元凶明明就是人类，但即使发生魔森林泛滥(魔物暴动)，却仍然只有人类存活下来。考虑到琉洛帕嘉的心情，就算是长期与人类共同生活的芙蕾琪嘉，也无法坦白庆幸迷宫都市只受到这么少的损害。

    「人类并非只会创造污秽。芙蕾，你不是最清楚这一点吗？而且你看，你的眷属也像那样……」

    琉洛帕嘉回头望着迷宫都市的方向。在魔森林与黑夜的阻挠下，眼前明明什么也没有，过去身为湖精灵的他却好像能看见某些东西。

    他的目光很温柔，眼瞳就像反射城市灯光的杯中物，寄宿着细小的光芒。

    「干杯！」

    「你是怎样啊？这里这么多漂亮女孩，你却跟灯笼一起喝酒。」

    其中一个同伴这么调侃向灯笼里的火精灵干杯的年轻人。

    达成任务的火精灵不是转移到其他火焰，就是已经回归，很少有精灵仍然留在灯笼里；但这名青年似乎跟自己的火精灵搭档很合得来，他现在仍寄宿在灯笼的精灵蜡烛上，高兴地轻轻摇曳着。

    「没有啦，这家伙其实还满可爱的耶。不知道有没有方法能让他不要熄灭？」

    「啊～听说有一家叫做『枝阳』的店有在卖精灵蜡烛喔。」

    「是喔，那我明天就去买。」

    肉之祭典结束后，许多冒险者都表示想要精灵，所以精灵便连同灯笼一起被交到了他们的手上。

    冒险者想跟精灵共处的心意让玛莉艾拉很高兴，于是她用接近成本价的价格贩售精灵蜡烛，让消费者能以较少的负担取得小小火精灵的供品；但天生随兴的火精灵无法长期存在，大多数的火精灵都会在当天内回归，剩下的精灵也几乎都会在几天内消失。

    其中仍有少数几个火精灵与冒险者意气相投，此后也继续一同冒险，在魔森林泛滥(魔物暴动)的几个月后，还是会有冒险者来买精灵蜡烛。

    偶尔看到冒险者带着精灵一起出现，经常出没在「枝阳」的芙蕾琪嘉与琉洛帕嘉就会露出有些害臊的表情，对于能让他们俩露出这种表情的迷宫都市，玛莉艾拉与吉克都感受到无限的可能性。

    人与魔物及精灵。

    居住的世界与遵循的法则各有差异，互不相容。

    不过，即使步调难以配合，有时候也能一起前进。

    这样肯定就够了。

    因为这令人不禁觉得，这样的世界比什么都还要美丽。

第六卷 后记

    非常感谢拿起这本书并阅读至此的各位读者。

    虽然我在第五集的后记表示故事已经完结，却又将网页连载的外传《幸存炼金术师与魔森林的深渊》进行部分的修改，以第六集的名义出版了。直到最后都能推出纸本书籍，我对支持我的各位读者、插画家ｏｘ老师、角川的清水编辑等一同完成本作的各位同仁有说不完的感谢。

    这本第六集是以消灭迷宫后带着谜团离去的玛莉艾拉的师父──芙蕾琪嘉的真面目与真正目的为核心所构想的故事。

    一开始被黑色魔物追赶，在城墙般的地方移动的情节，灵感是来自位于印度的一座受诅咒的城堡；我想描写手无寸铁的女孩在有可怕怪物的地方逃跑、带着阴暗氛围的故事，于是开始撰写这一集。不过，玛莉艾拉虽然毫无战力可言，性格上却不软弱，所以她没有到处逃窜，反而做了燃烧弹来对敌人放火。

    决定了大致的架构以后，再加进角色特质鲜明却在本篇没什么戏份的黑铁运输队成员的过去，并毫无保留地融入前五集没能写出的隐藏设定，便完成了本书。

    网页版的读者总是会留下温暖的感想，给我许多鼓励，所以直到途中都是借着留言区的问卷结果来决定故事的走向。玩法就像以前流行的游戏书。改编为纸本书籍的时候，我省略了太冗长的部分，再加上没有获选的路线，写成完整版的故事。

    顺带一提，这些问卷的真正目的是为中性女孩尤利凯找对象。候选人是她的养父法兰兹，以及因为个性而不被当一回事的爱德坎，爱德坎路线却一次都没有获选。如此完美的落空，让我也不禁独自感叹：「不愧是爱德坎……」

    至于结局，因为第二集的新发表章节「摇曳的影子」出现了人鱼之泪这个刚刚好的道具，所以我用它写出了更加圆满的尾声。而「无限肉之祭典」描写了迷宫都市后来的模样，希望大家都会喜欢这些安排。

    我开始撰写小说也已经进入第三年，写作终于渐渐成为日常生活的一部分。刚开始的两年总是为网页版的更新和纸本书籍的工作而忙得团团转，但今后我希望能将其视为毕生志业的一部分，依稳定的步调继续写下去。

    但愿往后也能再次为各位带来令人心驰神往的故事。

    のの原诽

第六卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)