★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<我们的重制人生>


第一卷 回到十年前成为创作者吧! 序章 从二一六年的秋天开始

    台版 转自 轻之国度

    图源：流哲不哼太

    扫图：风

    录入：kid

    修图：kid

    这里是位于斡裣乇辈康娜爰涫校在距离车站走路五分钟的住商混合大楼里，我一手拿著电话筒，已经讲了将近三十分钟。

    「不是的，你找我也没用啊，我也很想知道社长在哪里。什么？店家啊？以前好像常去螺旋桨通商圈上的酒家，不过因为没钱也都没去了。老家？我想想看，好像是富山还石川的样子，记得大概是在那一带。」

    我瞄了眼时钟，已经下午两点了。

    「好，好，如果有打电话来我会马上通知。我跟社长几乎没有什么人情义理，都半年没给我薪水了，我还因为没缴房租被房东赶出公寓，三个月前就跑来事务所这边住。是，好的，我明白了，那就先这样。」

    喀嚓地挂上电话。

    「呼……」

    叹气的同时，我朝旁边说话。

    「社长，讲完电话了。」

    话说完之后过几秒，桌子底下以棉被盖住的某个生物才慢慢开始蠕动。

    「哎呀，桥场演技真是精湛啊～！真的是太感谢、超感激！」

    身形微胖的大叔钻了出来，高举双手并且满面笑容。

    「听说那个人以前是混黑道的，不但长相恐怖，眼睛也从来都没有笑意，我实在是很怕他。之前还说如果我不还钱，就要挖掉我眼珠。」

    「社长。」

    我故意重重地叹了口气，椅子转半圈过去与社长面对面。处理客户抱怨延期的电话，再转达给社长的人都是我，让人不禁叹气连连。

    「也该好好面对了吧？继续这样躲下去，根本没半点好处。」

    「我知道！桥场，我都知道！再这样下去只能烂尾收场，也就是抱著大石头与五千万债务一同沉入东京湾！」

    「既然知道的话……」

    「但是你相信我！如果另一种路线的漫画杂志企划顺利的话，马上就会有三千万入帐的！所以在这之前，我不能被他们找到，不然整个企划就会没了啊！」

    「是喔……」

    我们这里是一间游戏公司，这位社长则是游戏公司的社长。那为什么会出现漫画杂志这样的字眼？想来一定又是被谁鼓吹的吧。

    「这个企划很厉害喔！纸媒和网路媒体同时创刊，这可是史上第一遭！一部作品可以同时在手机和电脑上免费看，而且网罗的资深作家，都是作品曾登上周刊少年 ZUMP的老师！现在才预先登录而已，就已经突破五千人了！」

    虽然我没有想看的意思，但他说话的同时径自拿起了平板电脑秀出网站，可是那网页怎么看都像是十年前……不对，是以二十年前的品味制作的，不要说熟悉，根本就是已经看腻的东西，实在只能苦笑。

    「社长，这是营利网站吗？」

    「营利网站？什么是营利网站？」

    我真的很想抱头。

    「有合作的出版社吗？」

    「没有，一间都没有。」

    「有要出版单行本吗？打算怎么获利？」

    「只要采取付费会员制度收钱就好啦！」

    没有先告知说要收费就开放登录，这些人知道后一定不会用，先撇开这点不谈好了，或许还会因此引发争议。没有想过这种可能性吗？

    「太草率了，还是要参考一下现有的收益模式，找出两全其美的方式才行……」

    「这个嘛，只要有够吸引人的作品，就有办法解决的啊！」

    「就说不行了！」

    我夸张地重重拍了下桌子。

    「呜啊！拜托不要这样，桌子不是让你这样拍的，使用暴力是不好的。」

    「都是因为你这种不好好看清楚又没知识，马上就会被骗又毫无计画的个性，那些认真的员工才通通都辞职的，不是吗？我有说错吗？」

    「这种伤人的话，你一定要这么直接地讲出来吗……」

    「我就是要讲！我问你，原画师在哪？编剧呢？程式设计师呢？先姑且不管这些好了，就连可以尽力帮我们控管财务，最重要的这位会计相关人员都没有了对吧？本来员工都还在的，现在都跑光了对吧？」

    「说得也是……大家都跑了……就只有桥场留下来而已。」

    「我是来不及跑。」

    「不要这么说，上个月能顺利发行〈小蜜臀！～漂亮女孩儿的屁屁论〉，这都是你的功劳喔！虽然还是一样火烧屁股，但总算还是顺利推出。希望你也能在接下来的新事业，充分发挥这份能力！」

    「……还有很多事情得先处理。」

    椅子反方向转了半圈，我看向液晶萤幕。

    收件匣里，寄给公司的未读信件多得像山一样。

    每一封都是作者寄来催款，或是客户联络不到公司的怒骂内容。

    「总之，不要再一直追逐梦想了。有想法是好事，但其实身为社长的人，是最需要看清现实的，你明白吗？」

    唉，说著我又叹了一口气。

    「变成这样我也不愿意，不过还是会继续跟著社长的，至少你要好好面对债务，认真制作下一部作品。」

    话说到一半，我一抬起头，这才发现原本在那里的社长已经不见人影。

    「这是……咦？社、社长！？」

    环顾这一点都不大的楼层，却没有任何人在了。

    「那个人是躲到哪里去了啊……」

    就在我转头张望了两、三次之后。

    「呀──！拜、拜托原谅我！！！」

    没出息到令人吃惊的尖叫声，响彻整个大楼外。

    我慌忙从座位上起身，从窗户看向外面。

    「你这混帐是躲哪里去了！没想到来堵堵看，还真的被我们逮到。」

    两名穿著一身黑色运动服的男子，从左右两边架住社长。

    「不，不是这样的，是因为我们员工哭著来哀求，我觉得他们很可怜才……」

    「好好好，我知道我知道，我知道了，那你就乖乖上车吧。」

    「我不要！住手！我讨厌上车～～～～～～！！！」

    就像被两只铝棒压著一样，社长被丢入白色厢型车后座，碰地一声，车门就这样冷冷地关上。

    伴随著沉重的引擎声响起，厢型车载著社长往西边驶去。

    即便车身已经消失，排气臭味已经消散，寂静笼罩四周，我仍一直望著厢型车离去的方向。

    太阳开始一点一点地没入地平线。

    「……这下子，我是真的失业了啊……」

    ◇

    桥场恭也，二十八岁。

    在奈良县西边的地方都会区出生、长大，毕业于地方上的私立大学。以成为游戏制造商研发人员为目标，但所有求职都铩羽而归，最后终于被一间汽车用品店雇用当业务，就此开始常换工作的生活。在这之后，因为无法忘怀制作游戏的梦想，而到秋叶原的电玩店当店员，进而受到当时认识的游戏公司社长邀请，在应该要实现梦想的二十六岁，当上成人电玩游戏品牌的总监。

    然而，我工作的公司只有社长的梦想堪称伟大，实质内容则是空壳。

    说一定会带进公司的知名原画师，才发电子邮件五分钟就人家被回绝，后来我去向当店员时认识的女原画师下跪拜托，结果也因为社长不停乱发性骚扰简讯而半途离开。到头来，社长夸口说有人脉关系的名作家没回一封信就算了，对方还在社群网站上发文写著『收到一封真他妈没礼貌的委托信wwww』。结果找不到作家，就参考社长以创作故事为名的幻想文章，动用所有工作人员来写剧本，并在没有先确认相关软、硬体环境的情况下，就这样开始正式进入制作，因此研发起来也超困难，最后只得将发行日期半年、一年地一延再延。

    这就是如绘画般的成人游戏残酷故事，要说这是业界常态，或许也算是吧。

    「说实在，那个公司……到底是怎么回事啊……」

    员工一个、两个慢慢消失不见的同时，我就得负责消化那些工作。像是原画师离开了，我得想办法临摹出来；如果没人可以接手上色人员的工作，我就得去著色；为了促销商品还得自己画店面文宣海报；或是一边跟影片编辑软体苦战一边想办法生出PV。不管是录音、改编剧本或是专案企划，没有一个环节是我没有碰过的。

    然而，最终结果就是游戏没能完成。社长大动作签约的程式却有满满的BUG，到第五次修正终于可以稳定运作，但已经没有人关注这个游戏了。

    最后我的钱包里，也只剩下一张五千圆钞票。

    用这笔钱买了到奈良的夜班客运车票，立刻坐进车内。

    我要回老家。

    结果，社长就此再也没回来。到头来，领不到薪水也付不出房租，办公室也被所在大楼退租，走投无路之下，我只能选择回家。

    为了道歉而连络的几名业界人士中，也有人向我招手。所以如果想要做下去的话，或许也还是可以继续留在那个圈子里。

    可是，我已经完全受够了。

    竟然没眼光到只能在那样的社长底下工作，我对于自已的厌恶，远大于在成人游戏产业工作的快乐。

    可能也只是累了，但我已经无力做其他打算。

    「咦？有通知……？」

    这时，口袋里的智慧型手机传来震动。

    有封讯息。

    是niconico动画传来的。

    「啊！九点开始有游戏制作公司的直播。」

    多少跟职业性质也有关系，我有订阅几个成人游戏制作公司的社群频道。所以每次只要有新节目就会通知，这次则是身为业界大厂的得胜者软体公司开直播。

    一插上耳机没多久，直播就开始了。

    「要发表新企划……？这间会有什么新东西吗？」

    得胜者软体公司是一间资本雄厚的老公司，身为超级优良的制造商，有三条稳定路线轮流制作软体。

    只不过这个稳定换来的问题，就是几乎每次都是固定的创作者和制作阵容，也因此总是被黑粉攻击「缺乏新鲜感」。

    不过，这次发表的气氛却不太一样。

    「难道这次要走一条全新的路……？」

    画面上的留言透露出了慌张与不安，不要说死忠支持者了，似乎就连一般观众也都很惊讶。

    「各位久等啦！接下来我们即将发表全新企划！」

    同时也是知名公关的满脸胡须制作人，带著笑容一宣布，画面随即切换成PV。

    明显是砸下大笔预算，结合许多动画的宣传影片。跟我那时候勉强拼凑出的PV，简直是无法比拟的高水准。

    「噫！？」

    画面开始跑备受瞩目的制作群名单时，我下意识地站了起来。

    邻近座位的乘客纷纷诧异地看著我。

    但我不管，始终盯著拿在手上的手机。

    画面上出现了大大的字幕。

    『角色设计：秋岛志野』

    『脚本：川越京一』

    『主题曲：N＠NA』

    接著随即出现大量的留言，几乎满满盖住那些名字。

    「不会吧……真不愧是得胜者啊。」

    我喃喃自语著，同时一屁股坐回椅子上。

    插画家秋岛志野，是比拒绝我前公司的那些知名原画师，段数还要更高上好几位的超有名女性插画家。曾担任过电视动画的角色设计师，前一阵子还开了首次的个展。最近出版的画册，更是我现在最宝贝的收藏。

    轻小说作者川越京一，作品《哀虐血腥剑》不仅在这季动画获得最高评价，在以轻小说迷为客层的杂志书中，也连续两年拿下第一名的成绩。最近也跨足一般文艺小说，亦深受好评。

    创作歌手N＠NA，因为在nico动的「试唱看看」频道中演唱以动漫和V家歌曲的作品，而开始引爆人气，目前已经正式进军歌坛，连续出了好几张畅销歌曲。演唱会门票炙手可热，拍卖网站上飙破十万日圆更是常有的事情。

    我也是他们的粉丝，由秋岛志野担任原画师的游戏，所有周边商品通通买齐是理所当然，就连设定资料集也一字一句毫不遗漏地读过，《哀血》从第一集开始一出新书就买，N＠NA的演唱会也费尽千辛万苦弄到票，奋力摇萤光棒到整只手肌肉酸痛。

    简单来说，就是阵容豪华到爆炸的创作团队。

    节目上，由刚刚那个制作人胡须哥出面介绍了许多令人兴奋的消息，像是已决定要改编成动画和漫画，小说化的部分也经由川越本人确定了，待游戏上市之后就会陆续开始进行。

    后面好像还有三个人依序致词的流程，不过到这里我就把直播切掉了。

    「唉……」

    我错愕地叹了口气。

    刚宣布的这三位创作者，不仅是超有名的顶尖等级，他们还有一个共通点。

    就是这三人其实除了同年之外，还都是毕业于同一所艺术型大学。

    他们从学生时代就已经崭露头角了。同一学年的人除了他们之外，还有许多人才也活跃于第一线，在业界以「白金世代」之称闻名。

    「找来白金世代的顶尖阵容制作游戏……这简直是太梦幻了。」

    想到我们的原画师还被社长性骚扰而逃走之类的，我不禁因为档次差太多而笑出来。

    我从以前就非常喜欢游戏。

    小学、国中的时候，每天都跟朋友们沉浸在游戏的世界里。努力存著少少的零用钱，然后全部花在游戏上。深受杰作感动的隔天，总是会在笔记本上写下许多幻想主题的设定，当时也立志将来一定要进游戏公司工作。

    可是在现实面前，梦想终究是逐渐淡薄而去，从普通大学的普通学科毕业之后，我才彷佛想起来似地去参加游戏公司的求职考试，但是通通都落榜，等回过神来，自己已经在做并不是特别想做的工作了。

    所以能当上成人游戏公司的总监，老实说我真的很开心。

    虽然只是个小小的头衔，但总算可以制作向往的那个游戏了。

    跟朋友借来在深夜边哭边玩的那个成人游戏。为了买下喜爱的女主角的二手挂画，花光打工薪水的那个成人游戏。贩售活动时在冰冷的雨中排队，直到买到手的那个成人游戏。这回终于轮到自己来做了，终于可以成为制作的那一方了。

    但最后，却只落得帮忙社长跑路的悲剧收场。

    「不过，这也是……没办法的事。」

    虽然是很凄惨的结局，但是那位社长的确也是曾对游戏怀抱梦想的人。所以才会意气相投，还帮忙创立品牌。正因为这样的心情，才会就算只剩下我一人也依然留在公司，不管多辛苦都咬牙拚著让游戏上市。

    然而，一切都已经太迟了。

    「各位乘客，不久即将抵达静冈。接著将会在休息站休息十分钟……」

    广播在车内响起，大家OO@@地整理了一下，准备待会儿去上厕所。

    现在这个时候，那个节目应该正在召开华丽的记者会吧。

    日本应该有很多人正在关注三位创作者的发言，想像著完成的游戏，一心一意期待著吧。

    相较之下，准备走向休息站厕所的我，却没有任何一个人注意。

    白金世代的那三人，还有第二个共通点。

    那就是出生于一九八八年。

    ──他们都跟我同年。

    ◇

    一回到老家，马上就被叫去整理房间。

    原来是嫁到东京的老妹美世子，不知什时离了婚，变成单亲妈妈回到这里，现在母子俩想住我的房间。哥哥失业，妹妹离婚，两人的经历只能用波澜万丈来形容。

    不过失业的人也没办法说什么，只好不情不愿地开始整理。

    「咦？这个，原来放在这里啊……」

    一打开原本塞在书架上的一个纸箱，往日时光顿时又在脑海里复苏。

    里面有写了一大堆幻想电玩游戏设定的笔记本、认真相信每天画就会进步而维持了五天就没再画的素描本、曾经沉迷的轻小说和漫画。

    可是应该存在的东西，却唯独有一样没看见。

    「嗯？奇怪……放到哪里去了？」

    把纸箱里所有东西都倒出来，还是找不到。不管是桌子里、书架缝隙中都丝毫不见踪影。

    当我正伤脑筋的时候，手上的智慧型手机响起。

    「奇怪……是电话啊。喂？」

    「啊，老哥？拍谢还让你整理房间～现在讲一下话G赛谋？」

    电话那头，是嫁到东京依然维持著关西腔的妹妹。

    「可以啊，怎样？」

    「就是我在整理行李的时候啊，发现里面有你的东西，怕你会找所以就打电话过来说一声。」

    「我的东西？是什么？」

    「合格通知。你不是一直很珍惜吗？」

    「……对，我找了好一阵子，方便的话再帮我拿过来。」

    「贺啊，那就之后再拿给你～」

    挂上电话后，直接躺到了床上。

    我一直看著天花板，这个天花板从高中以来都没变。

    「为什么那时候会去考试呢……」

    以普通的成绩排在普通名次的我，去参加了好几间关西圈普通大学的入学考试。

    ……但同时不晓得自己发什么神经，还去报名了完全不同领域的大学考试。

    大中艺术大学映像学科，这是知名国民动画导演的母校，也是以漫画家前半生涯为题材的畅销漫画《青之炎》故事背景的舞台；世界级电玩制造商阵天堂里，也有许多研发人员毕业于此校，我就是报考了这样的大学。

    这间有别于世间认知的大学，一般简称大艺，据说不仅有很多怪人，还有五分之一的学生会中途退学。刚刚那三位创作者，也是从这间学校毕业的。

    考试项目包括分镜和剧本，看著未知的试卷内容令人伤透脑筋。因为我只是报考当个纪念，所以也没特别在意结果如何，但没想到──

    「竟然录取了……怎么会……」

    对，我不知为何通过考试了。

    那时候我当然是非常开心，但因为也考上了排名较高的第一志愿，我就没有选择进艺大念书。

    如果当时进了艺大，跟那三人成为同学的话。

    「哈哈，还是会一事无成吗？」

    当然不是说到大艺就读就一定会出名，但是这种「可能」、「说不定」的想法，对于现在生活像烂泥的我来说散发著魅力。

    「……说得也是，如果有去念的话……」

    我想像著跟素未谋面的那三人，一起度过学生生活的自己。

    互相讨论著创作内容，争论、生气、哭泣或是大笑。

    从彼此的作品中接受刺激，自己也因而发愤创作出什么成品来。

    然后，然后。

    幻想就在此打住。

    「所以那又怎样啦……！」

    眼窝一热，视线顿时模糊起来。

    鼻腔深处也一口气涌上了某种东西。

    「都已经来不及了。」

    所有事情都在十年前的那一天结束了。

    在一切半吊子情况下追梦的结果，造成了现在的我。

    也只有那无可救药社长所设立的无可救药游戏公司，愿意接受现在的我。

    真的打算拚死拚活努力的，可是却什么都做不到。不管是无视悲惨的条件仍愿意说一起努力的原画师，还有苦笑接受夸张排程的上色人员，我们都无法做到让他们满意。

    以半吊子状态问世的游戏，就跟我的人生一样。

    「我这一辈子，到底是怎么一回事啊……」

    自嘲地笑了笑，再轻轻地闭上双眼。

    如果能回到那时候就好了。

    回想起考试当时。

    那时候妹妹才念国中，也因为我考大学的关系而跟著紧张激动。

    每次只要合格与否的通知单寄来，守著邮筒的妹妹就会马上拿来给我。不合格就垂肩沮丧，合格就跟我紧握双手兴奋地跳来跳去，就像是自己的考试一样。

    爬楼梯上来的声音响起。

    「嗯，不晓得回来了没有……」

    听到这说话声我睁开了眼睛。

    就在我要伸手拿智慧型手机查看时间的瞬间。

    「哥哥！」

    随著「砰！」地一声，门打了开来。

    「美世子你干么啦，害我吓……你这是什么打扮啊？」

    今年二十四岁，育有一个小孩的我妹妹，竟然穿著水手服站在那里。

    「嗯？哪有怎样，啊不就制服……」

    妹妹回答的口气听起来，好像这很正常一样。

    「不是，我的意思是……你在玩角色扮演？」

    是前夫有这种嗜好吗？但我从来都不知道有这件事。

    「你在耍什么白痴，不管了，你先看这个！！」

    无视我说的话，妹妹朝我递出了厚厚的信封。

    「恭喜哥哥！你录取了啦！！」

    ……………………咦？

    她的确是有说过，要把夹杂在行李中的合格通知拿来给我。

    可是交给我有必要这么大费周章吗？甚至还特别变装？

    「你刚刚在电话里……」

    我边说边停下找智慧型手机的动作。

    智慧型手机不见了。

    出现在面前的，是不晓得多少代以前款式的传统手机。

    我的脑袋开始混乱起来。

    「G？等一下，等等！」

    我再次环顾房间。

    床边摆的是映像管电视机，游戏主机是PS2。

    原本已经搜集全套的《零之使魔》只有到第七集，书架上也完全不见《学战都市》、《我的朋友很少》等作品的踪影。

    我慌张地冲到挂在墙上的日历前。

    「……哥哥哩系安怎腻？突然说要考艺大，考上了又变得这么奇怪，还有啊，干么突然变成讲标准语？」

    我已经听不见美世子说的话了。

    一再涌上的种种异样感，透过最后看到的数字，向我展示了最真实的答案。

    「二六……年……」

第一卷 回到十年前成为创作者吧! 第一章 回到二六年春天

    就在收到令人震惊的合格通知一个月后，我来到大阪府最南边，南河内郡最边缘的地方。

    眼前是水泥打造的巨大建筑物。

    「大中艺术大学──」

    我大声念出写在建筑物最上面的文字。

    然后跟从口袋里拿出的学生证比对了一下。

    「──映像学科　桥场恭也」

    没有错。

    二六年四月，我以大艺学生的身分站在这个地方。

    实在不敢置信。毕竟穿越时空这种事根本不可能发生，就算会发生好了，又为何是发生在我身上？

    所以，就算让我看到了二六年的日历，或是传统手机的低画素有多让人难以接受，甚至是妹妹不只衣服，连整个人都变回国中生好了，我依然怀疑这是个超大规模的整人游戏。

    可是，当我看到镜子中的自己，我终于开始不得不相信。

    「就连自己都变年轻了。」

    总之，就是这样。

    因为某种缘故，我来到了十年前的世界。

    当冲击感逐渐平息之后，我右手拿著刚寄到的合格通知书，然后思考过一遍。

    即便后来又陆续寄来了几间大学的通知书，我仍告诉双亲「想去念艺大」。

    虽然不知道为什么，但总之人生获得了可以重来的机会。既然这样的话，我想选择跟以前不同的路，我想改变些什么。

    尽管双亲一脸错愕，不明白为何上了第一志愿却不去读，最终还是答应我说「就照你的意思去做吧」。

    接著，就是四月十一日的今天。

    刚在礼堂参加完开学典礼的我，以大中艺大映像学科的一年生之姿，站在教学大楼前。

    「所以是……一须贺，要在一须贺的这个红绿灯右转……」

    尽情逛过大学校园之后，我走路寻找著不是那么旧，但也不是特别新的一间两层楼木造住宅。

    「『北山共享住宅』……是这里吧？」

    从老家生驹到大艺所在的南河内郡，交通上稍微有点不便，跟双亲商量过后决定搬出来自己一个人住。不过，毕竟还有个妹妹，对于家境不是特别富裕的我来说，住大厦或公寓套房的负担太大。于是，便决定去找专门租给学生的分租雅房。

    「都还没有……任何人来。」

    从大学过来走个几分钟，就在随意堆著纸箱的仓库旁看到了那栋建筑。在外头稍微看了一下，没有人在的感觉。

    「您好，有人……在吗？果然没有。」

    以事先拿到的钥匙进到屋内，就看到除了桌椅之外什么都没有的共用客厅兼饭厅，还有以一扇门隔起的厨房。在那左右两边则是浴室和厕所，个人的房间则分别是在一楼和二楼各两间。

    听房仲说，连同自己在内共有四人入住。而且因为通通都是一年级生，感觉心情轻松了一点。

    签约的时候就会决定要住哪一间了。

    我的房间是在上楼后的二楼右边。

    将傍晚寄到的棉被、自己家里用的电视，还有放衣服的三层柜都摆好之后，总算看起来有点房间的样子了。

    等家具都定位好已经深夜时分，周遭陷入一片漆黑。

    「呼──剩下的再慢慢弄就可以了吧。」

    我打开半路上买的优酪乳喝著。

    一个人生活容易饮食不均衡，要好好摄取乳酸菌或是纳豆菌。当我准备开始租屋生活时，父亲只有叮咛这么一件事。

    因为在十年后的世界，身体曾一度失去健康，让我愿意坦率接受那样的唆。

    「其他人都还没到啊……」

    如果有参加开学典礼就是今天会进来，如果没有的话，至少会在新生说明会之前，那应该就是明天会到才对。话虽如此，却没有任何人抵达的迹象。

    「话说，我是艺大生了啊……」

    没有说话的对象，而且今天也没什么事情要做了。我看著从口袋拿出来放到桌面的学生证，真实感逐渐涌了上来。

    我跟白金世代的那几个人站在同一个起跑点上了。

    当然，现在只是进了同一间学校而已。但这毕竟是孕育出那么多知名创作者的学校啊。毕业的时候，或许我也已经抓住了什么机会也说不定。

    「说不定，我还能跟秋岛志野、川越京一和N＠NA一起弄些作品出来啊！」

    我的确很好奇为何会发生穿越时空的情况。或许表面上看起来很冷静，但其实不是，我只是怎么想也想不通罢了。是卷进了谁的野心之中吗？还是什么未知的灾难？当然不是那个人生已经走投无路的我，对原本的世界还有所留恋。到底应该要做什么，只要一想这个问题就没完没了。

    总之，现在我很开心自己还能拥有不同的未来。

    「呼……好困……」

    因为参加开学典礼和搬家跑来跑去的关系，身体比想像中还要疲累。

    把喝了半罐的优酪乳放在枕头边，我钻入刚铺好的棉被里。

    不知不觉中，便已进入梦乡。

    自从回到十年前之后，在要睡觉的瞬间都会顿时有点害怕。

    害怕一起床，说不定会听到坏心眼的萝莉神在我旁边咬耳朵说：「好，真是场美梦对吧！不过很抱歉！回到成人游戏公司倒闭，变成失业人士回到老家的人生才是正确答案！回去原本的时代吧──☆」，然后回过神发现，妹妹的儿子坐在我肚子上喊著：「舅舅，跟我玩！」类似这样的现实在等著我。一想到这些，我就有点害怕。

    不过实际上，不管是白天睡觉或晚上睡觉，都没有从二六年回到二一六年，渐渐地也不再抗拒睡觉这件事了。

    「唔……」

    因为窗帘还没有寄到，直接承受早晨阳光的眼睛一阵疼痛。

    而且今天的预定行程只有新生说明会，本来也没必要早起……我揉著惺忪睡眼，看见眼前的光景。

    「………………」

    「……………………咦？」

    这画面我有看过。

    在那个该死的过去里。身为企划者的社长，也不管那是二一六年上市的游戏，都什么时代了，还一再拿用到烂的场景套用。而眼前的光景，就像是当时制作的第五张事件CG。

    【CG005】

    场景：主角面前，躺著一个熟睡的女孩。在清晨阳光照耀下显得圣洁。

    服装：衣服半敞，胸前春光微泄。

    「唔哇啊啊啊啊啊～喔喔喔呜呜喔喔喔！！」

    当意识到这是现实情况的瞬间，我大叫出声并跳了起来。像这种时候，果然都会发出这样的叫声吧！？」

    「哈啊……？已经早上了？」

    女孩子「呼啊──」地打了个可爱的哈欠，轻轻摇了摇头，再直勾勾地往我这边瞧过来。

    「吱～～～～～～！」

    紧盯的眼神简直像要钻出孔一样。

    「那、那个……」

    距离来说的话大概十五公分吧，一张女孩子的脸庞就近在眼前。

    刚睡醒的眼神还有些迷蒙，眼睑略为半闭著，但即便如此眼睛也可说是大得过头了。鼻子小巧适中，以及那微开的唇瓣。虽然比起女大学生，那稚嫩的脸庞和身材还比较像国中生，但我敢肯定地说没有任何不满。

    「好可爱……」

    我不禁轻声喃喃说道。

    顿时，她的脸往旁边一转。

    「好渴。」

    接著若无其事地拿起我喝剩的优酪乳──

    「等、等一下！？」

    没让我有阻止的时间，只见她一口气喝进喉咙里。

    「唔咕、唔咕，噗哈～嗯，早上果然就是要喝优酪乳咩～！」

    「还『嗯』咧……」

    不晓得是不是嘴巴没闭紧，女孩子的脸上和胸前都沾到洒出来的优酪乳。

    原本应该是一般向CG的，这会儿却变成了情色场景。

    同时我也注意到了女孩伟大的胸前，与她的脸蛋和娇小身材毫不相符。等等，冷静下来。她会在这里就表示她才十八岁，几乎可说是犯罪……应该不至于，因为我现在也是十八岁。

    「那、那个你是……」

    「咦？啊！我还没自我介绍捏J！」

    女孩子这时充满活力地迅速站起身。站起来果然也还是很娇小。

    「我来自福冈最西边的糸岛……呃啊？」

    就在她准备摆出什么姿势的时候，踩在床垫上的脚下一滑，整个身体飞了起来。

    「危险！」

    我立刻就伸出手……但是──

    「哎呀！」

    「哇啊！」

    我就这样「正面」抱住了摔过来的她。

    「噢噢，二楼也有房间耶。」

    「这里就是另外两个人的房间吧。啊，好像有人在耶？打开那边看看喔？」

    听到房间外传来说话声，接著房门就被用力打开来。

    「啊耶？」

    「呜哇！」

    「这……」

    「怎样……」

    我觉得老天爷真的很坏心，没有任何说明就让我回到十年前，然后又马上把非我所愿的成人游戏场面化为现实场景。

    「听、听我说，不是这样的，我只是睡在这里而已，然后早上一起床就突然看到这女孩子睡在我身边！」

    「啊就棉被还没寄到，想说来借用一下咩。」

    我紧张兮兮的样子，女孩则悠悠哉哉地，两人的说明显示出相当的温度差。

    「你觉得这样可以解释你现在胯下有张女孩子的脸，然后你们两人还甜蜜拥抱的情况吗……？」

    进到房里来的两人当中，一名辣妹模样的女孩子，以一副看到脏东西的眼神睥睨著我们。

    「而且还有白色混浊液体……以一名男性来说，你还真是厉害。」

    男生那位莫名地点头佩服著，他肯定是误会什么了。

    「这是优酪乳啦！还有她会这样，只是因为刚刚跌倒罢了！」

    「好的好的，你们本来就只是一起睡觉而已～」

    「看吧，果然误会了！」

    「你这家伙还真有一套！」

    「就说不是你们想得那样了！」

    「我们没有想什么啊～」

    啊啊，如果是这个场景的话，不管是几KB的版本都能赚到钱吧……

    ◇

    在这个早晨事件过后，我总算是成功解释了来龙去脉。

    接著，还有大学的新生说明会要参加。为增进彼此情感交流，在那之前大家先各自做了自我介绍。

    「我是桥场恭也，来自奈良县。请多多指教……」

    「叫你的姓好？还是要叫名？」

    对面的辣妹模样女孩直率地问道。

    「啊，我想……就叫名字吧。」

    「了解～那就叫你恭也。」

    怎么好像光是被叫个名字也能心跳漏拍。

    毕竟是被本该小自己十岁，不久前还是高中生的女孩子这样称呼嘛……

    （以那种店的服务来看，这可是要收不少费用的。话说回来，竟然跟女生一起分租住共享公寓，真不敢相信……！）

    还以为一定是四个男生一起过著脏乱的生活，所以这组合对我来说，实在是出乎预料。而且还是两男两女的均衡状态，至于是什么均衡，就姑且先不讨论了。

    「像这样子，莫名地觉得现充对吧。」

    就在我脱口而出之际，两个女孩子同时疑惑地歪起头。

    「现……充……？」

    「那是什么意思？」

    「呃……啊！」

    这时我才惊觉自己说错了什么话。

    虽然记得不是很清楚，不过现充这个字眼被广泛使用，好像是还不到十年的事情。

    「这个嘛，所谓的现充就是……」

    就在我慌张想说明的时候。

    「现充，就是指现实生活过得充实的人对吧？」

    另一位男生迅速补充说明。

    「什么啊，我都没听过。」

    「这字眼最近在2ch之类的很常看到，就是现实生活充实人们的简称。不过恭也，看来你还满爱用网路的。」

    「呃、呃嗯，还好啦，差不多。」

    ……真是幸好，刚好是这个词刚冒出不久的时候。

    虽然这次多亏有人救援，但是看来往后要讲流行语的时候，还是要小心一点比较好。

    「啊，接著换我是吧，呃……」

    身旁眼神凶狠的家伙，一边搔著头一边说起话来。

    「我叫鹿苑寺……贯之。我的姓超～长的，所以就叫名吧，就这样。」

    鹿苑寺贯之……话说回来，这名字感觉很威。

    贯之身材高&#18487;修长，是很适合穿长袖T恤和窄管牛仔裤的男子。头发比我短一些，修剪得整整齐齐。

    要说他是帅哥也没问题，但就是美中不足在眼神凶狠，又加上表情冷淡这点。

    「哇──！好酷，感觉是会在教科书上看到的名字。」

    右边的娇小女孩子瞪大眼睛地说著。

    「我懂你的意思，姓氏最后如果有个寺字，感觉顿时变得有威严。」

    对面的辣妹也做出类似的反应。

    「我这姓氏没什么好讨论的，好了，该换下一个了。」

    大概是没有觉得特别吃香吧，贯之催促著下一位自我介绍。

    「嗯？喔喔，是我啊。」

    辣妹赶紧坐好。

    「我叫小暮奈奈子，是滋贺县人，往后多指教。」

    第一印象让我还烦恼往后要怎么跟这个人相处，没想到自我介绍还满一板一眼的。

    淡咖啡色秀发在脑后扎成一束，并绑上风格强烈的发圈。五官立体，凤眼感的眼睛略显严厉，然而容貌的确可以说是个美女无疑。

    「你的姓是那个意思吗？因为有点不良少女……噢噗喔喔！（注1：小暮发音为「KOGURE」，字面上是带点灰色之意，有行为举止偏差的含意。）」

    贯之的玩笑还没开完，小暮的拳头就以漂亮的角度挥上他的肚子。

    「你这家伙，没有人在别人自我介绍完几秒后，就拿那个人最不想被开玩笑的部分来讲的啦！！」

    ……啊，所以果然很在意啊。

    我和娇小女孩都因为她突然的出手而一时愣住，小暮见状慌忙解释：

    「我、我们校规很松，染头发也不会说什么的，而且当然不是只有我特别不良，我是说真的啦。」

    你刚刚说了「只有」喔。

    除了小暮以外的所有人，大概脑中都浮现出，回荡在深夜田园风景中的喇叭声以及鸣笛噪音吧，不过并没有人特别说出这件事。

    「总、总之请多指教了，小……」

    「拜托大家，统一叫我奈奈子吧。」

    就在要叫出她的姓氏时，那充满魄力的眼神就瞪了过来。

    这个瞬间，小暮这个姓已经消灭在我们之中。

    「好了，轮到我了咩。」

    娇小女孩子清了清喉咙。

    看她还略带一点乡音，想来应该是从很远地方来的孩子吧？

    「啊──在你说名字之前，我有个问题。」

    贯之突然插话进来。

    「什么咧？」

    「就是……你大学是跳级来念的吗？真正到底是几岁？」

    一道手刀以迅雷不及掩耳的速度，劈向不正经说笑著的贯之的喉头。

    「咕喔！」

    「真的有读到高中毕业的好咩！突然说这是什么话，这位小哥！」

    娇小女孩生气鼓起的脸颊好像松鼠一样。

    「你看看你，惹人家生气了吧。」

    奈奈子风凉笑著。

    「怎样啦，你们看她这么娇小，不会多少有这种想法吗？」

    老实说，我一瞬间无法否认贯之的说法。

    「好，重新打起精神……」

    不久前还是货真价实女高中生的女孩子，昂扬地挺起了胸膛说：

    「我的名字叫志野亚贵，来自福冈的糸岛。」

    「志野亚贵……？好奇怪的名字喔。」

    「会吗？第一次听到有人说我名字奇怪捏。」

    女孩露出一脸意外的表情。

    「是喔，可是不觉得志野亚贵听起来，有点像男生的名字吗？而且……」

    正要把异样的感觉说出口时，

    「喔──我知道了，嗯，」眼前这位志野亚贵便先露出微笑。「你应该是搞错了吧。」

    「搞错了？」

    「志野是我的姓，亚贵是名，我就叫志野亚贵。」

    「喔……」

    所有人露出懂了的表情点点头。

    「果然会误会捏，因为我的名字就只有短短四个音。」（注2：志也亚贵连名带姓写作「SHINOAKI」，在大阪常用在男生名「信明」、「东明」。）

    会马上察觉大家觉得奇怪的点，应该也是因为至今有出现过类似的情况吧。

    「那大家都是怎么叫你的？」

    奈奈子问道。

    「这个咩，有人会叫我的名，不过最多人叫的应该是全名吧。不过反正机会难得，而且大家好像也都是叫名而已，那也叫我亚贵好了。」

    「…………」

    除了她之外的其他三人，互相讨论似地点点头。

    「叫志野亚贵就好吧？」

    「志野亚贵好了。」

    「叫志野亚贵比较好」

    「喂，都没有好好听人家讲什么捏！？」

    本人怎么争取也没用，叫全名这件事就这么定了下来。

    ◇

    「话说我们都是映像学科也太巧了吧。」

    走去大学参加新生入学说明会的途中，贯之一脸不可思议地说著。

    「不过多亏这样，我们就能互通资讯了。我想大概得要先选语学的课，然后再配合看怎么样。」

    如果让第二次当大学生的我来说的话，这算是很幸运的事情。因为大家课程内容相同，能轻松交流上课内容与考试范围，出席点名时还可互相掩护。

    「嗯～你知道得还真清楚呢……话说回来，这里真的是大阪吗？还可以听到牛的叫声耶。」

    「跟老家没什么不同捏～」

    「说是大阪，也是在县的边境了，毕业自大艺的作家在散文里也有写到，这边感觉真的很乡下。」

    「是喔，像什么？」

    「像是门口立了块令人印象深刻的招牌，上面写『小心虫类！』」

    「……我要不要回家算了。」

    走在乡间路上，奈奈子和贯之抱怨这、抱怨那地，志野亚贯则拿著狗尾草挥舞，还开心地用鼻子哼歌。

    不过当然，向前走的三人也是期待著新生活吧。以前第一次参加开学典礼时的自己也是一样。然而，现在的我所怀抱的期待更是多出好几倍，也很紧张。不晓得会遇见什么样的同学，会有什么样的课业在等著我。

    无论如何，就在一步步往前走的同时，目的地已经映入眼帘。

    「啊，到了到了。」

    看到建筑物五分钟后，人就已经来到大学门口。

    「啊──对喔，考试的时候有看过却不记得了」

    站在门口，贯之有气无力地说著。

    「感觉爬完之后会超累的……」

    奈奈子发出了有如从地狱深处传来的声音。

    「就好像要到最终魔王前，都会遇到比较多的困难那样捏……」

    就连志野亚贯都觉得害怕。

    简称「艺坡」的大中艺术大学名产耸立眼前，这是我第二次面对了。

    手扶梯什么的通通都没有，爬上这条险峻坡路之后，就会抵达我们所要去的校舍了。

    ◇

    「入座位置是按照学号顺序。请对照门口发给各位的一览表，坐在写有你号码的位置。」

    映像学科的说明会，是在可以容纳两百人的大教室举办。

    「我们的号码是分散开来的。」

    「好像是耶，看来没有办法坐在一起了。」

    「呃，恭也是三十二，我是十五，志野亚贵是二十三……鹿苑寺是一二，离我们好远──」

    「G，我说过要叫我的名吧！」

    「你刚刚也叫了我的姓啊，一次还一次！」

    「好了好了，你们两个都别吵了……」

    在门口吵架实在不好，总之先把他们安抚下来。

    「呼啊～人超多的耶，这里所有人都是同学吗？」

    没错，人数的确是比想像中来得多。差不多有一百三十人吧？

    「反正没时间了，就先坐到位置上吧。结束之后一起吃午餐？」

    「可以啊，那就在门口集合？不晓得学生餐厅是不是已经可以去吃了。」

    「应该可以吧？还有既然都来了，想好好逛一逛校园。」

    「嗯，嘿咩～」

    决定好等一下要做的事情之后，大伙儿便分别坐到了自己的位置上。

    教室内的情况乍看之下跟一般普通大学相同。偏差值没有特别高，但也没有很低，当然也不是所有的学生都怀抱著梦想和野心，回想起彼此交会著不知该看向何处的视线。

    可是，就算教室本身跟分发的手册很像，学生们却是全然不同。

    明白地说来，环顾四周的每一个人，看起来通通都是带有一些个人特色的模样……不知道该说是如同自己所期待，还是什么的。总之，即便是像奈奈子他们，都还算是比较普通的类型。

    「三十三 ……是这里吗？」

    「啊，嗯……嗯！？」

    看到走来自己身边的男子，我不禁发出怪声。

    「哈……太帅了，终于来到艺大了！」

    这身高大概有一百九吧？一身强壮肌肉，紧贴著肌肉起伏的T恤上，以毛笔字写著「腕力」。比起艺大，这位的模样怎么看都比较像是体大的学生。

    「你叫什么名字？」

    「我、我吗？我姓桥场，桥场恭也。」

    「桥场啊，我叫火川元气郎，多多指教喔」

    「……元气郎？」

    「对，就是充满元气的那个元气，再加上一郎、二郎的郎，元气郎。很好笑的名字吧？所以我绝不会忧郁或生病的，哈哈哈！」

    不是只有外貌，鹿苑寺也好、志野亚贵也好，名字深具特色的人也太多了吧？

    真不愧是艺大。这就是所谓的艺大吗？这个环境容易聚集充满个性的人，这点是无庸置疑的吧。

    「桥场你是因为想拍电影才来这里的？」

    「电影？没有啊，并不是特别因为这样来的。」

    不过仔细想想，毕竟这里是映像学科，一般会这样想可以说是很自然的事情。

    「这样啊，那不然是电玩吗？还是动画？」

    「嗯，我喜欢电玩。希望哪天可以尝试创作RPG。」

    「喔，我也喜欢电玩。像我小的时候爱快打旋风2爱得要死耶！还有超级实况野球之类的也是。」

    看来很热衷格斗游戏和球类游戏，就连喜好都跟给人的印象一致。

    「不过，其实我比较喜欢实际运动身体的活动。你高中的时候也有做过什么运动吗？」

    「没有，很少。不过我喜欢看比赛，像是棒球比赛那种的。」

    「棒球啊！我也常当棒球队的助手喔。可惜去年无法晋级甲子园……秋季大赛上，也很遗憾没能见到传说中的内藤勇气！」

    「内藤……喔喔，那个毛巾王子。」

    「毛巾……王子……」

    对方露出摸不著头绪的表情。

    ……糟了！那是在二六年的夏季甲子园，因为拿毛巾擦汗才有的绰号，目前这个时间点还没有这回事。

    「啊，没事，那是另外一位选手。内藤啊，很令人期待耶。」

    「对！他一定会当职业选手的，美国大联盟应该也进得去吧！」

    「哈哈……说得也是。」

    在接下来的夏季甲子园，他将和人称阿实的北海道绝对王牌投手相互较劲，他的确会大展身手。到大学打棒球也是担任王牌的角色，并且也会风风光光地进入职业球团……可是，另一位阿实在美国大联盟洋基队拿下超过十胜，相形之下内藤则是在职棒历经一番苦战……

    「好，到时候我们在一起去看球赛吧。你应该是阪神球迷吧？还是欧力士球迷？我是福冈软银鹰，再过不久齐藤和巳就会变成王牌，今年很令人期待呀。」

    记得齐藤和巳好像在今年严重受伤……

    「的、的确如此。职棒每年都有吸引人的话题真不错，像是达比修挑战美国大联盟，还有既是王牌投手又是四棒中心打者的二刀流……」

    「二刀……流……？」

    该死，这目前也还没发生……！

    「假、假如有很会投球，同时又能做好打击的选手，那可就厉害了对吧……类似像这样的……」

    「不可能、不可能！这种像漫画情节的事，不可能会出现在现实生活中的！」

    「哈哈……说得也是。」

    该怎么说呢，想想未来还真是不得了啊。

    就在我们闲聊的时候，学生们也陆续到齐了。

    不晓得大家是不是因为上了艺大很兴奋，总觉得气氛相当欢乐。

    接著，告知九点整的钟声在教室里响起。

    「接下来，大中艺术大学映像学科，二六年度迎新说明会即将开始。首先，有请学科长佐佐井老师上台致词。」

    原本坐在一旁的矮小老人站到了讲台上。

    简介手册上也有出现这个人，记得应该是广告业界的大咖人物。

    「欢迎各位来到映像学科。那么，关于本学科呢……」

    学科长开始娓娓介绍起大艺映像学科。

    像是原本是以东艺电影公司的导演为中心所设立的学科，因此现在也主要以电影制作为教育主轴，一年级、二年级几乎都是团体作业等等之类的说明。

    反正大致上的内容都跟简介手册里提到的差不多。

    「电影制作啊，不晓得要做些什么。」

    身旁的火川不解地歪著头。

    我同样也是满满的疑惑浮上心头。

    「那么接下来，就请负责术科的加纳副教授来跟各位说说话。」

    看来莫名年轻的套装女老师站到了讲台上，接棒佐佐井老师。

    在麦克风前站定位的瞬间，加纳老师露出微微一笑。

    「恭喜各位新生来到这里～！我是加纳，负责各位的电影制作实作课程。接下来四年还请多多指教。

    加纳老师以彷佛最后还加个爱心符号般的平易近人语气，开始了她的致词。

    （这名老师是怎么回事……）

    她的声音之甜美，就像是介绍全新动画作品的年轻声优一样。

    「那个，我们现在开始进行调查。可以请各位举手作答吗？」

    突然间就作起了问卷调查。

    整个空间顿时开始变得莫名自由。

    「你们当中有没有想成为电影导演的人？」

    还满多人举手的。

    「好，接下来是有没有人想当编剧？」

    这也有一定的人数。

    「那动画创作者呢？」

    举手的人数跟第一题差不多。

    接著又陆陆续续提到许多职业，像是游戏设计师或行销企划、CG艺术家等等。

    所有人一边低声交谈，一边恣意说著未来的理想职业。

    原来如此，对于茫然思考的未来图像，老师向我们举出了具体实例，让我们了解原来还有那样的职业，让大家稍微画了一下美好的蓝图。

    （啊啊，像这样的情况，就如同我心里所想像的艺大一样……）

    连我自己的思绪，也开始驰骋在从事制作电玩游戏的想像里。

    「嗯──很好很好很好……」

    老师微笑看著大家，却突然间用力瞪大眼睛。

    「好了，现在大家注意听我说！！」

    语调突然拉高的声音怒吼著。

    「惊！」

    「咦？怎、怎么了……？」

    学生们大概是吓到了，也发出短促的惊叫。

    和乐的气氛顿时一变，现场寂静无声。

    犹如舔舐大家反应般地看了一会儿后，老师静静地从架上拿下麦克风说道：

    「很好，各位都听清楚？去年映像学科的毕业生有一百三十五人。」

    跟今年入学的人数差不多。

    「在这些毕业生当中，你们觉得有多少人，是从事他们当初入学时说想做的工作……？」

    大家面面相觑。

    「好，那个金发的你说！」

    「咦？咦咦？我吗！？」

    奈奈子突然被用力一指。

    「大概……四十人？」

    「错────────！！答错了！！！！」

    老师略为抢快地宣布著失败。

    「四十人啊……嗯嗯，如果有这么多人的话就太美好了～嗯嗯。」

    刻意显露悲伤表情的同时，又频频地点著头。

    「正确答案是……八人。从事动画监制有两人，编剧两人，三个人去了有名的电玩公司。而当上导演的就只有……一人。」

    会场内一阵哗然。

    这样的数字明显太少了。真、真的是这样吗？

    「来说说钱的部分吧。」

    老师的声调又更低沉，表情也一口气转为严肃。

    「人类会肚子饿，会想睡觉，会想去厕所。既然要维持社会生活，就还得穿衣服，为了遮风避雨也会想要有个家。」

    老师将外套脱掉，挂在麦克风架上。

    「食、衣、住，正因为这些都是人类所需，所以无疑都要花钱去买。但是电影、动画和电玩游戏……这些呢？就算没有也不影响吧？」

    她坐在通往讲台的阶梯上，然后双腿交叉。由于裙子还满短的，尽管这种时间点不太合宜，但实在让人不由地小鹿乱撞。

    「所谓娱乐，是在许多条件都满足了之后，才开始会有需求的。简单来讲的话，就是排在较低顺位的东西。浪费时间，你们还为了做这种东西特地来读大学，这已经超过异想天开的程度，根本是白痴啊。」

    教室内出现一些窃窃私语的声音。

    「接下来，你们将用四年的时间学这些蠢事。不过就算学了，也不会特别获得什么执照，也不会有什么保证。就像我刚刚说的，也没有办法保证就业……」

    说完这些话，老师淡淡一笑。

    「不过……」

    「就算白痴好了，做得好终究会变成商品。如果够独特，那就有其价值。以那样的东西为目标吧，反正既然要当白痴的话，那就要当没人到得了的领域的白痴。」

    「……如果可以做到那种程度，你们说不定也变成天才，毕竟事情都是一线之隔。这里面有多少人可以变成那样……我非常期待。」

    「我就讲到这里。」

    教室内仍旧是一片静悄悄。彷佛什么事情都没发生过一般，负责司会的男性站到讲台上，开始公式化地说明。

    「接下来将针对上课方式做解说。请翻开选课单和学生手册──」

    ◇

    一边聆听接著讲解的选课说明，我的脑海中一边回想著刚才老师说的话。

    （是我太天真了吗……）

    仔细想想，这个业界总之就是一道窄门。其实没有几个人可以声名大噪变成名人，这件事跟电影、动画或是电玩一点关联都没有。即便这一届被捧为白金世代，却也不是每个同年龄的人都可以大放异彩。而这一点，已经由原本在未来的我做了最好的证明，不是吗？

    就如同老师所说，娱乐如果没有需求的话就毫无价值，人们会以衣食住为优先。

    既然都来到这里学习这些事情了，就得要学到能力，打造出比衣食住更有魅力的东西才行。

    （要好好努力才……行……）

    一开始就沮丧的话，什么事情都开始不了。总之，得往前迈进才行。

    说明会继续进行下一个部分，老爷爷佐佐井学科长再次站上讲台。

    「呃──接下来，我想请每个人来自我介绍。就从学号一号开始……我想想看，就说些跟映像学科有关的内容，像是讲自己喜欢的电影导演好吗？」

    听到佐佐井学科长的话，学生们骚动了起来。

    （什么，电影导演啊……）

    听他这样说，我实在很伤脑筋。

    电影本身我是会看，毕竟也多少跟工作有关。

    但是对于导演的名字，老实说并没有记得几个。

    「好的，那就麻烦学号一号的赤城同学先来。」

    就在我陷入焦虑的时候，自我介绍开始了。

    「我是一号，赤城裕太。欣赏的导演是马丁史柯西斯。」

    「啊，我也喜欢这导演」、「史柯西斯喔，感觉聊得来」，同学间发出这样的应和。

    （谁啊……）

    然而，我已经满脑子问号。

    「我是二号，井川早苗。很喜欢小津安二郎导演的作品。」

    「五号宇田浩一郎。导演的话……山姆毕京柏和柯恩兄弟。」

    「九号，小野隆。我相当推崇木下惠介导演的作品。」

    （呃？这些到底是谁……不管是日本人或外国人我没一个认识的。）

    我深切地后悔著，开学前至少也该要要查查维基百科，看一下电影导演的名字的。呃……对，这时代查维基百科应该算是满普遍的事情了。

    就在我搜寻记忆，看看有没有记得什么人的名字时，

    「十号，河濑川英子。」

    一道俐落的好听声音，从我眼前的位置响起。

    我不禁抬起头。

    姓河濑川的女孩子，是有著一头长卷发的美女。姣好的五官配上冷淡……应该说是锐利的视线。

    不过，她介绍完自己的名字之后就没讲话了。

    （奇怪？难道这孩子也不太知道电影导演吗？）

    虽然这样讲很没出息，但如果是这样的话，我就多了些同伴了。

    但没想到──

    「我喜欢的导演……因为太多了，没办法只举出一、两位。」

    她先做了这样的开场白。

    「如果是以前的日本电影，我很崇拜冈本喜八导演充满节奏感的呈现，八零年代以后的话，石井聪亘导演的疾速奔驰感也让我相当感动。但如果要说到近代，我觉得还是内田贤治导演那经过精密计算的作品最棒了。至于西方电影……」

    接著开始讲我依然没听过的导演，还列举出他们的特色。

    「好了，我已经知道你很清楚，到这边就可以了。不然其他人会很可怜喔？」

    加纳老师插话进来打断。

    「……好的，不好意思。」

    感觉好像还听到微微咂嘴的声音，不过河濑川仍是就此打住。

    （……所以她刚刚一时的沉默是因为这样啊！）

    觉得自己因为抱著坏心眼的期待，所以被狠狠地摆了一道。

    「哇，那个人懂很多耶。」

    隔壁的元气郎也打从心底佩服。

    另外还有好几道尊敬的目光，从其他位置朝她投射过来。

    「十五号，小暮奈奈子……导演的话，喜欢宫崎骏导演，就这样！」

    （啊，可恶！被说走了！）

    剩下没几个的名单里，动画巨擘就这样被奈奈子抢先说走了。

    （算了，没关系，既然这样就说押井守……）

    我虔诚祈祷著，希望不要失去另一位库存名单。

    「我是二十三号，志野亚贵～」

    莫名柔软的声音回荡场内。

    「导演、导演，我想──呃──」

    志野亚贵左右歪著头，脸上明显写著「没有」的表情。

    （啊，这家伙应该真的就是不知道。）

    跟刚刚河濑川那种「准备」式的沉默不同，她真的就是一副不知道的模样。

    （志野亚贵，你就不要再挣扎了，老实说「不知道」吧……）

    「那个──我喜欢王贞治总教练，软银鹰的那个。」（注3：由于导演和总教练在日文中都写作「监督」，志野亚贵误以为两者是一样的。）

    志野亚贵一说完，在场所有学生全都假装滑了一跤。仔细一看，就连老师当中也有几个人歪了一下。如此配合的反应，让人有种果然身处关西的感觉。

    「奇怪？这两个是不一样的吗？」

    志野亚贵一边纳闷著一边坐下。

    在瞬间的静默之后，下一位学生彷佛什么都没发生过似地，继续做自我介绍，回到原本的流程。

    然而，会场内刚刚都还充满对河濑川的尊敬，却在志野亚贵的发言之后倏然一变，转为「来了个不得了的人」如此的好奇心。

    「……那个人是怎么回事，明明是来读映像学科的。真夸张……」

    坐在前面的河濑川英子碎碎念著。

    看来这一届，会是相当混沌杂乱的聚合体了。

    ◇

    「好了，那就来庆祝我们同居生活开始……」

    奈奈子高高举起装有可乐的杯子

    「乾杯！」

    「乾杯──」

    「乾杯！」

    「噢！」

    其他三人也同样跟著举杯。

    在新生活说明会结束后，大伙儿想说机会难得就乾脆一起喝一杯。

    「大学生乾杯的话，不是应该要解除禁酒令吗？」

    贯之一边摇著装了汽水的杯子，一边看向奈奈子。

    「你这个未成年在说什么，至少在这个家里，大家未满二十岁之前都不能碰酒！」

    「要是在mixi上引来网友批评，那是很可怕的！」

    奈奈子与志野亚贵看著彼此点点头。奈奈子明明外表看起来是那副模样，可是个性却意外地一板一眼，是个好孩子呢。

    「还真古板，算了，反正我也不能喝酒，喝什么我都没差就是了。」

    贯之无所谓似地仰头喝下汽水。

    「恭也，你干么表情这么严肃啊？」

    「啊，没有啦……」

    我表情看起来有那么凝重吗？

    「只是在想说，今天说明会讲的事情还满严厉的。」

    再加上本来处于正兴奋的落差感，还有老师的表现也令人感到震撼，整场内容扎扎实实地刻画在心上。

    想必就连贯之或是其他人，无疑也都多少受到了冲击吧。

    「是啊，当下的确想说怎么突然就发狠了起来。」

    贯之一边喀嚓喀嚓地咬碎柿之种花生米果吃著，一边说道：

    「你接下来还有四年的大学生活要过，目前先当个轻松的大学生也没关系吧？好不容易才获得暂缓出社会的时间。」

    「这样说也是没错……」

    是啊，之前念私大的时候，前两年也是玩得很尽兴，就算换成是艺大，应该也没有多大的不同才对。

    「谢啦，感觉心情比较轻松了。」

    「真的吗？太好了。那我想问你一个问题。」

    「问题？」

    贯之将嘴巴凑近我的耳边问道：

    「你要哪一边？」

    「什么哪一边？」

    「我意思是志野亚贵跟奈奈子，你想要哪一个啦。」

    贯之突然开启出乎意料的话题。

    「呜啊！？」

    「总之呢，看今天早上的情况，我想你应该是选志野亚贵，不过既然你说那是误会，那么奈奈子也有可能是你的菜。这件事，我想先弄清楚。」

    「…………」

    我看著坐在前面的两人。

    「志野亚贵啊，你犯那是什么错误，老师是在问喜欢的导演，你怎么会回答王贞治呢？真不敢相信。」

    「我就对导演什么的没兴趣咩，所以根本不晓得──奈奈子你知道喔？」

    「唔……不，并没有，我也完全不认识……就是这样。」

    两个女孩子融洽地边笑边说。

    再次细看，两人都非常可爱。目前也没有特别觉得个性上有哪里不好。

    （啊，对喔。原来是这样，这也是理所当然的。）

    先前在大学时，我跟恋爱沾不上边。后来也都没机会交到女朋友，后来也就不再想了。就算眼前有可爱的女孩子，也丝毫没有会跟自己有所关联的真实感。

    「怎么了？你们干么不说话地看著我们？」

    「没、没事。」

    我慌忙别开视线。

    「怎么样？就你的感觉来说，你喜欢哪一个？」

    「今天才见到面，想回答也没办法啦。」

    ……话虽如此。

    毕竟是才刚做自我介绍的人，要问我喜欢哪一型，老实说还真讲不出来。而且，其实根本是二十八岁的大叔跟十八岁的女孩子啊。

    「什么啊，原来是这样，我还以为你已经确定目标了。」

    然而不可思议的是，贯之很乾脆地就结束了话题

    「不然，贯之对哪个有意思？」

    「我？没有，没特别对谁有意思。」

    纵然想要用同样问题回敬对方，却仅得到只能说扫兴的冷淡回答。

    「原因跟我一样吗？」

    「嗯……怎么说，还不太了解她们这点当然也是有，但最主要是因为我对恋爱没有兴趣。」

    「嗯？」

    大学一年级说这种话，未免也乾枯过头了吧？

    「你为什么……」

    不晓得贯之是不是因为已经达成目的了，只见他若无其事地打开眼前的袋装饼乾，猛地开始大快朵颐起来，像是要打断我的问话似地。

    「总之，这样一来我就知道不用特别小心，这样放心多了。」

    （大概遭遇过什么事情，毕竟贯之人又长得帅。）

    可能是不想被问到这种事，那我还是别多管。

    「啊──！贯之干么想吃掉我的花生米果咧！」

    「什么？这是志野亚贵你的吗？谁说的啊！」

    「我说你啊，小包装都是一人分配一袋，这是常识不用说也知道吧！恭也你也晓得吧？」

    「咦？啊，嗯，我刚有想说是不是这样。」

    「恭也你这混蛋！背叛个屁啊！这时候就应该站在男生这边啊！」

    就算意识到对方是女生，也丝毫不手软，尽管这份嚣闹不到一分钟。然而遭受池鱼之殃的同时，我沉浸在些许的感慨之中。

    啊啊，当大学生真好……

    ◇

    共享住宅的生活就这样揭开序幕。

    首先是了解所有人的意愿，决定好打扫和煮饭的值日生……进行到这里之前都没什么特别的问题。

    「啊──！！」

    开始生活的第三天。

    第一条麻烦的导火线，由志野亚贵点燃。

    「怎么了？志野亚贵，叫这么大声？」

    仔细一看，志野亚贵泪眼汪汪地瘫坐在煮饭的地方，一个写有「志野亚贵专用」的纸箱前。

    「我、我的『金贺呷』……被吃掉啦……」

    「『金贺呷』是什么？」

    接著听到后面传来一道愉快的声音，回答了我的问题。

    「那个啊，就是只有北九州才有卖，很有名的超好吃豚骨汤头泡面……咳噗！」

    就连表情也异常地满足。为什么他会有这样的反应，原因随即揭晓。

    「贯之，你擅自吃了我的『金贺呷』对呗！」

    「因为我没有东西可以吃啊，而且我也另外放了『揪爱呷』进去不是吗？」

    「那个是酱油口味滴啊，根本不一样咩！」

    「又没关系！那也是巴鲁斯食品的杰作耶！」

    「有关系！贯之你根本不知道，『金贺呷』对九州人来说有多重要捏！」

    看来是贯之随便吃掉了志野亚贵从老家带来的食物，而且还是很宝贝的东西。

    「还给我！」

    「哪有可能啊！」

    就算继续争吵下去，感觉也没有解决的可能。毕竟又不可能从嘴里再吐出来，然后这地区又没有在卖的话……

    「我说你们两个。」

    就在我不得不插嘴阻止的瞬间，隔起客厅与浴室的那扇拉门，喀拉喀拉地打开了。

    「我已经听说整件事情了！」

    是刚刚去洗澡的奈奈子。

    有如一尊大佛屹立该处，一出浴就随即对贯之开炮。

    「快点道歉，贯之！随便吃别人的食物，是共同生活绝不能做的事！这是犯罪喔！」

    「啊……唔哇……」

    可是我们现在实在没那个心情讨论，因为眼前奈奈子的模样令我们更在意。

    大概是因为慌慌张张就冲出来，奈奈子的上半身就只穿了胸罩而已。

    （好……好大……）

    看见那对大到简直像犯罪的胸部，我连声音都发不出来。

    她的身材之好，甚至要让人嘲笑起那些写真女星。而且穿起衣服时那样纤细的身材，却有著让人出乎意料的雄伟。

    「那个，奈奈子……你可以发火，但是要不要先看一下自己的胸前？」

    同样处于失神状态的贯之，回过神后说道。

    「啊？你说我胸前怎么样……」

    奈奈子一听更生气，但是。

    「咦！……奇、怪……？」

    总算察觉了，她的上半身这会儿明显变得通红。

    「呀啊啊啊啊啊！！！！！」

    然后，瞬间就逃离现场。

    「为、为什么！我明明穿著T恤才对啊──被看到了啊啊啊，好想死──！」

    更衣处随即传来悲痛的声音。她说的T恤，是掉在更衣处入口的那件吧。

    「……总之就是这样，『揪爱呷』也很好吃的喔？」

    「这才不算数咧！下次你再吃的话，一碗要收你一千日圆喔！」

    这起事件就这样呈现微妙的未解决状态，于是我们也就制定了「不可以没问过就吃掉别人买来的食物」、「非常宝贝的东西要用签字笔写上名字」的新规定。

    共同生活的麻烦事还不只这一桩。

    「昨天真是有够累的……」

    志野亚贵和贯之（还有莫名卷入其中的奈奈子）的食物骚动隔天，我从大学回来之后，想说要来好好泡个澡。

    准备好热水后先待在客厅消磨一下时间，看准适当时机后，光溜溜地用力打开浴室的门。

    「啊！」

    「噎！」

    我大概花了三秒钟。

    才搞清楚已经在水里的桃红色物体是什么。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

    想当然，我又拿出比刚刚更加强劲的力道关上门，迅速穿好衣服。

    对于我的慌张完全不当一回事，浴室里面传来志野亚贵悠哉的声音。

    「啊哈哈，我就想说很奇怪捏～才想要来泡澡，浴池就已经放满水，我就觉得好幸运，原来是恭也同学放的水咩。」

    「啊、啊哈哈，是、是啊。」

    「恭也同学对不起，我一时糊涂就进来泡了。」

    「不会，没关系，我没有看到什么比较要紧，你可以放心！」

    我撒了谎，其实看得还满清楚的。

    像是个子娇小却有著丰满的胸部，还有大腿到屁股的线条，另外像是那个不该看的地方有颗痣等等，实在是看到太多不该看的，简直到了不妙的地步。

    可是……

    「咦？啊啊～没关系啦，你马上就把门关起来了咩，没问题的啦～」

    看来志野亚贵爽快地原谅了我。

    （唉……话说回来，不管是上次的奈奈子也好，还是志野亚贵也好……）

    本来也觉得一起生活的话，是有可能当个不小心吃到冰淇淋的幸运色狼，但没想到竟然这么快就成真。

    可是，嗯，果然年轻真好。十几岁的孩子，皮肤的弹性是如此地……

    「不，先不说这个了……」

    对现在的我来说，眼前比较要紧的是得先处理另外一个威胁。

    「……应该有很多需要跟我解释的吧？」

    眼前有另一名女孩子，带著熊熊怒火站在那里。

    「……一般来说，起码在还没打开浴室门之前，就会知道有人在里面吧？你是故意的吧！？」

    「不、不是的，我刚在放空根本没注意到！真的！痛、好痛！可是……好软喔……」

    被勒头锁喉当然是很痛，但如果是奈奈子动手的话就不只痛了，我的脸紧紧地贴在她的胸前，整个人已经陷入不知道该反省还是该兴奋的状态了。

    这个男女混居的共享住宅生活，对男性来说充满了致命的诱惑。

    我再次感慨。

    啊啊，当大学生真好……

    ◇

    大概过了一个礼拜左右，每个人拿手的事情也大致定下来了……应该是说，开始清楚知道其他三人的家事能力有多低劣。

    到头来，像煮饭和打扫之类的我都全扛，贯之则是负责劳力活和丢垃圾，奈奈子则跟我轮值煮饭（她煮的饭勉强还能吃），而志野亚贵的话……因为没有特别擅长的项目，所以就当大家的帮手。

    接著这天，猜拳输了的两名男性，在大家一起吃完晚餐后负责收拾。

    「贯之，你对猜拳很不在行耶。」

    「你少在那边，自己也输了还敢说？」

    我在三次决胜负的猜拳中，漂亮地以直落三惨败，所以跟贯之在这边争也没用。

    「这个是志野亚贵的吧？」

    擦著桌子的贯之，拿起遗留在桌上的橘色小袋子。

    「啊，我想应该是，记得好像有看过。」

    我一回答，只见贯之把小袋子轻轻地了过来。

    「反正你们都住二楼，你拿去给她吧。」

    「啊，嗯。」

    楼梯爬到一半，我回想起贯之在入住那天晚上所说的话。

    「不过，志野亚贵还满可爱的啊。」

    不是只有长相和个性，还有像是明明来念映像学科，却不太知道映像方面的事情，或者是几乎可说是生活白痴，以及有点异于常人等等……甚至莫名脱线之类的。

    奈奈子当然也是个好女孩，但是当她男朋友应该很辛苦吧，因为一下子就会挨揍。

    如果是志野亚贵的话，会让人涌上保护欲。看她那个样子，会不禁把她当作是需要保护的对象。不过基本上，她本来就是小我十岁的女孩子。

    更遑论这座大学里还有像那种严厉的女老师存在，就像是玩生存游戏的地方。

    「喂，志野亚贵你在里面吗？」

    敲了敲门，却没有得到回应。

    不过竖耳仔细听的话，隐约可以听到房间内传来一些声音。

    「人在房间里吗……？」

    可能是戴著耳罩式耳机或入耳式耳机在听音乐吧。

    我静静地打开门，走入房间里。

    「志野亚贵，你忘了这──」

    活在世上，很少有说不出话来的时候。

    就如同字面所述，因为没有那么多事物会让人瞠目结舌。

    遇上这类的事物，大概会说吓一跳或者发出呜哇这样的叫声，也可能是好厉害、太帅了等等的赞叹词，基本上都是适用的。

    所以，我等一下会客观地「描述」，那当下让我说不出话来的事情。

    「志野……亚贵……？」

    成山的大本书籍占满房间，油画水彩皆有的画布和图画纸、素描本形成了一座森林。画具堆成一片几乎连站的地方都没有的草原。里头全被跟「绘画」有关的所有东西占据了。

    房间里，只有绘图板的笔尖发出的沙沙声回荡著。持笔者浑身散发著热气。绘图笔敲得用力、敲得沉重。原本娇小的持笔者，背后明显飘出异样的气息。

    电灯没有开，但房间里是有照明的。那是来自电脑萤幕的光。二十嫉囊壕в┠簧嫌幸环画作正在进行，色彩如跳动般飞舞著。

    那是一张关于少女的图像。

    在整片的向日葵田中，有一名微笑的少女。

    少女带著略显苦恼的表情，以双手按住快被风吹走的草帽。连身洋装的裙o稍稍飞起，没晒到太阳的大腿显得白皙，美得彷佛发光似地──就是这样的一幅画。

    我静静地把小袋子放下后，不出一点声音地关上门，离开到房间外。

    带著踉跄的脚步，打开自己近在眼前的房门，瘫倒似地跌进到里头。

    我躺在昨天铺了之后就没收的棉被上。

    「哈哈……哈哈！」

    笑声自然地从喉咙溢出。

    不管是她有在画画这件事，或是倾注了多少的心力，我通通都不知道。唯独亲眼看见那惊人的态势，让我吓一跳是真的。被那无法想像是跟我同年龄的气势所震撼，我什么话都说不出来了。

    可是让我为之语塞的理由，却有另一个更主要的原因。

    「太酷了……竟然就在我身边……」

    桥场恭也有一本比任何东西都宝贝的画册。

    那本名为〈向阳花〉的画册，收录了该位画家一路以来的许多插画作品。而该画册的封面，则是十年前的学生时代画的作品。应该不可能看错，就是几分钟前自己才刚在电脑萤幕上看到的，站在向日葵花田中的少女那幅。

    一直以来，自己不是都惦记著读同一间大学这件事吗？那么即使就出现在身边了，应该丝毫不意外才对。尽管如此还是会觉得对方是离自己相当遥远的存在。

    但是，朝思暮想的人似乎就在比我想像还要近，几乎可以听见呼吸声的地方了。

    ──秋岛志野（Akishima Shino）。

    我直到现在才察觉，那个名字就是改自志野亚贵这个本名而来的。

第一卷 回到十年前成为创作者吧! 第二章 所谓大艺大这个地方

    共享住宅的生活终于逐渐稳定下来，大家也开始上课，就在生活周期规律起来的两个礼拜后。

    上学愉快，同居生活也很热闹，虽然没有什么不满，但唯独有件事情怎么样都想找方法解决。

    那就是钱不够用。

    虽然出社会十年仍称不上富裕，但还是跟作为学生的现在不同等级。虽然老家会给生活费，可是光靠这笔钱并无法自由自在地过，所以我决定要去打工。

    话是这么说，但我不想做太困难的工作。打定主意去附近的便利商店后联络对方，然后就带著履历前往──

    「欢迎光临──！」

    纵然已经是深夜时分，仍对上门的我微笑打招呼的这名店员，那张脸孔我非常熟悉。

    「呃！你、你为什么会来这里？」

    营业用微笑顿时变成错愕的表情。

    「奈奈子才为什么穿著制服……？」

    这间连锁超商朵森，店铺大多是在西日本。

    大艺周边也开了不少间，不少学生要打工也会选择去朵森应徵。

    「哈哈……没想到房子已经租一起，就连打工也一起……」

    奈奈子莫名有感触地喃喃自语著。

    「咦？所以奈奈子你也是在这里工作？」

    「就是你看到的这样啊，到今天刚好做一个礼拜了吧。」

    其实也才刚搬来没多久，应该说手脚还挺快的嘛，真的是很有行动力的家伙……

    「……虽然现在说这个不适合，但你听我说。」

    「什、什么事？」

    「这里的老板叫前田五十一。你打过电话应该知道。」

    「应该知道，就是那位老爷爷吧。」

    「对，他今年七十八岁。说是因为父亲生他的时候已经五十一岁，所以就取名为五十一。」

    「这样啊……」

    「这种事无关紧要啦！」

    奈奈子自己说的话自己吐槽。

    「本来今天排我和老板两个人上班，但是就像你看到的，现在只有我一个人在忙。」

    「该不会是……年纪大了身体不好之类的原因？」

    在我话还没说完前，奈奈子就用力地拍我的肩膀说道：

    「既然你的观察能力这么好，来穿上休息室里的制服，再过来这边找我！完毕！」

    「好啦，我知道了，你不要拉我衣服，奈奈子！」

    我就这样被强行带到员工休息室了。

    ◇

    不同于日光灯照得明亮的店面，休息室有些昏暗、寂静。随意找了张摺叠椅坐下，就见奈奈子从后头走出，手突然伸了过来。

    「来，给你，店长给的。」

    「啊，谢谢……」

    拉开递过来的罐装咖啡拉环，稍微喝了一口。

    在因四处奔波而疲惫的身体中，甜甜的滋味漾了开来。

    「老板还好吗？」

    「应该还好。都有支援来了，我想没问题吧。总之我叫他先休息三十分钟。」

    结果后来，变成只有我跟奈奈子两个人处理深夜的店务。

    尽管是客人比较少的分店，但一进来就马上被交付陌生的工作，身体还是挺有负担的。

    幸好店长回到工作岗位，一名叫樱井的资深店员也赶紧前来，我们终于得以休息。

    「啊──不过真是帮了大忙，谢谢啊。」

    「不，别这么说。虽然有点辛苦，但也因此能记住工作内容。」

    在之前的学生时代，说打工也只是去小钢珠店，这次来超商可算是真正的初体验。

    毕竟也还不可能站柜台收银，所以就都让我负责商品的陈列。

    「奈奈子，你以前有在超商打工过？」

    工作的时候，奈奈子展现出灵巧的机动性，让人想不到她才来一个礼拜。

    「嗯，在老家有做过两年左右。因为我读的高中是可以打工的。」

    「难怪。」

    如果是有经验的人，反应会这么俐落也是可以理解的。

    「呼～话是这么说，但一直站著也是很累的。」

    奈奈子也坐了下来。

    而因为她用力一坐的关系，胸部瞬间也跟著软软地摇晃了一下。

    （虽然之前就想过，但她的胸部真的好大……）

    从刚刚就觉得制服好像很紧。

    看起来很有舰Colle鹿岛的感觉。

    不过在二六年的现在说这些，对方大概也不会懂吧。（注4：二一六年LAWSON便利商店和「舰队收集」合作的活动中，穿著店员制服的鹿岛挂轴引发抢购热潮。）

    「恭也？你从刚刚就一直看著我……怎么了？」

    「不，没什么。话、话说回来，志野亚贵跟贯之不用打工啊。」

    我赶紧换个话题。

    没错，都没有听那两个人提过这种事。不过看起来，也不像是有很多生活费的感觉。

    「贯之的话我不清楚，应该多少有在打工吧？」

    「奈奈子也不清楚啊……」

    已经跟我们住了一阵子了，但贯之的作息时间总跟我们对不太上。

    最多也只能偶尔跟我们吃晚餐，算是四人当中来历最不明的人。

    「志野亚贵好像有申请奖学金喔，而且她有说自己不太适合打工。」

    「也是，感觉不太适合。」

    无法想像志野亚贵带著那样的气息俐落工作。

    不过有申请奖学金啊……十年后会有迟缴还款的问题，但似乎就现在来说还不是什么话题。

    「说到这个，志野亚贵老是窝在房间里对吧，到底在做什么啊。」

    「咦？」

    「没有在打工，学校没课就马上回来，你不会很想知道她平常到底在干么吗？」

    「啊……」

    「恭也，你知道些什么吗？」

    「呃，就是……」

    想要说明，却又打住念头。

    那天晚上，我所看见的光景。

    秋岛志野──不，志野亚贵画画的模样。

    自己震慑于那副鬼气逼人的模样及画作内容的事情，再次浮现脑海。

    「不，我也不太知道。不过你想想看，她应该是有一、两个兴趣吧？」

    「嗯──对啊，应该是吧。突然开始独自在外生活，而且她又是从那么远的地方来，希望不要觉得孤单才好……我只是这么想而已。」

    我并没有对任何人提起，志野亚贵画画的事情。她本人好像也没有对谁说，而且感觉好像也不是可以随意说出口的事情。

    奈奈子也没有再继续追问，不过她真的是贴心的孩子，深思熟虑的性格跟那外表背道而驰。

    话说回来，为什么奈奈子会来读大艺呢？

    她应该也是抱著什么想法才来的才对，但是都还没听她说过。

    「啊，果然。是不是没有补饮料？」

    「对，我现在就去补。」

    「喔？那你再告诉我少了多少～」

    我站起来，往饮料架走去。

    茶饮和汽水几乎都是剩两到三瓶的情况。

    「剩满少的呢。」

    我蹲下来，从后面的纸箱里拿出宝特瓶补到架上。

    「那么，我也来帮忙。」

    后头传来奈奈子的声音，让我清楚知道她正走过来。

    「好，谢……这！？」

    一个柔嫩而温软的东西，不可思议地顶住我面朝前方的头及肩膀，害我不禁发出奇怪的声音。

    「啊，真的耶。姜汁汽水和宝矿力都没剩多少了呢，这边就我来补货吧。」

    「唔、唔……」

    我无法好好回话。

    她的胸部仍一再重复著从我头部离开，然后又接近、碰到的情况。背部也不时被疑似她大腿的部位贴上。有时伴随著「嘿咻」的声音，胸部还会往前压得更紧。这是什么情况啊，如果是店里的特别服务，是要做到什么程度啊。

    明明有源源不绝的冷气窜出，我却在身体始终如火烧一样的情况下，一直默默地补充著饮料。

    「恭也都不说话，怎么了吗？」

    「啊，不，就是──那个……」

    「哦，这里空间比较狭窄，可能身体都会一直碰到你，抱歉。」

    「那还真是……谢谢你。」

    至于谢什么，就姑且先不管了。

    松软、轻柔的触感和温度不停地袭来。

    （啊……糟糕，我一瞬间失了神。）

    已经无法专心补充饮料，整副精神全放在背上。

    「好了──这样就补得差不多啦。」

    几分钟后，天国阿莎力地关门了。

    还没完！本能如此地朝我怒喝，我迅速地看了一下并告知奈奈子说：

    「啊，左边还有没补到的呢。」

    「喔，那这边也让我来吧。」

    松软、轻柔之类的天国又再次开启大门。

    （不行……这我真的不行了。）

    如此过度的幸福感受，甚至让我觉得是不是会就这样死去。

    ◇

    结果，打工一直持续到早上，我们到清晨六点值完班终于自由。

    「辛苦了！」

    就在朝日晒得我眼睛直眨的时候，奈奈子以充满活力的声音对我说道。果然年轻……不对，现在的我也是年轻人。

    「你也是。很累吧……」

    「不会，抱歉耶，突然就让你开始上班，会不会很累？」

    奈奈子一脸愧疚的样子。

    但其实，她才是一直负担较多工作的那方。

    微笑招呼客人的同时，还要下订单、陈列商品及补充热食，这样忙碌之中，她依然保持充沛的精力。

    「不会，反正回到租屋的地方也没事做。」

    「这样啊，那就好～」

    奈奈子放心似地说著。

    像刚刚说出口的慰劳也是，基本上是个很会照顾人的好孩子呢……

    虽然那副辣妹模样有点像不良少女，但其实就是一般正常的漂亮女孩子。

    「对了恭也，等一下有时间吗？」

    「嗯……是没什么事情。」

    「那这样的话，要不要去卡拉OK唱个一小时？」

    她突然这么提议道。

    「可是我不太会唱歌耶。」

    「啊，那不然钱我付，你可以听就好。」

    就算十年前，个人卡拉OK也随处可见，不晓得为何奈奈子很坚持要两人一起去。

    「奈奈子喜欢唱歌吗？」

    「超喜欢的！！」

    完全是秒答。

    既然都讲成这样了，我也没有理由拒绝。

    隔著近邻大学的富田林车站对面，有间包厢式连锁卡拉OK。

    由于只有那间是二十四小时营业，我们便毫不犹豫地进到里头。

    「太好了，是Joymusic的系统～他们曲目比较齐全。」

    奈奈子一进包厢，就随即开始翻起歌本找歌。

    「你都唱什么歌？」

    「就一般的J-POP啊？还有动漫歌曲也算常唱，像是……」

    奈奈子一边输入几首歌的曲号，一边开心地举出几首歌名。

    「你一个人就不会来唱歌吗？」

    「嗯，不觉得那样很孤单吗？一个人唱歌的话。」

    「说得也没错……」

    「不管唱得好听或难听，要大家一起同乐才叫卡拉OK，我是这么认为的。」

    真不愧是老手，对于机器的操作相当熟悉。她将回音和虚拟空间特效关掉，也取消了导唱。

    （奇怪？关掉回音不是高手才会做的事情吗？）

    瞬间，胸口开始砰咚大响。

    我想起前几天志野亚贵那件事。

    看这个情况，该不会演变成奈奈子也是唱歌好听到如传说级般，而我就在今天与野生高手相遇了吧……！

    ◇

    （呜哇……）

    在曲目进行当中，我始终处于吃惊状态。

    除了被她突然用巨大音量开始唱起歌吓到之外，颤音让人发抖，彷佛耳边低语的气音使人心头漏拍，还有不知在何时换气的肺活量，更是教人惊讶。

    如果没有葬送这些优点的疯狂走音，我想她的歌声一定会非常感动人心。

    简单用一句话来说，奈奈子歌唱得并不好。

    而且可以说豪迈到令人惊讶的程度。

    第一首唱的动漫歌，是从选秀会脱颖而出的新人歌手的歌曲，以高难度技巧著名。

    一开始我还惊讶她偏偏选了这首歌来唱，接著就想说，应该是很有自信的关系吧……

    不过当然这只是唱卡拉OK而已，只要带著满满的感情唱喜欢的歌曲，就算唱得难听也可以炒热气氛。

    （不……可是这实在……）

    然而，如果要评比奈奈子的拙劣度，就是五个选项中唯独一项数值特别低，像这种该怎么说呢，就是相当遗憾的感觉。

    「呼～好久没唱歌了，果然觉得很痛快～」

    唱完一首歌，奈奈子暂且放下麦克风。

    「奈奈子的音量真不是盖的。」

    总之要找到赞美的点有点困难，就先从最没问题的部分讲起好了。

    「真的吗？大概是因为我在老家的时候，奶奶会弹民谣，从小就常要我唱的关系。」

    如果从小就扯开喉咙出声唱歌的话，会有这样的音量倒也能理解。

    「你现在还会唱民谣吗？」

    「会啊，把船～拉～上～岸～……」

    她突然开始认真唱起民谣，那音量又让我吓一跳。

    不过，音准还是一样跑掉了。

    「我其实也可以继续唱下去的。可是唱到一半奶奶说『你可以多唱一点其他的歌』，所以我就没再唱了。」

    奶奶讲话的方式太感人。

    「你喜欢唱歌吗？」

    她一听便用力点点头。

    「嗯，很喜欢。所以才会像这样三不五时来唱卡拉OK……但因为老是自己一个人来实在太孤单了，就忍不住找你一起。」

    奈奈子不好意思地这么说著。

    「……我唱得很难听吧。」

    又突然接著自己点出问题。

    「呃？啊，也不是……」

    事情突然发展太快，我不禁慌了手脚。

    「很糟糕对吧，从以前就因为爱唱歌而一直在练习，但就是走音这点调整不过来……」

    原来她自己也有发现啊……

    这反而让想替她掩饰的我羞愧了起来。

    「如果只有我自己唱，也不知道到底要修正哪里，所以偶尔就会想要别人来帮我听……」

    奈奈子抱歉地瞄了我一眼。

    「……所以，我想拜托恭也一件事。」

    「拜托？」

    「虽然想要修正唱不好的地方，但因为我这个样子，使得越来越少朋友愿意陪我一起来。」

    尽管这么说，对奈奈子很抱歉，但是感觉继续听下去，的确连自己的音准都要失控了。

    「所以我很希望你能像这样陪我来唱歌，就算是偶尔也没关系……可以吗？」

    唔……

    我顿时为之语塞。

    虽然说奈奈子人很好，聊天也很开心，可是像这样一直陪她来唱歌，也是满累的一件事。

    但话说回来，这时候拒绝人家好像也很没道义。

    「嗯，好啊。如果你觉得可以，我没问题。」

    「真的？太棒了～那之后打完工就再拜托你！」

    奈奈子好像真的很开心，只见她高兴地用力拍著我的肩膀。

    「嗯──今天也唱得很尽兴……」

    离开卡拉OK出来到外面，背对明亮天空的奈奈子伸伸懒腰。

    我则不停地在脑海里，进行著将刚刚听到那些走音的歌曲，转换成正确音准的作业。

    （现在终于知道，为什么奈奈子的朋友后来都不愿意陪她来唱歌了……）

    这果然会影响到自己的唱歌方式，我想应该是会吧。

    「今天多谢，恭也。」

    「咦？不会，没什么。」

    「我总觉得啊，在恭也面前唱歌很放松。要说是不会紧张嘛，好像比较接近可以自然唱出来的感觉……」

    姑且不论音准的问题，奈奈子的确看起来唱得很自在。

    「我继续努力的话一定会进步的，在那之前就拜托忍耐一下，好吗？」

    对方都这样请求了，我还能怎么样。

    其他部分倒是都满好的，如果再加上良好的音准，真不知道会到什么程度。就当作牺牲我微弱的歌唱力，来提升奈奈子的歌唱实力吧。

    「啊，对了。」

    我想到一个方法。

    奈奈子的愿望是希望有人听她的歌声，她渴望著进步。

    而正因为我知道未来的趋势，所以才能给她适当的建议，不是吗？

    「如果奈奈子开始对唱歌有自信了的话，就录音上传到网路吧。」

    「上传到网路……？」

    奈奈子表情惊讶地问著。

    「对，上传到像是YouTube或一些影音网站，就可以让其他人听……」

    我一解释，就看到奈奈子的脸色顿时唰地变得惨白。

    「不、不不行不行不行，这种事当然不行啊！就已经唱得这么差了，要是放到网路上，一定会被批得很惨的啊！恭也，你是怎样？就这么想让我伤心吗？」

    「不，不是这样，我是说进步之后啊。」

    「我才不要呢！YouTube是全世界的人都看得到耶，要是把自己唱的歌放上去，根本赤裸裸显示自己的爱现，这绝对会很尴尬！」

    ……对喔，十年前的时代风气还是这样。

    「那这样好了，如果出现只有日本才有的影音频道，可以更轻易地将自己唱的歌上传的话，到时候要不要来试试看？」

    「只有日本才有……？但现在没有这种东西吧？」

    嗯，不过大概今年年底或明年就会出现了。

    「我只是假设。如果有的话，就抱著轻松一点的心情试试看吧。用一种『试唱看看』的感觉来做。」

    「试……试唱看看啊……」

    虽然奈奈子对于我的提议，露出一脸的不情愿，不过──

    「嗯，如果是像这样的话……我可以考虑看看。」

    「好，那就决定了！就把这当作目标，努力练习吧！」

    「等一下，你不要擅自决定啦！！」

    奈奈子生气地反驳著。

    不过从她的表情和说法，感觉并不是真的讨厌。

    如果在别人面前唱歌不是难事的话，那么也一定会有想让更多人听见自己歌声的欲望。

    在不久的将来，niconico动画出现，影片和声音档放上网路的难度减低之后……

    就算是奈奈子的歌声，也应该会有更多人想听的，然后透过累积经验，歌说不定就会唱得越来越好。

    到时候奈奈子的想法，也一定会有巨大的转变。

    ◇

    不是只有映像学科比较特别，应该说整个艺大的课程与其他一般大学截然不同。

    首先是通识课程。

    很多大学都把第二外语列为必修，但大艺除了部分学科之外，并没有这样的规定，学生也不用非得修历史或文学不可。而课程本身限制宽松，有些没有考试，仅采计出席分数，或是以给学分为前提。

    这样的环境对于到高中都不擅长念书的「一般」学生来说，简直就像天国一样。

    「本来日语已经讲得不怎么样了，要是再多学个外文，可能会更痛苦～所以我才想要来这间大学咩！」

    这是某个女孩子的发言，为了维护本人的名誉，名字我就不说了。

    可是──

    一旦换成专业科目，果然就会被满满的专业知识用力攻击。

    「摄影机有很多种类，以底片来说就有八毫米、十六毫米、三十五毫米、七十毫米。摄录机则有八毫米、S-VHS、Beta、VHS、BETACAM、U-Matic、DV，最近又新增加了HDV的规格。」

    「当需要用好几个画面去呈现一个场景时，在摄影机与被摄体的关系当中，就有一条不可跨越的界线。这条线就称之为假想线。」

    「拍摄玻璃或水面的时候所产生的反射，就要使用偏光镜来消除，但这时候可别忘了我们还有二&#8226;五的滤镜，所以要调整曝光到二或二分之一。」

    终于到前一阵子，原本应该还在学文法和二次方程式的学生们，开始认真上起了这样的课程。

    老实说，我一头雾水。

    拿著从英语直接音译过来的难懂手册，还有列出满满数值与表格的教材，马上就让刚入学的一年级生，吃了一记强烈的文化冲击。

    ……为什么摄影机是采英式发音的Camera，而不是常听到的Kamera呢？

    今天是映像相关科目中，最重要的剧本课上课的日子。

    「那么，我们就开始这堂剧本创作理论课。」

    满头白发加上太阳眼镜，隐约散发著压迫感的老教授站在讲台上。

    本来我对他一无所知，但是去谷歌搜寻了名字之后，发现是资深日本电影导演，而且是屡屡获奖的人物。

    而事实上，跟上次一样坐在我前面，对电影知之甚详的女孩子──河濑川什么的，就是正用闪闪发亮的眼神紧盯著讲台上的老爷爷。

    （看来是很厉害的人吧……）

    尽管是已年过七十的姿态，依然口条流畅并神采奕奕地不停写著板书，那副模样实在充满气魄。

    （而我这边的话，也是啦，要说厉害是也满厉害的。）

    另一方面，坐我旁边的那个人──

    「速～～～～嗯～～～～吼～～～～嘎～～」

    有一位视线凶狠的学生，才开始上课五分钟就睡著了。

    「贯之，你这样会被骂，不要打呼啦。」

    我看不下去，连忙出手摇醒他。

    「嗯……？已经下课了？」

    「你睡昏头了啦你，才刚要开始耶。」

    「喔……这样啊。」

    从右到左，贯之的目光迅速地扫过黑板上的字。

    「嗯，那等一下再说。」

    话一说完头又低垂下来，比刚才稍稍克制一点的鼻息声再度响起。

    「我不管你了喔……真是的。」

    我叹了一口气，同时把视线移回黑板的方向。

    昨天深夜，贯之突然来我房间。

    「我找到一份很厉害的打工喔，总之钱多得吓人，真好。」

    他眨著闪闪发亮的眼睛，一直要拉我去做那个打工。

    「就是眼药水的药物实验，做一个礼拜就三十万日圆喔，三十万！是写真学科的学长介绍我去的。」

    药物实验，眼药水，超乎常理的报酬，学长介绍。根本是可怕条件达满贯八千点的打工。

    「你不要做啦，那种打工绝对不好的啊。」

    「没问题，就跟你说了很安全！而且也会签契约！」

    「让我看一下契约。」

    从贯之手上拿过契约，看了一下。

    开宗明义就写著类似『无论发生什么都无异议』的语句，光看就觉得头痛。

    「总之，我还是先不要好了。」

    「干么这样啦，真无聊。那我就自己一个人去喔。」

    贯之说完后就这样离开，再回来的时候已经早上了。所以当然会想睡觉了。

    「我回来了。」

    毫不掩饰困意的贯之，带著一脸不满的表情，将事情从头到尾告诉正在吃早餐的我们。

    听他说是一去到集合地点，发现打工人员已经十分足够，多出来的人便临时被那个派遣公司带去做些简单的搬运工作。

    那份工作似乎是相当常见的黑心打工，要人家不停搬重物的结果是只给七千五百日圆。

    「总之我要来睡觉了。」

    「你在说什么，九点开始有必修课耶。」

    「那我就去课堂上睡。」

    虽然庆幸贯之保住眼睛，但代价是累积出肉体的疲惫，这样让他根本很难去上第一节课。

    （不过，还好也只有板书而已，之后再讲给他听就好了吧。）

    看来这位老先生的教课方式，就是一直写一直讲，我们一直记就对了。

    「好，接著我来说说写剧本时的必备要素。」

    老先生一个劲儿地在黑板上写著单字。

    号称『剧本十大要件』的这些内容，条列著写电影与电视剧剧本时的必备要素。

    『发展』、『宿命』、『宝物』、『决心』、『感动』、『高潮』、『落幕』、『主题』。

    一口气写完前述这些之后，老师开始一个个解说起来。

    「所谓的发展就如同字面上的意思，情节会怎么样发展，就会带动场景有所转变。」

    老师一边举出现实中的作品和场景，一边解释哪幕与他所讲的东西有关。

    不过可惜的是我一概听不懂，但前面津津乐道的学生们不时发出「原来……」之类的理解回应。

    「那么，在此想要请各位思考一件事。」

    突然间，老师停下说明并环视大家的脸孔。

    「我刚刚只有举出八个要件，但明明说有十大要件，各位不觉得奇怪吗？」

    所以接下来就是要……

    「剩下的两个要件，有谁可以回答？」

    呜哇，不会吧。

    （完全想不出来……会是什么啊？）

    就算老师说是必备要素，但我对于剧本的技术用语只知道起承转合那些之类，刚所提到的十大要件当然也是第一次听到。

    「有没有人──」

    「我！」

    在老师点名之前，一只手毫不犹豫咻地举起。

    「不错喔，很积极。你是……」

    长卷发美少女站起来说道：

    「我是河濑川英子。其中一个没写到的要件，是『乱流』对吗？」

    她继续说明。

    「所谓的乱流，就是意想不到的发展，或是显示出男女主角的失败。不管是再完美的人，如果没有缺点和失败的话就不有趣了。因此要在故事情节中展现这一面，并使角色们克服以成就一出戏剧，这就是我的想法。」

    就在教室瞬间陷入静默之时。

    「答对了，无可挑剔。」

    老师微微一笑，并于黑板上加写『乱流』这一项。

    「哦哦！」教室内充斥著这样的赞叹声。

    （好厉害喔……竟然说中了。）

    我回想起说明会上，她那滔滔不绝的自我介绍。

    「那剩下的另外一项，你也可以回答吗？」

    「另一个我就让给其他人作答。都由我独占也不太好意思。」

    「你还真是有趣，也满坏心眼的。」

    「您过奖了。」

    听见两人的一来一往，所有学生都笑了。

    这样一来，只会让接下来回答的人出糗而已。

    不要叫到我……我在内心双手合十祈祷著。

    「好，就那位在后面睡觉的同学！你来回答。」

    老师的手直直地指了过来。

    学生们的目光一口气全看了过来。

    「嗯……咦？」

    伴随著睡迷糊的语气，贯之抬起了头。

    「恭也，怎么了？我怎么觉得好像被叫到了？」

    「不是好像，是真的点到你了，你看前面。」

    我要贯之看看黑板。

    「看来你现在要开始上课了。」

    听见老师的话，教室又响起了笑声。

    贯之这会儿终于注意到，往自己身上集中的视线。

    「这是那个吗？就是点名要我回答的意思？」

    他以悠哉的语气说著终于察觉的事情。

    「没错，剧本的十大要件还少一个，你现在被点名回答剩下的最后一个。」

    「啊，原来是这样。」

    贯之轻点著头并注视著黑板。

    不管怎么看，都不像回答得出来的状态。

    「？」

    「我看你是不知道吧？要投降就说……」

    贯之并没有让老师半激将似的话语说到最后。

    「『敌对角色』。」

    贯之突然间不知道说了什么。

    「咦？」

    「啊，对了，都是统一用两个字是吧，那应该就是『反派』。」

    贯之搔了搔头，继续用著懒洋洋的声音说道：

    「如同字面所示，就是作品中与主角为敌的东西。不管是人物也好组织也好，心理创伤或精神层面的东西都可以。如果以黑板上那几样来说的话，就是站在抢夺『宝物』立场之类的，这样应该比较好懂吧。我觉得这是很重要的东西，可以让故事直到最后都保持紧张感……觉得怎么样？」

    大家听到贯之的话都呆住了。

    「……这样的发展就是叫做『乱流』啊，干得好，你答对了。」

    这时，老师一个人用力地点点头。

    「好喔。」

    贯之一坐下来就没再说什么，继续开始钓鱼。

    （……贯之到底是什么来头啊？）

    我重新端详著有著凶恶眼神的友人。

    虽然说的确有不知其底细的地方，但突然间被点名就能准确说中剧本要素，而且还摆出一副「这没什么大不了」的模样，很明显就不是等闲之辈。

    （这家伙也是「白金世代」的其中一人吗……该不会是吧……）

    就像是志野亚贵让我感觉到她将会有惊人的未来，这名大无畏睡倒课堂上的男子，也让我有相同的感觉。

    「那家伙到底是怎么一回事，明明就一直在睡觉，太不可思议了……」

    然后，还有另外一个人。

    被夺走这整场主角宝座的河濑川英子，正以愤恨的目光看著贯之，就跟新生说明会上看著志野亚贵的眼神一样。

    （这孩子异常的竞争心态……真不知是怎么一回事，伤脑筋。）

    ◇

    「就跟你说这没什么啊，只是刚好以前有读过，照书上看到的说出来而已。」

    贯之手捧著猪排S饭狂吃猛吃，同时一脸烦躁地回答我。

    「碰巧剩下的是我记得的，才有办法回答，要是其他的我就没办法，那个真的刚好，刚好啦。」

    「话是这么说，那个时间点可以滔滔不绝地说出来，还是很厉害啊。」

    见我这么兴奋地说著，奈奈子和志野亚贵也都赞同。

    「就是说啊，要是我的话，就算解释给我听，我也想不出任何一个。」

    「老师也吓了一跳对咩，没想到这样也可以答对～」

    虽然大家不停地称赞，但贯之倒没有特别开心的模样，一口气扫光碗中的食物。

    「嗯，那我先去打工了。」

    贯之简短地说完后便走出食堂，踩著悠哉的脚步离开。

    「……他是不是好像心情不太好？」

    明明大家都在称赞，他大可不必这么冷淡的。

    「一定是不习惯收到赞美，看他那副样子。」

    「是吗？」

    「对啊。大概会自己在我们看不到的地方开心，一定是这样。」

    奈奈子「嗯──」地伸了个懒腰。

    「那我也先告退一下，今天还要上夜班。」

    「啊，嗯。」

    「慢走。」

    我跟志野亚贵一起目送奈奈子离开。

    虽然说课业方面表现不突出，但是奈奈子已经交到不少朋友，也开心沉浸在大学生活里的样子。

    「大家都很努力捏～我也要好好努力才行。」

    「唔、嗯。对啊。」

    虽然说我点头回应志野亚贵的话。

    但我心中，已经将她和贯之划分为同一类。

    （反正将来会变成神级插画家，我们层次完全不同。）

    眼前伴随著簌簌声开心喝著草莓牛奶的模样，跟前几天鬼气逼人的样子完全连不起来。

    因为是来自十年后的世界，所以我认为自己比其他人更具优势，抱持著绝对是比较有利的想法。

    但是，明明我至少也曾以专业人士的身分处于娱乐前线，然而所获得的知识却派不上用场。反而只是更加突显出，自己连基础都不懂的窘境。

    我不禁开始思考，是不是到头来才能或念书才是比较重要的，更胜于经验。

    「唔……」

    我低头陷入沉思。

    每个人都好厉害，在这当中只有自己是毫无作为的平凡人。

    我有办法跟上大家吗？内心的不安无止尽涌现。

    「你怎么了咩？」

    「咦？」

    不知不觉中，志野亚贵直盯著我的脸瞧。

    「啊，不，没什么。」

    「嗯～那就好。」

    志野亚贵微微一笑。

    「G、G，恭也同学？」

    「嗯、嗯？怎样？」

    志野亚贵轻轻笑了笑后，随即揪住我衣服的下o，用力把我拉了过去。

    「如果你等等没别的事的话，可不可以陪我一下？」

    「嗯？是、是可以啊……」

    「那就走吧。」

    志野亚贵应该没有想要打工，会是什么事呢？

    虽然觉得奇怪，但我还是决定，陪同站起来往前走的志野亚贵过去。

    从校舍林立的宽阔道路拐进旁边的小路，回到校门口附近有一栋建筑物，里头都是文化类型社团的社办。

    志野亚贵带我来的地方，是学校的社团大楼。

    「哦──有很多社团捏，从哪里开始看好呢……」

    她开心地说著，并看向一间间深具特色的社办。像这个时期，还有很多社办的门上依旧贴著招募社员的公告。

    「果然是艺大，每间都在展现自己的风格。」

    光是一块招牌，就有手写的啦、木雕的啦，或者是以染布呈现等等，变化相当丰富。

    「都是因为感冒，害我没能参加到社团招生博览会！我要连同没看到的都好好补回来～」

    在大艺，一入学就会马上举办社团新生招生博览会。

    许多社团会在礼堂的舞台上卖力宣传，有兴趣的新生会在博览会上决定好想去的社团。但如果不幸没能参加的话，就得日后自己到社办大楼参观、选择。

    大艺的社团数量可不是开玩笑的多，新生争夺战也一年比一年激烈。那些热烈的表演看的时候是很有趣，但其中也有几个太过偏向个人嗜好，让人莫名其妙的奇怪社团。

    显然志野亚贵，不太可能会参加那种。

    「啊，恭也同学！」

    志野亚贵再次拉了拉我的衣服。

    「你看那里！社办里面有铺榻榻米！」

    看向她说的那边，原来是在成排社办当中，有间特别奇怪的房间。

    从门口窥看这间榻榻米社办，可以看到里头有许多看似有点危险的武器。不仅如此，被立在墙边的榻榻米上头，还刺著几个棒状或菱形的飞镖。

    「喔……那是忍术研究会。」

    「忍术？」

    「据说世界上只有两间学校有忍者社团，而日本就只有大艺这里有。」

    记得在招生博览会时，元气郎认为这是值得关注的运动性质社团，并跟我说了这些事情，我也现学现卖地照著说明。

    「这样啊……是很稀奇的社团。」

    志野亚贵发出赞叹。

    仔细一看，在社办前面进行重量训练的学生们也穿著忍者装，实在是很不可思议的画面。

    原来元气郎喜欢这种犹如真正从异世界转生的社团啊……

    「那──这个人也是忍者吗？」

    「哪个？」

    志野亚贵指著走廊前方，一名男子正在地上匍匐前进。

    他发出奇怪的呻吟，脸上流著涔涔汗水。

    不过倒是没有穿忍者装。

    「……这应该单纯是倒地不起吧？」

    「咦、咦咦咦！？」

    两人随即慌慌张张地冲到男子身边。

    「那、那个，你没事吧？」

    男子穿著皱巴巴的连帽上衣和破到不行的牛仔裤，有一点……不是有一点，是非常狂野的打扮。

    一摇他的身体，他便发出「唔、嗯～」的呻吟声。

    接著，左看右看地环顾四周。

    「……你对自己的体力有信心吗？」

    对，他是这样问我的。

    「什么？」

    「我现在非常累，简单来说，就是没办法靠自己的力量回到社办，所以躺在这里呻吟，我是在想如果你有体力的话，希望你可以帮忙喊声出力并出借肩膀，将眼前这位写真学科五年级生&#8226;桐生孝史带到社办。」

    这些话非但不是简单来说，甚至是将愿望都具体描述出来了。

    「幸好我对体力还有点自信。」

    「那就拜托你，我是真的已经动不了了。」

    ……败给他了。

    「志野亚贵，呃……」

    「别担心，你不用在意我。毕竟这位小哥看起来也是很辛苦咩。」

    虽然参观社团的时间没多久便告终，志野亚贵却仍露出甜甜的笑容。

    「不好意思。那就，呃……桐生学长。」

    「喔，你愿意帮我吗？」

    「对啊。你要去哪一间社办？」

    我让学长靠在肩膀上，朝他指示的方向前进。

    「抱歉，很重吧。」

    「不会，一点也不重。」

    坦白说，我丝毫不觉得有重量感。

    我知道学长乍看之下很瘦，但没想到实际把他撑起来却是惊人的轻。

    「喔，就是这里，麻烦去这里的二楼。」

    社团大楼的最边边，还有一栋看起来像是新盖的崭新建筑物。

    「这么远的地方也有社团捏。」

    志野亚贵一脸稀奇地看著。

    从正面入口爬上楼梯，一间没有挂牌子的社办好像就是目的地所在。

    「到门口就好吗？」

    「不，进去里面……让我在里头的椅子上坐下。」

    进入约五坪大的社办，我让桐生学长坐到房间中央的椅子上。

    室内到处都是画布，有描绘著色彩缤纷的几何学图样，也有一些实景风景画，作品没有什么一致性。

    「哇──好有艺大的气氛。」

    志野亚贵似乎已经完全陶醉在那些画作中。

    「真的是帮了我一个大忙。多亏有你们，我总算可以回到这里。」

    松了口气的桐生学长向我们道谢。

    「不客气。那我们就先走。」

    话说完，就在我们转身准备离开社办的瞬间。

    到刚才都还有如烂泥的桐生学长，突然精神抖擞地站了起来。

    「捕捉到新社员了──！！！！」

    「G？」

    「啊？」

    学长一说完那句话，便看到人从社办各个角落冲了出来。

    「太好了，干得好啊社长！连续三年被削减社团经费的悲剧也终于……唔唔！」

    「今年终于可以不用跟隔壁社团借社员了！那样好悲惨又真的很悲哀啊……」

    「这样今年又可以继续撑下去了！啊！还有女孩子耶！好爽！好可爱！」

    「你不要说什么好爽啦，这样新生会怕耶！你读哪一科？美术？平面图文？如果是舞台艺术的话，我可以跟你说很多东西喔！」

    在一头雾水的我和志野亚贵面前，这些人在高喊三声万岁之后，你一言我一语地开心说著话。

    整整过了一分钟左右的时间，我才终于搞清楚。

    「我被设计了……」

    原来这个状况是他们策画的陷阱。

    ◇

    「我真──的！非常抱歉──！！！」

    桐生学长略显夸张地趴在地板上道歉。

    旁边那些刚刚一直大声嚷嚷的学长姊们，这会儿也都垂头丧气地缩起身体坐在那里。

    「不要这样，你们这么慎重道歉，反而让我觉得可怕。」

    桐生学长用力抬起头。

    「所以你愿意入社！？」

    「这是两回事。」

    「果然还是不愿意嘛！」

    然后头又再次往下重重一落。

    刚刚上当之后，我有点大声地提出抗议。

    因为觉得这样不合理，而且也觉得再继续下去，会卷入对方强势的步调当中。

    话说回来，这个社团的名称似乎叫做美术研究会，简称美研。原本是由非美术类学科的学生所成立，主要由较少接触绘画或设计的学生们，进行跟美术相关的活动。

    即便是在大艺，这个社团似乎也是以历史悠久闻名，不过近年来都苦于社员人数减少的问题。现在包括桐生学长在内有五个人，刚好是可以被大学承认为社团的人数，而目前面临著社办要被收回的危机。

    「因为啊，非美术类学科的人本来就大多对绘画没有兴趣，而就算是美术类学科的家伙，也都被课业追著跑，平常根本不想看到绘画之类的。在这样的情况下，就都没有人要入社了啊！？」

    「这关我什么事啊！」

    ……不过他说的状况，我的确是可以理解。

    如果是普通大学，必然会有一定数量的人对绘画有兴趣。在此前提之下，这种美术类型社团就有其存在的意义。

    可是这里是艺大，是课业上需要全心全意绘图，并以此为评价基准的学校。好不容易才有的空闲，自然是会想拿来做别的事情吧。

    「拜托你啦！你同时参加其他社团也没关系，只要在学校将社团经费拨下来之前的这段时间入社就好！」

    被拜托到这种地步，就连我也不禁有点同情起来。

    「唔──怎么办？」

    我问身旁一直看著画的志野亚贵。

    「嗯，我是也可以入社啦。」

    「真、真的！？」

    桐生学长抬起头。

    「咦？真的要吗？」

    「反正学长姊们看起来也不像坏人咩。」

    这些前辈们顿时开始沸腾起来。「你听到了吗？她说我们看起来不像坏人」、

    「明明我们看起来这么怪」、「这孩子人太好了吧」。没错，我也觉得她人太好了。

    「而且，我喜欢看很多不同人画的画。」

    「啊……」

    原来如此。

    我本来觉得非美术类型学科里，对美术有兴趣的学生应该算是稀有种，不过志野亚贵完全就是这类型的人。

    「我知道了，那我也加入。」

    「真假！？你愿意吗？」

    「只、只不过，只是暂时加入喔！之后我可能会换社团！」

    「太棒了！」

    学长姊们开心地发出比刚刚更大声的欢呼。

    「这样好吗……」

    望著随即开始准备迎新趴的学长姊们，多少还是会感觉有点不安。

    美术研究会的迎新趴，在距离不到一小时后就开始了。

    活动会场就在社办大楼的后面山丘上，已经喝得面红耳赤的桐生学长，手里拿著杯子率先开口。

    「那么接著，我们就来欢迎桥场恭也和志野亚贵入社吧！」

    「乾杯！！」

    高举杯子，派对正式开始。

    「真的是～感谢感谢。这样也保住了我身为社长的面子，没有比这更开心的事情了。」

    桐生学长开心得要哭出来似地，但模样根本诡异得让人知道是演技。

    「我话先说在前头喔，真的只是暂时的喔？」

    「我知道，我知道啦。嗯嗯，我懂我懂。」

    这说法毫无可信度，还用力地拍著我的肩膀。

    得小心这个人……

    「呵呵，恭也同学……干么一脸恐怖的表情咧？喝咩？」

    「呃？要喝的话也是喝可乐……喂，志野亚贵，你脸凑太近了。」

    心情超好的志野亚贵，从旁边黏了上来。

    因为是在极近的距离对我说话，脸颊感受到她的呼吸害我吓了一跳。

    即便这么近看也仍像孩童般的肌肤上，一个斑都没有。那纯净夺走了我的注意力。再加上从半开的嘴唇散发出甜美的香气，更是令人……

    「……喂，你在喝什么！」

    当我察觉到那明显就是酒精的气味时，便从志野亚贵手上抢走杯子。

    杯子当中，明显装著不同于开水和乌龙茶的东西。

    「拜托，桐生学长！这杯饮料！」

    「嗯？」

    「嗯什么嗯！你在志野亚贵的杯子里倒了什么啊！」

    「开、开水而已啊……」

    「有标签上写著纯米大吟酿&#8226;八贤的开水吗！喂！」

    桐生学长早就已经逃开了。

    「这杯饮料不能喝咩？」

    「不行。等一下你都要给我乖乖喝水。」

    换一杯装了开水的杯子，递给志野亚贵。

    「桥场学弟我问你，你是读哪个学科？记得好像是映像？」

    刚刚说「好爽」的姊姊走上前来，言行举止很豪迈，服装也很豪迈……不对，是曝露程度莫名地高。

    「是、是的，没错……那个，学姊叫什么名字？」

    「可接牙嫦悖工艺三年级。我是做陶瓷艺术的～」

    陶瓷艺术……对喔，这里还有这样的学科。

    「那个，我可以问一个问题吗？」

    「可以啊，什么问题？」

    「所谓的陶瓷艺术就是……就是有转盘在转的那种吗？」

    当我终于还是凭著印象问出口时，可窖ф⒈阋桓痹缇偷任椅实哪Ｑ。

    「很好很好，果然就是会问到这个。你等我一下喔。」

    只见她把杯子一放，迅速地站起身。

    「看过来，可接牙嫦阋为各位表演空气转盘～！」

    话都还没说完，她就像受访者一样双手高举，开始做出眼前彷佛有转盘在动的手势。这时候应该还没有开始空气吉他之类的热潮……？

    「嗯～果然像是在这个部分呢～身为创作者会想带入自己的坚持～」

    甚至就连受访者回覆问题时，那自我感觉良好的模样都表演出来了。

    「不错，可剑很会喔！」

    「果然是你的专业！」

    的确是很精彩，不过看这样子，难不成她的专业是表演吗？

    「音乐学科二年级，杉本三树雄！本人要演唱《橡果滚呀滚》！」

    体格壮硕的音乐学科学长站起来如此宣布。

    「橡果滚～～～～呀～～～～滚～～～～橡～～～～～～果～～」

    一边以美声男高音热唱《橡果滚呀滚》，一边从迎新趴的山丘上滚下斜坡。

    「杉本的歌声很赞吧。」

    不知道什么时候表演完转盘的可窖ф，下了如此的评语。

    「是很赞。」

    「那是可以在音乐会上演出的水准喔。」

    「的确是很赞没错。」

    我只听到从他滚下去的地方，传来充满震撼力的《橡果滚呀滚》。

    是唱得很好，但感觉会让人做恶梦。

    周围充斥著喝采和爆笑声。不知不觉间，除了社员以外的人也都自然地凑了过来，怎么想都觉得人数好多。

    「我说啊，今年多亏有你们才能再举办迎新趴，太好了，谢谢。」

    一位帅得过分的小哥过来跟我搭话。就是刚刚在社办，最后跟我说话的人。

    「啊，不会……那个学长怎么称呼？」

    「我是柿原将，舞台艺术学科三年级。」

    「舞台艺术是在做什么的呢？」

    「做什么啊……那不然我示范给你看看好。」

    柿原学长跟刚才可窖ф⒁谎把杯子放下，去到稍远处站好后，用力吸一大口气……突然当场莫名地不停旋转起来，开始转来转去跳舞。

    「柿原是读舞蹈课程的。」

    可窖ф⒁蕴兆淼难凵瘢凝视著那像是舞蹈之类的表演。

    「这、这样啊。」

    动作俐落，明显就跟一般外行人水准不同。

    先不论这是否适合在聚会上表演，但他的技术的确让人觉得不同凡响。

    「怎么样，桥场！这就是舞台艺术的动……想吐噗！」

    原先还在不停来回旋转舞动的柿原学长，声音突然变得怪异。

    「啊，柿原已经不行了，今天怎么那么快啊！」

    身旁的可窖ф⒈纠椿故翘兆淼难凵瘢忽然间就冷静下来了。

    「请、请问，不行是什么意思？」

    「你看就知道了，看吧。」

    「呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕──」

    「呜哇哇哇哇哇哇哇哇！！」

    我听她说完后一瞧，柿原学长已经完全变身为边转圈边呕吐的地狱人偶了。

    「来了！柿原的拿手好戏旋转呕吐！」

    「这个表演没出现，我们美研的聚会就不能开始对吧～」

    「那、那个，不用去帮他吗？柿原学长一副快死的样子！」

    「没问题没问题，他吐完之后会自己清乾净，然后又会继续喝、继续转的。」

    「这哪里没问题啊！」

    「看起来好有趣捏！我也来旋转看看好了咩～」

    「志野亚贵你给我在那边坐好！桐生学长拜托你，就说不要再往她杯子里倒酒了！还有可窖ф，拜托你不要抱著我啦！」

    ◇

    天色已经昏暗的校园内，到处都有人在聚会喝酒。直到迎新时期结束之前，似乎都会一直是这种状态。

    看著手表上的时间已经过午夜十二点，我离开了学校。

    「这是什么迎新啊，被欢迎的人根本就很倒楣。」

    我背著发出规律鼻息声的志野亚贵，嘴里埋怨著乱来的学长姊们。

    走在春天的夜路气温恰到好处，至少舒服的感觉让人好过多了。

    不同于校舍方向传来的喧嚣，这条小路无论空气或声音都显得宁静。

    「嗯……？奇怪，我睡著了？」

    我听见背上传来声音。

    「早啊。」

    我一回答，背上的生物便把脸埋进我连帽上衣的帽子里。

    「唔……头好像还昏昏沉沉地捏……」

    「当然啊，你喝了那么多酒就是会这样。」

    我苦笑著的同时，回想刚刚志野亚贵的行为。

    结果后来，志野亚贵扎扎实实地喝了相当程度的「水」。

    就在我紧张不安时，志野亚贵则变成一边傻笑一边正大光明地坐在上位，由男性学长们倒「水」给她的情况。

    宅宅系公主这个词，是什么时候开始出现的啊……记得好像也有社团破坏女这个形容词。

    「不过学长姊们人都好好，真开心。」

    志野亚贵用悠哉的声音说道。

    「是啦，人都不坏……应该吧。」

    虽然明显都是一些做的事跟讲的话都很怪的人，但倒也不是坏人。

    没有人勉强我或志野亚贵喝酒（虽然说桐生学长满怪的），就这方面来说感觉还满规矩的，或者应该说是还满乖的社团。

    不过算了，反正也愿意让我同时去参加别的社团，总之加入或许也是有好处。

    「恭也同学。」

    忽然传来这么一声。

    志野亚贵以不同于刚才的清醒语气叫著我。

    「你最近有什么困扰的事情吧？」

    「咦？」

    在意想不到的时间点，而且是被意想不到的人说中心情。

    她怎么会察觉呢？

    的确，在看过志野亚贵那个模样之后，我思考了很多。不过竟然这么明显吗？连这位志野亚贵都能察觉。

    「呵呵～你一脸我怎么知道的表情捏～」

    是从回答发现到我的忐忑不安吗？志野亚贵窃窃笑著。

    「唔，那你是怎么知道的？」

    我小心翼翼地问道。

    「你很少讲自己的事情，而且一副成熟的模样，应该是说都只会担心别人，因为你有这一面，所以我就观察了一下咩。」

    我心跳稍微漏了一拍。

    大概是跟从十年后的世界来到这里也有关系，我看大家的感觉都像是在看小朋友一样。奈奈子是比较有像大人一点，志野亚贵则就像个小孩子。但是我无意将这样的态度表现出来，更从来没有想过会有人察觉。

    尽管对方可能是一种直觉，但还是被发现了。

    而且还是被我认为像小孩子的志野亚贵。

    我内心多少有点不安了。

    「是难以启齿的事情吧？」

    「呃……也不是这么说。」

    「既然这样要不要说说看？说不定我可以理解喔。」

    那就恭敬不如从命，我开始娓娓道来。

    我提到贯之和周围的人都很厉害（至于看到志野亚贵画画的事情，我还是无法说出口），相较之下，自己什么都不会的心情。

    竟然能这么坦率地说出来，就连我自己都很惊讶。

    「这样啊……好意外捏。」

    「为什么意外？」

    「我觉得恭也同学是会很多事情的人，一点都不晓得你也会有这种烦恼咩。」

    「很多事情都会？哪有……」

    我才意外自己有这样的评价。从志野亚贵的角度看来不一样吗？

    「我想想，比如说……贯之早上都起不来！」

    「我知道，最近都是我硬把他叫起来拖去学校的。」

    「而且什么家事都不会做，只会烧开水。」

    「我知道，所以被排除在煮饭轮值之外嘛。」

    「老是搞不清楚哪一天该丢什么垃圾。」

    「我知道，我偶尔会去拿回来。」

    志野亚贵用力点著头。

    「这些事情，恭也同学全部都会。」

    「呃，嗯……可是这些技能跟艺大的课业都毫无关联耶？」

    我终于说出口了。

    「……但是生存就是很重要的事情哟。」

    志野亚贵在这个时候，做出莫名沉稳的回答。

    「什么都不会的人，就会拚命寻找自己会做的事情。所以，我认为那些恭也同觉觉得很厉害的人，一定也是拚命想办法找自己能做的事情。」

    我感觉到她的身体瞬间变得滚烫不已。

    那热气从相接触的背上，传到整个身体。或许志野亚贵只是随口说出来，但那话语已经在我心中沸腾，动摇著我。

    「或许，是吧。」

    努力挤出这么一句，脑海里又浮现出那个情景。

    志野亚贵那一心不乱坐在萤幕前画图的模样。

    如果拥有什么的话，抓住就好了。可是如果什么都没有，那就只能去寻找。

    贯之也一定拚命地在寻找著什么吧。

    然而现在的我，并没有那么做。

    「恭也同学是很能干的孩子捏，就是这样。」

    志野亚贵又恢复原本的语气。

    听起来就像是在安慰小孩子的口气，害我不禁笑了一下。这样一来，立场可就反了。

    「那就感谢……等等，噎？」

    随后感觉一道轻柔放在我头上，让我不禁发出惊呼。

    「好孩子……」

    志野亚贵的手轻柔地抚摸著我的头。

    略烫的温暖手掌，包覆似地来回抚著头。

    明明应该只有头部才有接触的感觉，但全身却彷佛温暖了起来。

    「……志野亚贵。」

    双亲在我高中的时候离婚。

    由父亲抚养的我，就此没有再见过母亲。

    孤单与敏感混杂的情感，志野亚贵就这样温柔地承接了。

    我也就自然地──

    「谢谢。」

    向志野亚贵道谢。

    「嗯……」

    不晓得是不是听到我的声音感觉放心了，那摸头的手就这样缓缓地垂了下来。

    很快地就开始听到背后传来睡著的鼻息声。

    我加快回到租屋处的脚步，脸上迎著春风，忽然抬起头望向夜空。

    庆祝新生入学的樱花瓣，在风中飞舞著。

    「我能做什么呢？」

    回到十年前，选择一条跟过去不同的路，来到了艺大。

    话虽如此却没有一样会的技能，也不知道自己做什么才好。

    然而我却彷佛觉得，似乎已经找到入口了。

第一卷 回到十年前成为创作者吧! 第三章 有个叫映像学科的地方

    大学的课程是每周每周循环，但并不是都在同一个时间点开始。会按照学校方面或是老师方面的情况，其中也有在学期快要结束的四月才开始上课的。

    就在我们一年级生好不容易适应大学生活的时候，必修课中唯一还没上课的课程开始了。

    「好，大家都到了吧。」

    加纳老师站在讲桌前，微笑地环视学生们。

    「那么接下来，对你们来说将是首次实战演练的综合实习一开始上课。」

    老师以宏亮的声音如此宣布。

    「……不晓得会是怎样的课程喔。」

    奈奈子有点不安地喃喃说著。

    「不过既然说是实习，应该就是让我们做一些东西吧。」

    贯之似乎并不特别在意，扭动著脖子发出喀拉喀拉的声响。

    「那位老师胸部好大捏～肩膀不会酸痛咩？」

    志野亚贵到底在看哪里啊？

    「话说回来，奈奈子不会肩膀酸痛咩？」

    「你、你突然问这什么问题啊，志野亚贵！」

    ……志野亚贵，刚刚这问题问得有点漂亮喔。

    「加纳老师啊……」

    然而在这四人当中，最不安的就是我。

    毕竟这位老师，是在入学没多久就让我们梦想和理想破灭的人。

    像今天的实习也是，不晓得又会突然说出什么话来。

    （……但如果这样就畏缩的话，什么都做不成的！）

    我轻拍脸颊打起精神。因为老师同时也是愿意提醒我们，想要拥有成就并没有那么简单的人，就当作是反而更令人期待的事吧。

    「所谓的综合实习一这个课程，除了电影、影像的制作之外，主要是要让各位了解最重要的事情。」

    老师在黑板上写下『导演』、『技术』、『表演』、『制作』。

    「理论有百百种，不过这些是我认为『制作影片所必需的四大架构』。接下来，我将一个一个进行说明。」

    老师接著拿起红色粉笔，把导演的部分圈起来。

    「首先是导演。这是负责统筹制作的部门。这个部分嘛，我想你们应该都懂。不仅是作品的总负责人，也是任何事情都得站在第一线的角色。无论是赞赏或批判，都会全部集中在这里。而像剧本和副导演的职责，基本上也包含在这里头。」

    「接著来讲技术。这个部分包含的内容，像是摄影、灯光和声音等制作影片时不可或缺的技术面。不管少了哪一个，都会对作品产生极大的影响，平常上课只会睡觉的人，之后就会知道痛苦喔？」

    「再来是表演，也就是所谓的演员。从分配角色到演技、画面呈现出来的表情和声音、时间的感觉……虽然技术部分也涵括这些，但除此之外还得要深度挖掘人的内心层面不可，光是这点就让这个部分稍微棘手一点。不过当然，能好好投入其中时的喜悦，反而格外别有滋味。」

    「接著下来。」

    老师开了头之后又打住，然后把最后的『制作』圈了起来。

    「这个就是你们最陌生的部分了。如裹面衣般的制作流程……这一块就是负责生产与执行。还有这个，我之前好像也有告诉过你们了……」

    老师在『制作』二字底下，写上了『擦屁股』。

    「这个部分总之就是集麻烦事于一身。像是做拍摄的准备，明明联络好了演员却没来、工作人员没来，或是来了之后又吵架，接著以为他们和好了，却发现竟开始恋爱，分手之后又互相仇视攻击；或是状况不好无法发挥演技，好不容易终于可以开拍了，想要晴天的画面，乌云却出现然后下雨……总之，只是简单讲一下而已就有这些状况了。」

    学生们当中，发出了「哇──」的声音。

    没错，做成人电玩游戏的时候也是一样，制作面的工作相当辛苦，进行动画制作的时候也是，总之就是常听人家说很痛苦。

    「以上就是针对四大架构所作的说明。那么在我们这堂综合实习一的课程──我希望你们先分好四个人一组，然后各自负责一个架构。」

    教室内顿时骚动起来。

    「接下来到暑假的这段时间，你们各组要制作出一段三分钟的影片。这就是这堂课的必修课题。」

    这回，叽叽喳喳的骚动转为喧闹。

    （什么？一下子就要我们做影片吗……）

    明明什么专业的知识都还没教我们啊。

    「你们想要认识的一组也可以，交给我来分组也可以。十五分钟后，已经分好组的，就推派一个代表来告诉我。那么，现在就先各自解散找组员吧！」

    ◇

    教室里的喧闹声始终未见平息。

    有人很快就去找感觉可以当组员的人，也有些人乏人问津，很快就去找老师商量了。

    在这当中，我们对于分组这件事毫不费吹灰之力。

    「我们恰巧四个人刚刚好。」

    贯之安心地呼了口气。

    「我好担心被分配到跟一些莫名其妙的家伙一组。」

    其实看看周遭，刚好找齐四个人的组别还满少的。大致上都是二、三人的团体，很多都不知道该跟谁分成一组才好。

    「有什么意见吗？如果对于我负责导演部分不满的话，那我们现在就来比看谁的知识丰富啊！」

    忽然之间，河濑川就跟同组的成员争吵起来。

    「……真恐怖。」

    「那女生超有干劲的。」

    贯之缩了缩脖子，奈奈子则被吓到似地说著。

    「因为对电影很有爱的关系吧……啊，那我们也来决定每个人负责的部分吧。」

    没错，虽然说分组成员一下子就可以确定了，但要怎么分配工作，目前完全是未知状态。

    「我都可以喔。」

    贯之很快地就把自己的选项说出来。

    「我也……都可以。」

    接著奈奈子也说了。

    「等等！我不要那个，就是演员以外都可以！唯独演员我没办法！」

    「咦？为什么咧？奈奈子，之前上课的时候，你明明表现得还不错捏。」

    志野亚贵不可思议地发问。

    「我就说不要了嘛。上次那个其实真的很尴尬耶！」

    前阵子我们上了演技演出理论课。

    就是透过亲自实际表演，以了解演员的心理层面与表现方式，是还满有趣的课程，而奈奈子在该课堂上，呈现出了让老师赞不绝口的演技。

    当时要表演的场景是这样子的。

    场地中有个半圆形的舞台，人要在舞台上一边找找看有没有人在，一边从圆形的中心点往外侧走去。

    因为只有要求一边讲拿到的台词一边走路，大家也没有多作设计，就只是直直走过去，或是没有分配好台词，到最后才一次讲完等等，都没有比较亮眼的表现。

    但是在这当中，唯独奈奈子一个人充分使用了整个半圆形舞台，并且也出色地统整了台词。

    其他学生纷纷发出惊叹，各位熟悉的那位河濑川也表现得不错，却完全被奈奈子比下去，一如往例地悔恨收场。

    话说回来，当事者本人呢……

    「不，那个……我国高中的时候都是在话剧社，而且因为以前唱民谣，也很习惯开口了，就是，呃……」

    发表感想时从头到尾都非常害羞，截然不同于她那大方的演技。

    ……不过啊，幸好没有需要认真唱歌的场景。总而言之，受到大家赞美她也是满高兴的，这也是不争的事实。

    「我也觉得奈奈子适合担任演员……对吧，贯之？」

    「是啊，我也赞成……在哪里？究竟在哪里？出来，到底在哪里啊？拜托你，赶快现身、咕噢！」

    就在贯之模仿奈奈子演戏的瞬间，心窝吃了对方手肘一记。

    「你很烦耶！我是不会答应的喔！」

    奈奈子把头扭向一旁，感觉糗到极点一样。

    伤脑筋，还多事地揶揄人家，贯之也真是的……

    「不过，那个表演真的很好。听到的时候也吓一跳，我觉得奈奈子是最适合负责演员的人选。」

    我坦率地说出想法。

    「唔……唔唔……不要逼我……」

    奈奈子已经面红耳赤却仍试图抵抗，虽然说认识的时间还不长，但至少知道她不讨厌被人夸奖。

    「那不然就当作先暂时这样……好吗？」

    「好……好吧，是暂时，暂时喔！」

    虽然她不高兴地嘟著嘴巴，但这件事总算定下来了。

    「那，我就负责技术部分吧。」

    志野亚贵也跟著说出意愿。

    「人家一直好想玩玩看摄影机和灯光之类的捏～」

    「这样啊，那就志野亚贵负责技术部分吧。」

    以我个人来说，我也想知道志野亚贵会画出怎样的分镜图。

    而且专业技术类的职务，感觉也很适合志野亚贵的特质。

    「好的，那剩下的怎么分配？」

    贯之朝我丢出问题。

    「我希望贯之可以当导演……还有写剧本。」

    我提出自己想到的建议。

    「我吗？」

    「对啊，课业上的知识也很充足，想说应该很适合。」

    像是之前上课也一样，贯之在各种情况下公开展现过他对剧本的了解。

    不过本人是不会把自己拿手的事情讲出口的类型，这点比奈奈子还严重。

    「我是觉得那没什么啦？」

    「我认为你很厉害。所以可以吗？」

    「这个嘛，嗯……好，我知道了。不过撇开导演的部分不说，我对剪接或统筹之类的事情一窍不通，这部分由恭也来处理如何？」

    统筹啊……

    不过，毕竟最重要的还是贯之的剧本，其他那些就变成是由我来处理的形式，应该是可以吧？

    「如果这样你就愿意接下的话，那我没问题。」

    「好，那就都决定好了。嗯，总比负责制作要来得好……」

    虽然贯之是有条件的答应，但也仍是接受了。

    「呵呵，怎么想都觉得没有生活能力的贯之，无法处理制作方面的工作对吧？」

    奈奈子打从鼻子哼笑地说道，贯之随即站起来。

    「『在哪里？究竟在哪里？出来，到底在哪里啊？』」

    「你要是再讲这个，我就连演员都不当了喔！！」

    「你自己也没有像你说的那么会做家事啊！」

    「好期待奈奈子的表演捏～」

    在大家吵吵闹闹的时候，我坦然地接下自己的任务，却在这当中涌上异样的感觉。

    制作。回想起来，在从事成人电玩游戏产业时，我也是担任类似这样的角色。

    不过，或许没有什么拿手专长的我，最适合这样的定位也说不定。

    「我是北山团队的代表，桥场恭也。」

    因为已经分好组，便由我代表去加纳老师的研究室报告。

    「北山」这个组名，是因为我们也没有想到比较特别的名称，所以就决定乾脆拿共享住宅的住处名来用。

    老师迅速地翻阅著申请书。

    「你是负责制作？」

    老师问道。

    「是的，由我负责。」

    「这样啊，那这样应该会有很多苦差事喔。」

    「嗯，是还好……毕竟我也没有其他适合的职位。」

    导演是贯之，技术是志野亚贵，演员则是奈奈子。

    看看这样的决定，我认为是非常适当的分配。

    「桥场你是用消去法……在每个人都分配好位置之后，才当剩下的制作吗？」

    老师直直地看著我。

    「对……不、不过，所谓的制作不就是这样吗？」

    由什么都不会的人来担任这样的角色，这无论哪个行业都是同样的情况吧。

    就算是成人电玩游戏也一样，不会画画不会写文章的人，担任总监或制作人算是常态。

    所以本来也无意说那句莫名的话……

    「好吧。那在下下礼拜上课之前把企划书交过来。」

    「企划书吗？」

    「对，想要拍什么样的作品，想要在哪里拍摄……细节都要写在企划书里面。」

    老师交给我一叠讲义。

    「桥场，制作这个角色可不是消去法喔。」

    「咦？」

    「你做了就知道。总之，加油吧。」

    老师说完后轻轻挥了挥手，要我离开研究室。

    （那是什么意思呢……）

    老师不也在上课的时候，说制作就是擦屁股的角色吗？其功能就是收集所有引爆争议的事情，想办法以某种形式带过。

    这就是离所谓的「创作」最遥远的一个位置，不是吗……

    「唉呀！」

    就在我一边思考著一边打开门来到走廊的同时，正好跟准备进入对面房间的河濑川撞个正著。

    「对、对不起。」

    我连忙道歉，河濑川也没特别在意的样子，只是一直盯著我。

    「……桥场恭也。」

    「咦？」

    ……奇怪？为什么知道我的名字？

    不可思议地想问她的时候，河濑川开口这么说了。

    「你那组全是一些讨人厌的家伙呢。」

    「……嗯、咦？」

    也太突然了吧。

    河濑川将我逼到墙边，继续以攻击性的语气发言。

    「不知道为什么要来读映像的志野亚贵！上课只会睡觉，回答却屡中红心的鹿苑寺贯之！还有一副轻浮样，却展现过人演技的小暮奈奈子！」

    ……好厉害。她牢牢记住了所有成员的全名和特色。

    这女孩子到底是什么样的人啊？

    「然后，还有毫无存在感的桥场恭也！」

    「什么？就只有我一个人是这种评价？」

    看来身处个性派集团当中，我是以多余的形象被记住的。

    「呃，那个……所以你到底想说什么？」

    好不容易才能回问她问题，河濑川如此回答：

    「……我不会输的。」

    「你说什么？」

    「唯独像你们这些人，我是绝对不会输的。从一开始到最后，我会一直跑在最前面的。」

    她用力地瞪著我。

    「电影，是不容小觑的对吧。」

    撂完要说的话，河濑川就走进了研究室。

    但是──

    「咦？」

    当我还在疑惑怎么不到五秒的时间又走出来时，她突然靠近我。

    「你、你……擅长机器方面的东西吗？」

    「啊、呃？」

    「会用手机吗？」

    「这个嘛，算是还可……」

    我话都还没说完，她突然把自己的手机递到我面前。

    「这、这个，我、我想看刚刚寄来的简讯，可是不知道该怎么看……」

    然后用柔弱的声音寻问，跟刚刚的气势截然不同。

    「……好，我看一下。」

    总之我就先接了过来，检查起她的手机。

    「你这手机里面，不要说刚刚寄来的了，根本超多未读的耶！」

    我仔细一看，未读的简讯件数已经多到无法显示完全了。

    「因为从我开始用就都没打开过……」

    「不是啊，这样还会造成生活上的困扰。」

    「不会啦，反正只有我爸或我姊会传而已。」

    自暴自弃地说完后。

    「你念一下最新的那封。」

    「我？可是看别人手机里的简讯总是不太好吧。」

    「没关系啦！反正也没有什么不能讲的秘密。」

    拿她没办法，我只好照做地打开讯息。

    「上面是写『看讯息。还有电话也都要接　MISA』，这样可以了吗？」

    「明明马上就会见到面的，还真是嗦……嗯，我知道了。」

    见她手伸了过来，我便将手机还给她。

    「……谢谢，耽误了你的时间不好意思。」

    坦率地道谢和道歉后，也规矩地低头致意。

    「啊，不客气。要不要我教你怎么看讯息？」

    「不用了，反正平常我也不太会看。」

    果断拒绝后，河濑川再次打开研究室的门，走入里头。

    「……这到底是？真奇怪。」

    几乎是第一次打照面就突然露出一副挑衅的态度，不知道到底是怎样。然后没多久，又突然拿自己的手机要人家读简讯，而且意外地有礼貌。

    「真是莫名其妙啊……不过算了，感觉也不是个坏孩子。」

    无论如何，在我心里「河濑川英子」这个名字和那强烈的个性，再次深深刻画在我脑海里了。

    ◇

    登记好组别，我们姑且先到总是空荡荡的第二食堂，简称二食的地方会合，准备一起想企划案要怎么写。

    「然后，这些是相关讲义。」

    我拿出加纳老师给的资料。

    「参考这里写的题目，写下长约三分钟影像作品的企划案，这就是综合实习一的功课。」

    贯之看了看讲义的封面。

    「主题是『时间』。所以是要能在三分钟内，表现出时间流动感的作品──吗？」

    「G？就这样吗？」

    奈奈子惊讶地凑近讲义细看。

    「嗯，除此之外什么都没写。其他就只剩下注意事项和借器材之类的事情而已。」

    「虽然说什么内容都可以，但反而有种不知道该做什么才好的感觉……」

    「这题目感觉很困难捏。」

    四个人一起对著讲义陷入沉思。

    「简单讲是时间，不过也不知道这是指怎样的时间……对吧？」

    贯之注视著时钟说道。

    「是早上？还是中午？或是晚上？而且也没有提到是多久的时间。」

    奈奈子看著食堂外的猫咪。

    「而且到底是不是指人类的时间也不知道，也有可能是动物的啦、昆虫的啦，或者也有可能根本不是生物。」

    「原来如此，还有像是建筑物或工具等等所度过的时间。」

    「老旧工具的历史或背后故事，感觉也可以做捏，嗯。」

    讨论了一阵子后，四名成员一齐同声叹息。

    「但是，只有三分钟的表现时间。」

    「真的是只有捏……」

    没错，「时间的流动」说长可长，但影片规定的时间却是惊人的短。

    「这个作业还满故意的。」

    贯之皱起眉头沉吟道。

    「提到时间的流动就会需要长一点的表现，可是规定的时间却很短……」

    我们试著寻找讲义上有没有漏看的资讯。

    然而，不管怎么看就只有刚刚那些语句而已。

    「我知道了！如果用快转呈现，你们觉得怎么样？」

    奈奈子一脸想到好主意的表情。

    「这样的话就可以塞很多内容，配上音乐，感觉可以轻松地完成……」

    「话是这么说没错，可是看著不停变动的画面，要说有『时间流动』的感觉，也是有点微妙吧？不过，是可以感受到流动的速度感也说不定。」

    贯之似乎不太赞成。

    「这、这种事，不做做看也不晓得吧？」

    不知道奈奈子是否因为提议被否定而不太服气，只见她如此出言反驳。

    但话说回来，由于看起来也没有能够加以反驳的理由，她似乎也无意再继续推这个提议。

    「所以才是作业咩……」

    听见志野亚贵以伤脑筋的笑容喃喃说出的这句话，众人全都只能不甘不愿地点点头。

    ◇

    大艺只有一年级生有必修体育课。

    一开始觉得都大学了还要上体育课，不过因为也很少有机会活动身体，所以意外地还满期待的。

    更不要说在烦恼困难课业的时候，还可以作为转换心情的管道。

    「一定就是要让我们伤脑筋，才会出这种作业的。」

    贯之投出了曲线悠缓的球，进到我的手套里。

    这天体育课的项目是棒球。

    贯之和我在等待轮到自己上场打击的空档，互相传接球以消磨时间。

    「果然真的是会这样吗？」

    我投出的球则稍微有点往右偏。

    贯之伸长手轻轻松松地接住，他的运动神经或许意外地好也说不定。

    「我想是吧？因为我们进艺大根本还不到一个月啊，脑袋才刚塞进一些齿孔啦、蒙太奇啦等莫名其妙的名词，就突然含糊不明地要求我们拍摄影片，不是故意找麻烦是什么？」

    可能是因为有点烦躁，贯之接著投出的球稍微强劲了一点。

    「再加上题目这么大，实在很难聚焦。」

    「没错，她就是等著看焦头烂额的我们做出乱七八糟的东西，然后再丢出残酷的批评。真是个挫挫学生锐气的好方法。」

    脑中浮现出加纳老师那一脸虐待狂的笑容。

    没错，感觉她喜欢使力让对方屈服。

    「企划书该怎么办？」

    「继续想到明天，如果还是没有点子的话，奈奈子提的做法好像也不错吧？这主意是那家伙想的，一定要让她从背小学生书包，演到画特殊妆、拄拐杖的老太婆。」

    「感觉她死也不肯。」

    老太婆就算了，要演小学生未免太勉强了吧。

    「喂，鹿苑寺，换你打击了。」

    担任裁判的学生叫贯之上场。

    一看才发现，比赛为了等贯之而中断。

    「好，抱歉，我马上过去。」

    贯之如此回应。

    「反正，就随便做一做吧，只要有拍些东西，应该就会让我们过关吧。」

    他转动著手腕，走向打击区。

    而我则是反覆地将球向空中，再用手套接住。

    ◇

    时间。

    对我来说，还真是讽刺的题目。

    时光倒流回到十年前，重新当起大学生的我，正处在不可思议的时间当中。话虽如此，我却无法理解其中的秘密。反而因为突然被丢来这里，我比谁都还要混乱。

    「这种事……哪有可会知道呢……」

    我自己都还希望能得到一些答案呢。

    「流动、流动，嗯──地点、登场人物、情境……咳噗！」

    背上突然被用力一拍，害我猛地咳了起来。

    「哟，桥场！怎么啦？干么一脸苦恼的样子！」

    转过头，就看到体格莫名魁梧的一名忍者站在那里。

    「啊，是你，火川喔！」

    「厉害，明明蒙著脸还是一下子就看出来耶！」

    是学号跟我差一号的火川元气郎。

    「话说，你干么穿成这样？」

    「奇怪？我没有跟你说过吗？我加入忍术研究会了啊。」

    「喔喔，那个社团啊。」

    在跟志野亚贵一起加入美研之前，我们看到插著飞镖的榻榻米，顿时留下深刻印象的那个社团。

    我也将招生博览会上获知的知识，一五一十地传达给了志野亚贵。

    「学长有指示，一旦成为忍者之后，在校内行动要随时穿著忍者装！嘎哈哈。」

    大概是已经习惯被问了，在我还没开口之前，他就自己先将平常就是穿这样的事情告诉我。

    「话说，你是怎样了？难道是突然被甩了吗？」

    「不是啦，但是这也太快了吧？我们才刚开学一个月耶。」

    「我已经跟女忍者学姊告白过，也被甩过一次了耶！」

    「太快了吧！」

    没想到火川还满积极的……

    「啊算了啦，不说这个了，你现在有空吗？」

    火川突然确认起我待会儿的行程。

    好像已经不在乎让我一脸苦恼的原因了。

    「现在到我晚上打工之前是还有点时间……要干么？」

    「这样啊，那拜托帮我两个小时！」

    「咦……？G，你不要拉我的手啦，喂！」

    火川一边嘎哈哈哈地笑著，一边拉著我的手从容自在地往前走。

    他那副样子与其说是忍者，怎么看都只像是变装的半兽人还是赤鬼之类的。

    ◇

    「一！」

    啪叽──！

    「哇！」

    从大艺过来约走了二十分钟左右，来到一条颇具规模，名为石川的大河。

    「二！」

    啪叽────！

    「三！」

    「咕噢！」

    这边有河床，很多学生会在这里打棒球、放烟火或是烤肉，非常适合作为快乐学生生活舞台的一个地方。

    然而现在，却化为汗水、大吼和尖叫声混杂交错的地狱。

    咚嘎────！

    「呀──！」

    在第三次的攻击来临时，我下意识地往后踉跄了几步。

    「喂，怎么了！这种程度就投降，那要是被霍克森踢一脚，可就必死无疑了喔！」

    如果是被巴西柔术大师霍克森&#8226;德雷西踢上一脚，不管怎么锻炼都必死无疑的。

    「等、等一下，我要休息、休息！」

    我无法再承受地放下训练手靶，当场瘫坐下来。

    「喔，这样啊，那就休息十分钟吧！」

    火川从带来的冰桶当中，拿出一罐冰冻的运动饮料扔了过来。

    「来，接著。」

    「喔喔，感谢。」

    在喝之前，我先把还有著薄薄结冰的饮料贴在手臂上吸热降温。

    「得另外再回礼，谢谢你陪我练习才行！」

    火川说完，又嘎哈哈地爽朗大笑起来。

    在忍术研究会应该也有活动身体才对，个人自主练习还做到这种地步，到底是多有活力啊……

    「你一直做这样的练习吗？」

    「对啊，不过这跟忍者没有关系，是从以前就有的习惯了。」

    我陪火川做的，是空手道的练习。

    他几乎每天都会做踢腿练习，虽然是踢在双手绑著的手靶上，但这样一做下来就会发现，手承受的力道还真不是盖的。

    「抱歉，这种程度实在不可能拜托女生帮忙。」

    这也是想当然的。

    如果是有在训练的人就算了，一般女孩子很有可能连手靶一起被踢飞的。

    「你从什么时候开始练的？」

    虽然不太清楚明确状况，不过我认为火川实在强得不得了。

    如果没有扎实的练习，是不可能有这样的程度。

    「应该是从幼稚园吧。」

    「什么？这么小就开始……？」

    真没想到会是如此出乎意料的答案。

    「我老爸也是练空手道的，所以我哥、我姊大家就都有在练，当然不可能只有我选择不练。」

    如果是这样的环境，那也就可以理解。

    「不过既然这样的话，怎么不进有空手道实力坚强的大学……？」

    「对啊，也有人跟我说过，可以透过推荐进近机大学或大商大的。」

    「那你为什么要来念艺大？而且还参加忍术研究会？」

    火川这时沉默了一会儿。

    「也不是，就感觉……那样很无趣。」

    「嗯？」

    火川搔搔头。

    「不是啊，我家所有人全都练空手道，所有人都是透过体育推荐上大学的，所以聊天的话题，也都只有练习怎么样、某某选手好厉害之类的。这种情况，很让人喘不过气来吧？」

    「嗯，这么说应该是吧……」

    如果是我的话，应该忍耐不了一个礼拜。

    「我虽然也喜欢空手道，但是也喜欢动画和电玩，所以想将这经验活用在拍摄动作类型电影。于是心一横来考大艺，而因为考上了就来念，那反正机会难得也就当个忍者！」

    这样啊……

    火川竟然也有这样的经历。

    「原来如此，希望你哪天可以真的拍出那样的电影。」

    「好！到时候桥场也要来帮我！」

    如果照著情势走，他一定会因为空手道这个能力上大学吧。

    那样的人生是好是坏，不是人们可以自己决定的，然而火川在高中生的时候，就对是否该照著走这点感到疑惑，于是选择了别条道路。

    一想到我后悔自己毫不在意、凭感觉所选择的人生路，结果就像这样回到十年前，就不禁觉得火川的意志力是多么地坚定啊。

    在这副筋肉组成的身躯之中，也是曾有过迷惘和纠结呢。他在课堂上出乎意料地认真，社团方面或交友也广阔，不仅仅只是在享受青春而已。

    「可是，明明这也是可以拜托忍术研究会的成员帮忙。」

    这样一来，还能有个比我更适合的练习对象。

    「嗯，那样是也可以，但因为也有段时间没跟你聊天了……其实我真正的想法是，这样就可以聊聊兴趣的东西，像是动画、电玩或是棒球之类！」

    「这些事情随时都可以找我聊……如果你想来的话，也可以来我住的地方没关系喔。」

    「啊，不，这个就……有一点那个……因为你住的地方不是有女孩子吗？」

    「是啊，不好吗？」

    「呃……就是那个啊，你不会玩成人电子游戏之类的吗？」

    「喔……咦咦？」

    这话题太令人错愕，害我的回答一时之间梗在喉咙。原来如此，像那种完全崭露喜好的内容，要在租屋处进行或许是有点难。如果有朋友来玩的话，奈奈子和志野亚贵就会理所当然地加入一起吧。就连贯之也是，虽然会碎碎念，但还是会凑过来。

    这样的情况，更别提要玩成人游戏了。

    先不说我会不会打，至少我毕竟是在这产业工作过的人。虽然又爱又恨，但我的确是喜欢的。但话虽如此，这实在无法坦率说出口。

    「会、会啊……不常就是了。」

    我一这么回答。

    「喔喔，这样啊！」

    火川开心地如此回应，然后握住我的手用力上下摇晃。

    不过，喜欢忍者又喜欢成人游戏的人，绝对也有在玩「唔！杀了我吧！」这种类型的。

    有点可怜起他去告白又被甩的女忍者学姊。

    「怎么样，你喜欢叶键的游戏吗？还是凌辱系的？」

    突然就来了颗直球啊！

    「我啊……」

    准备回答的瞬间却为之语塞。

    因为现在这里是二六年啊，可不能说出还没有出现的游戏。

    我拚命回想著十年前的游戏作品。

    「呃，那个，我有玩过美画的游戏等等，是成户史郎的脚本。」

    灰色相簿二当然不能提，所以就讲得稍微含糊一点。

    「你是说女仆咖啡帕尔歇吗！我也喜欢！不过也很好奇B.G.NEO之后的发展！不知道会不会出续集！还有喵喵软体你觉得怎么样？银完玩得都哭了啊～」

    「……我说火川，你是真的很投入在玩耶。」

    而且果然喜欢格斗类型的游戏。这个部分就如跟预期的一样。

    「对啊！因为十八岁以前都不能玩啊！毕业后就疯狂玩个不停！！噢～我的判断果然没错，桥场果然是这方面的同伴！」

    这到底是什么同伴啊……不过有能够聊天的朋友是很珍贵的，这点我当然也明白。

    我们就这样莫名地一直聊二六年的成人游戏（稍微偏某人单方面发言），直到天黑。

    ◇

    当天晚上。

    我在打工的超商里，跟奈奈子谈到今天的事情（除了成人游戏）。

    「是喔，火川有在练空手道啊。不过毕竟他身材那么高大嘛。」

    奈奈子一边在柜台内整理现金，一边佩服地说著。

    「嗯，而且力气的确也很大。」

    「动作武打片电影吗……如果是像火川的体格，或许满适合去演的呢。」

    没错，他的确看起来适合。

    「这么说的话，奈奈子也是……」

    很适合当演员不是吗？正当我想这么说的时候。

    「不要再继续说下去了喔？知道哦？」

    「对、对不起。」

    严厉的视线瞪了过来，我想都不想就道歉了。这孩子还是一如往常。

    「不过，如果之后还是没有什么我能做的，就得去找一些以后可以当工作的事情了，毕竟也不能一直在超商打工吧。」

    奈奈子有点自嘲地这么说著。

    尽管初次见面时就已经有这样的感觉，但现在这样看起来，真的觉得她很漂亮。

    为什么会来读映像学科呢？

    因为实在好奇，我就直接出疑问了。

    「奈奈子，你为什么会来这里？」

    「来这里？你是指大艺啊？嗯……怎么说呢，好像也没有特别的理由……」

    微微歪著头，她沉吟了一会儿才终于开口。

    「硬要说的话，就是已经看腻琵琶湖了。」

    这回答怎么说都很莫名。

    「琵琶湖？」

    「没错，我是滋贺县人，你知道长滨吗？」

    「喔喔，长滨城的那个长滨。记得是秀吉的那个城堡？」

    脑中还对高中时代历史课上老师说的话有印象。记得这个颇具规模的城堡，是秀吉最先筑起的一座，好像就是在琵琶湖畔。

    「对，就是那个长滨。总之呢，那地方就只有那个城堡。」

    奈奈子一脸苦笑。

    「我一直到上小学之前，都以为琵琶湖是海。」

    「什么？」

    不、不会吧，该说这孩子真的有点傻吗……

    看到我大惊失色的表情，奈奈子则慌忙解释。

    「笨蛋，因为琵琶湖是真的超大的啊！那么小的小孩看到，就真的会觉得是海，你也是因为知道海是长怎样才会那样讲啊！」

    奈奈子生气地主张著自己的正当性。

    「我、我知道了。那所以，你为什么会对琵琶湖感到厌倦了呢？」

    奈奈子表情恢复正常。

    「啊，嗯。就是因为啊，长滨真的是个什～么都没有的地方。有一条小小的街道，上面是有一些商店没错，但全部就这样而已。」

    她比手画脚地告诉我老家的街道有多冷清。

    「有一间租借光碟的店，但电玩、CD也全部都是在同一间卖，所以都没有什么特别的东西，就只有主流商品，而且跟店家订的话，随便都要等上一个礼拜。」

    唉……她叹了一口气。

    「大家在那边出生，也不会搬到太远的地方，所以才会只抱持著琵琶湖好大的印象，也不知道其他的大海、高山，就这样生活著。虽然说这样没什么不好……在车站跟朋友分开，剩下我一个人就坐在长凳上发呆，让时间就这样过去，这未免太浪费了，于是突然一阵恐惧感涌上……我有点太无所事事了。」

    奈奈子看向我。

    「所以，我就想说如果能去到大阪的话，应该会有一些有趣的事情。找了一下大学之后，发现大艺大这地方好像很有意思，然后来考试就考上了。」

    ……这样啊。

    奈奈子说的这些，对我而言也是不能错过的内容。

    不只是有兴趣，应该说也很有共鸣。

    在我原先度过的那十年，总之就是一个跟感受无关的世界。

    或许是太随波逐流，然而世界一次次往坏的方向运行，等回过神才发现，我已经是哪里都去不了的躯体了。

    所以当时间能够倒流时，就算是硬来，我还是选择了可以改变世界的那一条路。

    才可以通往能更近距离见识到，奈奈子所说的大海、高山的那个世界。

    「那现在……奈奈子就不觉得无所事事了吧？」

    「算是吧，在租屋处跟大家相处得很愉快，大学的课程也都奇怪又有趣，至少目前很庆幸有决定来这里喔。」

    但话说到这里，奈奈子有点眼神死的模样。

    「……不过贯之取笑我有点烦就是了。」

    「哈哈……」

    上次贯之说的话，我还是不要讲好了……

    「啊，对了。我都忘记要跟你讨论课业的事情了。」

    「噎！对喔，恭也，你有什么好主意了吗？」

    「不，完全没有……」

    「啊──真是的，有时间讲琵琶湖的事情，还不如拿来找灵感！时间、时间……呃……呃……」

    几乎就在奈奈子开始烦恼的同一时间，客人来店的超商叮咚声响起。

    「啊，欢迎光临──！」

    「欢迎光临！」

    奈奈子微笑接待指定要买几号香菸的客人。

    我也因为规定的补货时间快到了，回到休息室去拿传票。

    「……先这样，之后再来讨论吧。」

    「嗯，了解。」

    小声确认之后，两人暂时先回到工作岗位。

    ◇

    「我回来了。」

    打完工后，早上回到了北山共享住宅。

    「啊，你回来啦～」

    躺在客厅看漫画的志野亚贵，轻轻地挥了挥手欢迎我回来。

    「今天怎么这么早？」

    高中生就不用说了，大学生早上七点起床还真是稀奇。

    尤其是志野亚贵，如果没有必修课的话，理所当然是睡到中午才起床的。

    「就昨天弄到很晚咩，然后就一直没睡到现在了。」

    「喔，原来是这样……」

    如果是这样的话倒也能理解。

    桌上放著志野亚贵自己的漫画，大约叠了有十本左右。

    类型五花八门，有少年漫画、少女漫画，也有生活随笔漫画等等，真的是各式各样。

    「奈奈子没有跟你一起回来咩？」

    我在志野亚贵的正对面坐下。

    「嗯，她要从夜班一路值班到中午，毕竟她是那间店的主战力。」

    不仅对答如流，动作又俐落，再加上又是个美女（而且胸部很大），这样会变成店里的人气王，可以说是非常理所当然的事情。

    就连身为老板的老爷爷，也像自己的孙女一样疼爱奈奈子。

    「哇……奈奈子好能干捏。」

    志野亚贵的双脚在空中摆荡，同时佩服地这么说著。

    大概是因为自己没有在打工的关系，她对于工作的人似乎总抱持著敬意。

    不只是奈奈子，志野亚贵也常常对我和贯之这么说。

    「对了，恭也同学，作业那个有没有想到什么点子？」

    「没有，什么都还没想出来。奈奈子是有想了一些，但是没有什么好想法。」

    「哦，这样啊。」

    志野亚贵坐了起来，双手往客厅桌子一伸。

    「我也一～直在想，可是都没有想到什么呢。」

    然后，耶嘿地露出天下太平的笑容。

    「虽然想说有恭也同学帮我们想就好了，但好像不太顺利。」

    「这你得要自己去想才行，毕竟是作业。」

    「惊──恭也同学，好严格！」

    志野亚贵夸张地露出害怕的眼神。

    「恭也同学，你真的很有长辈的感觉……」

    「唔！」

    实际上是没错啦……这件事姑且先撇到一边。

    如果已经是第二次的大学生活，很多事情的确是以俯视的角度在看。

    「我就是这种个性，应该说很像老头吗……」

    就在我找理由的时候，志野亚贵又恢复天下太平的笑容。

    「看到恭也同学咧，会稍微想起我老家的弟弟喔。」

    「弟弟？不是哥哥吗？」

    「对，弟弟也是很认真又可靠的类型，我老是被他提醒捏。」

    这说不定是第一次，听到志野亚贵说起自己老家的事。

    没错，打从初次见面以来。

    「记得你老家好像是在福冈。」

    「对，在西边，一个叫糸岛的地方。」

    她用力点点头。

    「说到福冈，或许很多人都会有大城市的印象，不过糸岛是一个只有田跟山，非常乡下的地方喔。而且是以男性为主的社会，像我这样傻～傻地就常被骂。」

    志野亚贵依然一脸无害的表情，继续讲著老家的事情。

    「尤其是弟弟对我特别严格，很讨厌捏。」

    但没想到，讲到后来是气呼呼地嘟起脸颊。

    「恭也同学跟我弟比起来，对我讲话比较温柔，所以我很喜欢呦～」

    「那、那还真是多谢了。」

    我当然知道她这里说的「喜欢」，不是那个意思。

    但即便如此，听到志野亚贵这么可爱的女孩子这样讲，全身还是热了起来。

    「而且电车也很少！如果坐过头，下一班就要等半小时，只能坐在月台椅子上打发捏，很花时间。」

    「啊──我懂，因为等电车的时候，时间会过得很慢。」

    「嗯嗯，我就因为常常坐过头，还被站务员记住了……」

    这的确很像志野亚贵会做的事。

    不禁开始想像她从小时候，就坐在同一张长凳上发呆等待的身影。

    「……啊。」

    就在我内心描绘那模样的时候。

    奈奈子在打工时告诉我的老家那些日常画面，同时叠了上来。

    我下意识地站了起来。

    「恭也同学，你怎么了？」

    志野亚贵的声音似乎是从很远的地方传来。简直就像自己的脑袋，以更优先的顺序传送著思考指示一样。

    长时间都在那里的事物，跟时间有关的事物。可以让许多人利用，分享同一地点、同一时间──

    「志野亚贵，我可能想到……好点子了。」

    「咦？现在吗？」

    ◇

    当天晚上。

    抓住回到家的奈奈子和贯之，宣布自己想到的点子。

    「……因此，我想把故事背景设定在『车站』。」

    我如此宣布道。

    「车站？为什么？」

    「恭也你是铁道宅吗？」

    两名女孩子做出满头问号的回应。

    贯之沉默地看著这边，但并非无视我的提议，耳朵似乎也有好好地朝这里张开听著。

    「那接下来，就让我来说明原因吧。」

    我面对她们，从前情提要开始说起。

    「所谓车站这样的地方，是每个人都会利用的场所，因此画面只要有最起码的印象，就可以说明故事发生在什么地方。简单来说，不用花时间去说明。由于这次影片的播放时间有限制，这样的话就正好适合吧？」

    要在三分钟里，明确交代故事的舞台难度颇高，可以的话，希望尽量简单解决这部分。

    而这一点，如果是像车站这样的公共场所，只要在开头呈现招牌就可以说明了。如果拍摄有人在月台等电车的画面，也可以说明情境。

    「你们两人不是也对车站有些回忆吗？」

    「嗯啊，印象深刻的事情还满多的捏。」

    「说得也是，听你这样讲的话……」

    两人都理解似地点点头。

    「然后接下来，希望你们看看这个。」

    我将粗略作好的故事架构给大家看。

    故事开头。车站站务员的视角。

    月台上，有一名女孩子背著小学生书包。

    当女孩子在月台上反覆上车、下车的当中，逐渐从少女成长为大人的模样，最后以变成拄著拐杖，从车站离去的画面作结束。

    画面从早上开始，最后以傍晚的时间结束。画面景色与这一名少女的人生重叠，展现时间的流逝。至于以车站为舞台，是因为这个场所与人生有密切的关系，是相当适合作为故事背景的地方。

    很多工具可以简单表现出时间的流动，相关人等也有很多跟时间有关的事情。

    不过最重要的一点，就是容易塑造故事。

    「如何？」

    我再次跟大家确认。

    「说明之后就很清楚了！我赞成捏～」

    「我也是。清楚明t这点很不错。」

    这次两位女孩子给出了好评。

    「贯之，你觉得如何？」

    我瞄了一眼看他的反应。

    贯之依然挽著双手，沉默以对。

    「可以等我一下吗？」

    话一说完，在还没得到大家答覆之前就站了起来。

    「咦？那个，贯之？」

    然后就这样直接走进房间里。

    「那家伙是发生什么事了？」

    奈奈子不可思议地注视著贯之的房间。

    「既然他叫我们等一下，说不定是要去准备什么捏？」

    志野亚贵一副毫不在意的样子，在手边的纸张涂鸦著。

    「他到底想要做什么啊？」

    任凭我们在这里想东想西，贯之的房间始终没有传来任何一点声音。

    三十分钟后，贯之从房间里走了出来。

    「……你们看一下。」

    他就吐出这么一句话，然后在桌上放了一张纸。

    「这是什么？」

    「剧本。我看了恭也的故事架构之后，简单地写了一些看看。」

    我拿起纸张读著。

    就如同贯之所说的，这是按照我的故事架构所写下的剧本。

    虽然说是故事架构，但我给大家看的不过就几行像笔记一样的东西。

    而贯之所写的内容，却是衍生出详细情境和画面说明，甚至连人物角色设定和台词都有写出来，变成相当清楚易懂的东西。

    （这个只花三十分钟就写出来了吗……）

    如果是看了故事架构之后才写的，那速度可真的是很快了。这也只是他一部分的能力而已吗？

    「贯之，你这个是……」

    我看完后如此向他询问，贯之露出难以言喻的表情说道：

    「本来想说没有什么好点子的话，就先写一些东西出来。然后现在整理成这样。」

    果然，贯之……好厉害啊。

    奈奈子从我手中抽走写有剧本的纸张。

    「嗯嗯，贯之是怎么写女生的台词的？我好奇喔。」

    奈奈子没有把纸还给贯之，而是传给志野亚贵。

    「像这种资讯得分享给所有组员啊～对吧，志野亚贵？」

    志野亚贵接过纸张后，认真读了起来。

    「……嗯，嗯。」

    「快点，志野亚贵你也说说他，说贯之都写一些不合适的东西。」

    志野亚贵抬起头。

    「感觉这个可以做出有趣的东西捏！」

    「噎……？」

    奈奈子被那出乎预料的反应吓到，志野亚贵则边认同地点头边看著剧本。

    「每个场景代表的意义不同，所以每个画面内容也得仔细思考才行，感觉很值得做做看捏～」

    奈奈子有点无趣似地说：

    「好、好啦，无论如何贯之就是做了还不错的内容吧？那这样，就得请贯之写出详细的完成版。」

    奈奈子打从鼻子哼了一声，挑衅地朝贯之笑了笑。

    「这个嘛，接下来会怎样得写写看才知道。」

    「咦？喔，嗯，那就加油吧……」

    跟往常不同，贯之没有回嘴，

    大概是很意外贯之没有像平常一样回嘴吧，奈奈子的挖苦也就虎头蛇尾地结束。

    「好期待剧本完成捏～」

    一边听著大家东聊西扯，我一边对贯之投以尊敬的眼神。

    （贯之果然很厉害……好厉害啊。）

    竟然可以把内容建构得如此完整，并在那么短的时间内写出台词。

    我再次深切感受到他的才能。

    ◇

    眼看时间已经晚了，大伙儿就姑且先解散，就在我准备爬上二楼的时候，贯之叫住了我。

    「G，恭也。」

    我一回头，就见贯之以严肃的目光看著我。

    「你是怎么想出车站这个做法的？」

    「怎么想出啊……」

    我只是听了奈奈子和志野亚贵的话，再从想到的画面思考而已。

    除此之外，没有什么特殊的原因。

    「我跟她们两人聊天的时候，她们提到了老家的事情。然后女孩子与车站的画面就啪地浮现脑海，透过那些画面，我再想将一些需要添加的元素，大概是像这样的感觉吧。」

    我大致上说明了一遍。

    「……这样啊。」

    贯之朝我递出一张便条纸。

    「这什么？」

    「你看一下。」

    便条纸上似乎写著什么故事。

    背景设定在车站，故事从早上开始到傍晚结束，藉此描绘一名女性一生的内容。这样的设定和登场人物，简直就是……

    我露出震惊的表情看向贯之，只见他点点头。

    「是的，就跟你刚刚说的想法几乎一模一样。」

    这个笔记明显是很久以前写的，泛黄的纸张告诉我，这并不是刚才听了之后才写下来的东西。

    「因为希望哪天可以写出小说，所以总会随手留下这样的笔记。」

    我看完纸条后惊恐地还回去，贯之接过的同时，回想起什么似地说道：

    「这个也是其中之一，大概是两、三年前写的东西，一直保存到现在。」

    「我、我并没有做偷看这种事……」

    「啊，那是不可能的。因为这纸条我都随身携带，没有要怀疑你的意思。只是……」

    贯之的视线，彷佛像是在看什么无可预测的物体般射了过来。

    「明明不可能看过，但你却提出了跟这纸条上几乎完全一样的想法。」

    我的记忆开始逐渐鲜明了起来。

    对了，当时决定以车站为故事背景的时候，应该是有个莫名清楚的情境浮现脑海才对。

    因为那是我实际读过的……

    「因为实在太雷同了，我也不方便提出自己的点子。只是很在意好像自己的想像被夺走了一样，想要重新拿回来，才会拚命地写下这些台词。」

    贯之第一次露出这样的表情。

    好像有点胆怯，好像有点无助，难以形容的表情，毫不保留地在我面前展露。

    「告诉我，这是碰巧吗？还是说你有什么……」

    我知道自己的心脏正像雷鸣一般激烈跳动著。

    记得那好像是某个短篇集里的故事。

    以车站为故事背景的小说，描写女性一生的作品。情境描写得细腻又美丽，简直就像是由女性作家执笔的风格。

    我是在二一四年读到这故事，如果考虑到写书的时间点，就算贯之是那故事的作者也一点都不奇怪。

    「那、那个……」

    说不出完整句子，现在要说是巧合也觉得很不自然。

    应该说实话吗？但时光倒流这种事太夸张，说出来的结果只会被人家当成脑袋有问题吧。

    就在我已经想到这些的时候，下一秒。

    「真的很难想像，对吧。」

    贯之这时呵呵地笑出来。

    「老实说，我本来觉得这个组里没有人会想这些事情。」

    「……你是指刚才那点子的事情吗？」

    「对啊。」

    贯之点点头。

    「如果是车站的话，包括人物的行动和在那里会引发的现象等等，不管是就题目或题材来讲，时间算是一个容易表现的东西。」

    他有条有理地述说著，车站这样的地方在戏剧当中的功能。

    「不过，这是有兴趣去了解的人才可能想得到的东西，所以我听到恭也说要用车站作为舞台的时候，内心真的超～惊讶的。」

    贯之的声音带著热切，跟平常懒洋洋的他明显判若两人。

    「我喜欢想故事内容，至今不管是电影、小说或是漫画，只要时间跟金钱许可就都会尽量去看。然后为了想学习更多，才会来这间大学念书。」

    贯之的那些知识，果然是有这些东西在背后撑起来的。

    「可是实际进到学校之后，很少人讨论剧本或故事，就算有也是像河濑川那种恐怖的女生之类的，没有人可以轻松交流。就连听到作业的时候也一样，我还骄傲地想说就随便找个题材，让我来主导就好了。」

    贯之一口气讲了这么多之后，看著我微微一笑。

    「可是，听到刚刚恭也的说明之后，我便觉得如果是跟这家伙一起的话，应该可以做出什么有趣的东西吧。」

    然后，他看著手上的纸张。

    「……但是，因为实在很在意这件事。毕竟这不像你，要说恰巧也真的是太过雷同了。我就想说还是来问问看……不过，这很明显就是偶然，抱歉，你就忘了这件事吧。」

    「不，别这么说。」

    反而那不是偶然的可能性还比较高呢。

    「总之就是因为这样，既然机会难得，我们就做出个好东西吧。我会写出好剧本的，就拜托你好好盯紧制作那边了。」

    「嗯、嗯，我知道了，我答应你。」

    「我只是想说这些，那就这样。」

    不晓得贯之是不好意思，还是真的就只想说这些，他很快地就回到自己房间了。

    我爬楼梯爬到一半停了下来，死命压抑著胸口的剧烈心跳声。

    （贯之……究竟是何方神圣……）

    当时我读过的作家并不多。

    虽然喜欢看书，也不只限于轻小说，不过并没有像电玩那么热衷，口袋也不够深，只有买一些喜欢的作家出的书。那个短篇集当然也是如此。

    我无法清楚回忆起作者名，但是脑海中浮现的几个名单当中，有某个名字。

    川越京一。

    （会是贯之吗……有可能吗？）

    就可能性来说非常高。川越京一不只写轻小说，悬疑和浪漫等类型的一般文艺作品也有，短篇小说也因为个人喜好而满常写的。

    只不过，有一点跟志野亚贵不一样，就是他的笔名跟本名毫无共通点，也没有其他线索可循。只是因为他想当作家就看作同一人，这证据未免太薄弱。

    如果能有一个明确的事证就好了。

    「做了对贯之很抱歉的事情……」

    虽然说是不知情，但我还是把未来的点子拉进来用了。

    并且说不定会因为这样，夺走一个贯之酝酿已久的题材。

    「不过，这也不是犯什么罪……吧……」

    就算得用上来自未来的好处也想努力向前迈进，拥有这十年份的经验，的确也是我少数的优势。

    我当然会反省，但也不能因此受限太多。

    「就是因为这样，我得更努力学习才行……」

    我进到房间，把影像表现技法工具书拿出来。

    除了因为受到贯之拜托，分担一部分导演的职务之外，制作以外的事情我也得好好了解才行。

    由于企划也已经确定下来，我开始涌上干劲。

    ──但是。

    没过多久之后，这股干劲便脆弱地瓦解了。

第一卷 回到十年前成为创作者吧! 第四章 学习创作这件事

    企划案顺利提出。

    老师也很快地就做出GO的指示，我们于是开始真正进入制作阶段。

    一开始最需要的当然就是剧本，然后是分镜图。

    无论是贯之或志野亚贵，都认真地投入各自份内的工作，虽然有不顺手的地方，也会大家一起讨论，谨慎地重新修正草稿。

    接著就在一个月后。

    我对著志野亚贵交出的分镜图，以及贯之暂放在我这里的剧本，不停地哀号著。

    「……不行……长度对不起来……」

    贯之写好的完成版剧本，相当地精彩。

    在某个乡下地方住著一名女孩子，从那名女孩子小时候的镜头开始，然后从最近的车站搭上电车后，场景转为中午。

    电车驶入月台时就是下一幕的开始，女孩子则变成穿著水手服的少女。并让她带同一款发饰，好让观众明白这是同一个人。

    接著画面转变为夕阳、傍晚，最后女性变成拄著拐杖的老妇，离开车站做为影片的尾声。

    跟站务员讲话那幕的台词令人印象深刻，故事情节也设计得很完整。

    另一方面，志野亚贵也顺利地完成了分镜图。她充分活用最近上课学到的内容，像是动作的连贯性和假想线，还有每一幕的内容也相当紧凑。但是……

    「这得用掉太多……时间了。」

    没错，我说的就是这些内容。

    无疑难以塞进三分钟内。

    在贯之写的剧本中，他想让登场人物说的台词一句又一句，明显失去了时间的流动感觉。

    所以不管志野亚贵再怎么厉害，如果是参考原本份量就已经过多的剧本来画，要在分镜图的部分调整时间，实在是勉强的要求。

    由于两人交来的内容都太精彩了，很难强行做调整，但如果一定要我提出修改的话，还是得从贯之的剧本著手吧。

    「得削减一些才行……不过这种事适合让我来说吗？」

    眼前面对如此的才华，我有说话的资格吗？

    我曾经在以前的工作场合看过。

    有能力的人们被那些没有能力又考虑不周的家伙拖累，导致就算是做一些好作品，依然是逐渐走向崩坏。

    如果继续这样下去，说不定我会变成那样的人。

    「可是，不去执行的话……也无法完成啊。」

    尽管内心的沉重难以言喻，但也只能硬著头皮去做。

    ◇

    下一堂综合实习一的上课内容是要去勘察场地，简称勘景。

    所谓的勘景，就是当需要拍摄外景时，得步行寻找与剧情内容相符的场景 。

    因此，我们一行人在上午十点来到南海高野县的上古泽站。

    「哇，天气好好捏～」

    志野亚贵大大地伸了个懒腰，下车到月台上。

    「太阳真大，这下可得注意别晒黑了……」

    今天奈奈子撑著洋伞，一副女演员的架式。

    因为如果晒黑了，拍摄时给人的感觉就会变得不一样。

    本来应该要分成好几次拍摄，但因为我们只是小规模的业余者，所以就像远足一样全体出动了。

    「哦，好像不错耶？跟想像中的感觉很接近，恭也果然有一套！」

    贯之很开心的样子，对著从后头走来的笑道。

    「嗯，对啊……」

    在这样的远足气氛中，只有我一个人带著忧郁的表情。

    因为我已经知道，等在后头的活动无疑会攻击我的肠胃。

    勘景进行得相当顺利。

    不仅是第一印象就跟想像中的感觉相符，场景本身也没有特别格格不入的地方。但是，大致上都结束之后，我们来到喜志站前的家庭餐厅开会，就如同原先所想，从一开头就被凝重的空气笼罩。

    「你要我删减内容？」

    听到贯之的问话，我咽了咽口水。

    「如果要照目前这样的内容去拍，会超过时间的。」

    「你说超过的意思是，没办法在三分钟内吗？」

    「……嗯。」

    志野亚贵也好，奈奈子也好，都因为这不寻常的气氛而陷入沉默。

    「总而言之，想拜托你再重新修改一下。」

    贯之听了之后。

    「……我不想删减耶。」

    一句话就回绝了我的请求。

    明显感觉到话语中隐隐带著尖锐。

    「怎、怎么这样……」

    如果这是有报酬的生意，他可能就不会把话说得这么明白，但可惜这不是。

    突然就碰了一鼻子灰，让我比预期得更加不安了。

    「不是啊，恭也，我不是故意什么都要反对。」

    大概是看到我的反应，贯之叹了口气的同时开口说道：

    「只不过，那个剧本是我脑袋烧了好几天才写出来的，现在你说会超过时间，我也没办法立刻说『好，我知道了』，然后马上删除吧？」

    「嗯。」

    「所以你再说明详细一点，如果我全部听过一遍之后，可以理解的话……我会好好照你说的去做。」

    「……我明白了。」

    照目前的内容来看，不管再怎么安排都会超出时间的。

    由于要拍的画面很多，光是拍摄外景就很需要时间了。

    再加上还要经过剪接的这道手续，负担就会更重而不切实际。

    我本来是打算一项一项仔细说明的。

    但是。

    「可是基本上是不是真的会超出时间，不实际拍摄看看也不知道吧？」

    「不，我当然是用码表测过时间的。而且不是只有差一点点，是超出很多，所以我才……」

    「这得问问看志野亚贵才知道吧？志野亚贵，怎么样？这样的内容拍起来会超出时间吗？」

    「嗯……很难说捏，不过好像有点太长噜。」

    「看吧！她说有点不是而已吗？既然这样，我们可以在剪接的时候想办法调整吧。」

    「就、就说不行啊，剪接也要精准计算到某种程度才能去处理，没有先规划好就做的话……」

    「那不然台词念快一点？奈奈子做得到吗？」

    「是做得到啊……但是，这样可以解决得了问题吗？」

    「这样就可以缩短时间吧？」

    「可以是可以……但是光这样没有太大的帮助啊。」

    「所以我才说不先做做看怎么会知道！就算超出一点时间好了，如果作品够好的话，还是可以交出去的吧？就乾脆直接做做看嘛，好不好？」

    贯之的语气渐渐烦躁了起来。

    我几乎快要被说服。

    （怎么办……要是在这里对超出时间这点妥协的话，就很有可能让一切事情都变成毫无限制了。）

    「而、而且……」

    就在这时，我想出说服贯之的理由。

    可是……不晓得这种理由是否可以获得他的认同？

    不，总之先以完成作品为目的。贯之现在也很激动，没有退路。当务之急是先收拾眼前的局面。

    「这毕竟是作业，如果不照规定来做的话，没有办法获得分数喔。」

    贯之的脸颊抽动了一下。

    「是这样吗？」

    我没有骗人，资料上明确地写著三分钟内。

    实际上，应该不会严格到那种地步。我也觉得只是超过几秒钟，不至于会被评为不及格。可是，我并没有骗人。

    对现在的我来说，手上并没有更具攻击力的王牌。

    「唔、嗯……而且也有可能发生作品不被接受的情况。」

    「……」

    贯之陷入沉默。

    我们也同样陷入沉默。

    时间差不多来到傍晚，家庭餐厅因为开始有国高中生进来而变得吵杂。

    即便如此，我们座位这里依然始终笼罩著沉默。

    大概过了有十五分钟吧。

    「……我实在不能接受。但是……」

    贯之站了起来，转身背对我。

    「如果作品不能获得好评就没有意义。好吧，我就来删减吧。」

    「谢谢你，贯……」

    贯之打断我的话说：

    「不过，我还以为你会说出更有说服力的理由。」

    「啊……」

    「你那个回答……真没意思。」

    他说完之后，就这样直接走出餐厅。

    「……」

    我说不出话来。

    「贯之也用不著这样讲话吧……」

    「别说了，奈奈子。」

    我无法反驳，他说得没错。

    因为是作业，因为是规定。

    既然这样的话，还不如一开始就不要答应他要做出好作品。

    就按照贯之当初说得那样，依作业要求做个差不多的成品就好，还比较不会有所期待。

    「恭也同学……」

    志野亚贵担心地开口，然而我连一丝回应的气力都没有了。

    ◇

    六月。大艺这里一直处于闷热的状态。

    包括美术研究会在内的文化类型社办大楼，并没有冷气这种令人感激涕零的设备，全是仰赖电风扇。

    我从几天前就一直泡在里头。

    「喂，阿桥，我们来猜拳，看谁去买宝矿力水得和洋芋片好不好？」

    打赤膊瘫坐在椅子上的桐生学长，这么对我说道。

    「……我不要。」

    「喔……好吧。」

    社办角落有个铺榻榻米的空间，约一坪大左右。

    我躺在上面，不停地动来动去。

    「唉……」

    在有如速射炮般的蝉鸣声和炙热阳光下，让人就算躺著，体力仍毫不留情地被夺走。

    光是精神方面就已经很萎靡，甚至连体力都要拿走吗？可以容许这么过分的事情吗？

    今天只有第一节有课，也不用打工，我就一直这样无所事事。

    「阿桥，你会看动画吗？」

    「先不说那个，我的绰号就这样定下来了吗？」

    「不喜欢啊？」

    「也不会。还有就是我喜欢看动画，非常喜欢。」

    甚至要说曾在某个时期，只有深夜动画是我的救赎也一点都不夸张。啊啊，我回想起那个替公司卖命的时候。

    「那我们就来随便看点什么吧……」

    在这个闷热的房间里

    他打开似乎会让这个闷热的房间，温度更上升的映像管电视。

    桐升学长拿出DVD，放进布满灰尘的播放器中。

    令人怀念的传统四比三画面上，播映出同样令人怀念的作品。

    「你知道这部吗？《云之尽头，约定之地》。」

    「知道啊，当然。《星之上》我也有看。」

    话说回来，我怎么可能不知道。十年后，那个导演可变成了不起的大人物呢。

    「真的很厉害对吧，个人独立制作动画，这没有人学得来的。」

    在映像管电视那有些模糊的画面上，我看到了美丽的白云景象。

    十年前。改写日本电影史纪录的畅销大作，当然还没出现在这个世界上。那位导演独自一人孜孜不倦地奋斗并追逐梦想，十年后终于让他抓住机会。

    相较之下，纵然我获得了难以想像的幸运，却早在一开始就已经快要摔大跤了。

    「桐生学长喜欢看动画啊。」

    「因为深夜修照片之类的时候，时间会比较空。一上大学，我就好像中毒似地一直看。」

    这么说起来，记得他好像提过是写真学科的样子。

    「果然还是现在播的这部跟凉宫春日最好看。京都动画超厉害的，可以将原著做成非常棒的动画！」

    对喔，《中二病》和《吹响吧》好像还要很久以后才会出。

    「话说回来，映像学科好像出了不少动漫名人对吧？阿桥有想朝那方面去做吗？」

    「主修中并没有动画这门，基本上好像到三年级才可以选。」

    映像学科到大三的时候会分主修类别，有电影、影像和广告三种。

    「原来是这样，本来想说如果阿桥变成大导演，我就有很多事情可以拿来炫耀了说……」

    炫耀……

    可是我本来就不是导演，而且好像也无法变得出名……

    要成为桐生学长期待的人才，好像还满困难的。

    「阿桥要是对照相机有任何想问的，都可以随时找我！因为这样，未来我就可以把『他对于照相机的了解，其实通通都是我告诉他的』这句话当卖点！」

    「哈哈……好啊，到时候就拜托了。」

    那个到时候，恐怕这一辈子都不会有吧。

    ◇

    结果，从下午到晚上的这段时间，变成了动画马拉松。

    中途还加入了可窖ф，为了机动警察剧场版一还是二比较好而吵成一团，眼见一发不可收拾，我就自己回家了。

    「咦……火山？」

    眼前一名彷佛某格斗游戏主角，穿著空手道服的高大男性，背对著夕阳走了过来。

    「哟！这不是桥场吗！」

    一注意到我便崭露笑容，现出一口漂亮的牙齿。

    「你今天没有穿忍者服耶。」

    「是啊，等一下要去教柔道课，所以我就换了衣服。」

    「教课……？」

    「对啊，我有在小学教空手道，这个打工还满不错的喔！」

    他还有在教课啊？

    不过，能有一技之长是好事，可以拥有各种机会。

    「教小学生很好喔！只要小露一手，他们就会无条件地尊敬你！而且小女生都会很崇拜你，嘎哈哈！不过我喜欢熟女，所以没什么意义就是了！」

    突然就这样曝露自己的癖好。不然要是他说幼女的话，我早就报警了。

    「对了还有，我得谢谢上次你陪我练习才行。」

    「就说不用了，没什么。」

    「这怎么可以，人情一定要还啊！如果你有任何需要帮忙的跟我说，我基本上都可以帮你！」

    火川扬起右拳道别后离开。

    「那家伙……好像过得挺开心的。」

    虽然说不上来是怎样，但火川似乎在以学校为中心的世界里，已经找到了属于自己的定位。

    然而看看自己，不要说那种象徵性的定位了，就连在实际相处上的人际关系都还不甚有把握。

    哪天应该可以会有的吧。

    回到租屋处，我打开门。

    「我回来了……」

    「啊，恭也同学你回来啦～」

    志野亚贵在客厅进行画著分镜图。

    「怎么，你是在这里做啊？」

    「嗯，在房间不知道怎样都画不出想要的东西，如果在这边的话，要问贯之或你都比较方面咩。」

    听到贯之这个名字时，内心紧缩了一下。

    「……贯之今天有回来吗？」

    志野亚贵摇摇头。

    「最近都没有回家捏，偶尔我会给他看一下分镜图，他就只有说『照你的想法做就好』。」

    「这样啊……」

    果然还是很在意那次的事情吧。

    自从那天开会以来，我几乎就没有再跟贯之见过面。不仅尴尬，也找不到打破僵局的方法。

    「恭也你……只是做自己该做的事情而已咩，不要放心上喔？」

    「嗯，谢谢……」

    志野亚贵如此鼓励著我。

    可是，我还是对贯之有深深的愧疚。

    「难道要持续这样到开拍吗……」

    带著沉重的心情，我回到了自己房间。

    在这之后，我和贯之依然维持著这样尴尬的关系。

    而因为我被拍摄相关准备追著跑，所以与贯之又更加疏远了。

    六月底。我趁星期一综合实习课的时间，独自外出去申请拍摄许可。

    只是要去将资料给电铁公司而已，因为他们负责管辖勘景时找好的那个车站。

    为了要去那间公司所在的难波站，我来到近铁南长野线喜志站月台，就在这个时候。

    「咦……你是那个毫不起眼、黯淡无光的桥场恭也！」

    「怎么觉得你的形容词又增加了？」

    突然莫名敌视起我的河濑川英子，也在同方向路线的月台上。

    而且偏偏麻烦的是，还跟我碰个正著。

    「干么一脸遇上麻烦的表情！我也不想好吗！」

    「不要揣测别人的心情，拜托！」

    话虽如此，毕竟我们还是同年级又同一学科，在这没有智慧手机可打发时间的时代，也只能搭上同班电车一起坐。

    纵使电车上没什么人，我们还是刻意中间隔一个空位坐下。

    「……所以你为什么上课时外出？突然想跷课？还是说现在才要去勘景？」

    「怎么可能……已经勘完景了，想说要来申请拍摄许可。」

    我一这么回答，河濑川便露出惊讶的表情。

    「申请拍摄许可……？如果你要在路上拍摄的话，只要在区公所申请不就好了？」

    「可是因为我们这组是要在车站拍，所以得去电铁总公司申请。」

    河濑川一听，便从座位上站了起来。

    「啊！？你们也是车站？怎么会？为什么！！」

    「哇，好啦，你冷静点！我们在电车里耶！？」

    我赶紧提醒突然大叫出声的河濑川。

    河濑川察觉到乘客的视线都投射过来时，轻轻地「啊！」了一声后，抱歉地坐回位置。

    「河濑川也是来申请许可的吗？」

    「对啊，不行吗？」

    我又没有这么说……

    「……所以你们要在车站拍摄，是谁想出来的点子？是那个看起来不太正经的鹿苑寺贯之？」

    「算是吧，不过一开始可以说是我们两个同时想到的感觉。」

    「咦？是你想到这个……」

    「嗯。」

    我一这么回答，河濑川瞬间露出惊愕，随即又一副莫名严肃的表情。

    「……所以你今天才会来申请。」

    「是啊，我事先已经调查过了，这到时候当然是一定会需要的。」

    「光是有这样的认知就很厉害了」

    河濑川重重叹了口气。

    「咦？」

    「没事。你资料已经写好了吗？」

    「基本上都写好了。」

    「可以借我看一下吗？」

    我顺从地将资料交给她。

    如果按照刚才的情况发展下去，我还以为她一拿到的瞬间，就会撕个稀巴烂，但没想到并没有发生这种事，河濑川意外地看得相当仔细。

    「这里和这里没有盖印章喔，还有这边也要写地址。」

    「啊，那边也要啊，我漏掉了。」

    「还有这里，得附上图解说明拍摄场景才行。场景是在月台上吗？」

    「嗯，基本上是月台、车站前和站内吧。」

    「那么，月台的部分就需要详细说明。比如摄影机要摆在哪里，还有拍摄时间等等。可以的话，最好能搭配分镜图的编号提供对照。」

    接下来的时间，河濑川仍继续详细指出资料上不齐全的部分。

    大概都看过之后。

    「谢谢你，真的是帮了个大忙。」

    我衷心地向她道谢。

    「才、才不是这样。要是这种地方没处理好，会影响整间大学的评价，甚至拿不到许可……我是因为这样才帮忙，而且……上次你也帮我读了简讯。」

    河濑川困窘地否定。

    「不，本来你就没有义务要告诉我这些的，多亏有你的帮忙。哪天我一定会还你这个人情的。」

    我没多想便这么说出口。

    「……那就来当我们组的制作啊……」

    却听到这个意想不到的回答。

    「咦？你说什么？」

    「你啊，明明就听得很清楚才会这么问的，不要说得好像没听到一样！」

    「抱、抱歉，因为我想说都会这样接话。」

    所以这个时候，还不流行轻小说主角的反应是吧。

    ……这么说来，记得河濑川坚持一定要当导演，甚至不惜大吵一架。

    可是现在，她却明显是在做「制作」的工作。

    「我问你，为什么是你来申……」

    话才讲到一半，河濑川像打断我的话一样说道：

    「我有说啊！我说这绝对是需要申请，赶快去做！可是那些家伙都随随便便，说什么『偷偷拍就好了』、『突袭拍摄好像也很有趣』……事情根本没处理，所以我就拿过来自己做。」

    她激动地一口气说完，脸上带著略显难过的表情。

    「……真的是什么都不懂。」

    大叹一口气的同时，如此喃喃低语道。

    「好辛苦……」

    河濑川在分组的时候大声嚷嚷，老实说我当下觉得她有令人头痛。

    不过这样听下来，我感觉她就只是纯粹很认真又严肃地看待影片这件事，也因为这样嘴巴才会那么不饶人。

    「……反正就是这样，所以如果有什么需要的，拜托你帮我一下吧。」

    「唔、嗯……如果有我帮得上忙的。虽然说像我这样，也不知道有什么用处就是了。」

    「喔？你好像没什么自信，明明做事情看起来还满可靠的。」

    「才没有呢……」

    不知道为什么，我对河濑川说出了自己的烦恼。

    因为莫名地觉得是她的话，应该愿意听我说。

    「真是无聊的烦恼耶。」

    听到我内心的想法，河濑川不客气地下这么一句。

    「会吗……但我还满伤脑筋的耶。」

    「可是你面对自己的职责，不是很认真地在处理吗？就算结果是吵架又怎么样，只要抬头挺胸地坚持自己没错不就好了。要是一直担心说不定是我错了……只会让对方更烦躁而已。」

    哼……呼吸显得暴躁，河濑川挽著双手，身体也往前探。

    她说的或许没错。

    但是我……还没有可以把话说得那么肯定的自信和决心。

    多亏加上了河濑川的帮忙，向电铁递交的申请顺利被受理了。

    在服务台道过谢之后环顾四周，已经没看到她人了。

    不过，才刚交换联络方式的手机里，传来了一封『如果还有什么不知道的再问我（生气的表情符号）』的讯息。

    「看来河濑川……会传简讯了呢。」

    我不禁有点开心。

    ◇

    这天傍晚，我在上课一结束就前往映像研究室。

    因为要去交拍摄申请资料的影本，以及报告拍摄计画。

    「加纳老师应该等一下就上完课了，你要不要先坐那边等？」

    助理小姐请我进到研究室里。

    我顺著她的指示坐到沙发上，因为也没有其他事可做，便毫无顾虑地打量起室内。

    「好多各式各样的东西喔……」

    之前来报告分好组的事情时并没有注意到，但这回再仔细看，便发现这房间密密麻麻地塞了很多东西。

    无数的奖杯、奖牌和奖状凌乱地堆著，还有好几个装电影胶卷的铁盒。

    录影带的数量更是不计其数，但VHS意外地少，都是一些规格看都没看过的影带堆得像山一样。

    眼前会客用的桌子上，也堆叠著许多看似学生写的剧本。大概是看到一半吧，上面还贴著许多便利贴。

    「……进展得如何？有好好地在进行吗？」

    「吓、吓死我了！！」

    突然耳边传来问话，害我吓得跳起来。

    「老、老师！……回来了啊？」

    「我从刚刚就在了，但看你一副很好奇的模样观察著房间，就想说不要吵你。」

    连同自己的在内，老师将两杯咖啡放到了桌上。

    然后，在我正对面坐下。

    「怎么样，今天有什么事？」

    新生说明会那天也见识到的美腿就在眼前交叉，老师看著我。

    「是这样的，我来交拍摄许可的资料，并且要报告已经收到核可了。」

    我向老师报告，拍摄日期、场景内容和所需时间等等。

    老师也问了我几个问题，不过因为先前河濑川也有问过，因此轻松地就可以做出回答。

    「既然有事先按照规矩申请，稍微有些更动我是不会说什么的，能先做好准备很用心喔。」

    「哪里，谢谢老师。」

    我只是做自己该做的，并不是什么值得称赞的事。

    而且最重要的是，我真的很在意贯之的情况，心里一直惦记著。

    「桥场，你一脸闷闷不乐的样子，有遇到什么问题吗？」

    「咦？」

    「就是在这个工作上，应该会有一、两个棘手的问题吧。如果想谈的话可以说说看，如何？」

    不晓得是善意还是从脸色看出端倪，连志野亚贵也担心我，或许我应该更学会隐藏的，不过这姑且先不谈。

    像这种时候，就会觉得跟身边经验丰富的人谈谈也不错。我也有跟河濑川谈过，感觉内心的纠结多少解开了一点。

    「就是……对于自己的职务有些迷惘的地方。」

    「职务？是喔？」

    「有一个很好的剧本，但因为可能会有点超出时间，所以制作就要求修正，不知这样对还不对……」

    老师认真地听著我拙劣的说明。

    「就算我是制作，但因为我一个人的想法就摧毁大家的作品，这样实在很可怕。」

    好不容易听我说完了，老师用力点点并开口说：

    「记得我之前跟你说过，制作并不是消去法吧？」

    我记得，也记得自己为此感到困惑。

    「是的。」

    「我来告诉你原因吧。」

    老师站了起来，从办公桌抓了一叠资料，重重地放到会客桌上。

    「啊，你不要看内容喔，毕竟这也算是个人隐私。」

    「这些是什么？」

    「其他组负责制作的同学的抱怨。」

    「抱怨……？」

    「比如大家都不听自己的意见，或是不听命令该怎么办之类的，通通都是来讲这些的。」

    老师叹了一口气，无奈地耸了耸肩。

    「可是你的做法不一样，不会突然要组员听你的，而是想尽量不要破坏别人的心血吧？应该是有去努力说服，可是进展不顺利，然后才来找人商量。」

    老师微微一笑。

    「这点就制作的工作来说，是非常重要的喔。」

    我摇了摇头。

    「……可是，我的确是破坏了他出色的剧本。」

    「破坏？还没开拍的东西怎么会说破坏。」

    老师从桌上拿起一本剧本，朝我的喉头处递出。

    「这是剧本，印成书并盖有定稿的章。以剧本来看，这才能说是完成版吧。」

    剧本再次被放回桌上。

    「……可是，这并不是影像成品。怎么说都是零件，只是架构的其中之一而已。」

    老师伸手拿起咖啡杯，简直像在喝水还果汁一样猛烈。

    「不冷不热的。」

    她皱著眉头，放下杯子。

    「所谓的影像作品，是要完成之后才有各种评价的。在还没有做出来之前就说破坏或什么的，其实就是作品还未成型才会这样。」

    「可、可是……」

    「如果真的要想成是负面的，那就为了他努力做好你可以做的部分。尽力完成身为制作该做的工作，这就是你所能做到最好的事。你不觉得吗？」

    「唔……」

    妥协、放弃，这些话语于脑海中复苏。

    总觉得老师说的话，跟河濑川说的好像很接近……

    「桥场，你觉得制作是一门怎样的工作？」

    「怎样的工作啊……就像老师在课堂上说的，像是打杂或是擦屁股之类的。」

    我一这么回答，老师便呵呵笑道：

    「你没有答错，但不是这样的。那只是表面而已，不过你的坦率还真是个优点。」

    老师的口气听来，彷佛笑意中带有些傻眼。

    「好好想一想吧，在制作这个工作当中，最重要的是『坚持到最后』。」

    「坚持……？」

    「就像我刚说的，影像作品的命运，就是完成并公开之后，在观众面前接受指教，承受各种批评。完成后，一直抱怨什么因意外状况而未能如预期，或是观众看不懂之类的都没有意义。」

    「所以身为制作，就是直到作品完成前，都要想方设法地努力为了让作品更好。如果没有演员就去找，如果工作人员跑掉了就自己来，从摆平拍摄现场的难搞老头，到为了祈雨求神拜佛，总之所有能做的事情都要做，这就是制作的职责。」

    「好、好的。」

    「如果制作放弃了，那现场等于就是完了。可是，只要制作继续说『还可以做下去』，那拍摄工作就可以持续。所谓的擦屁股，也是包含在这当中。」

    老师忽然间笑了开来。

    「如果就抱著执念，对作品坚持到最后的这点来看，制作可以说比任何人更有创作者的倔强吧，制作也是伟大的创作者。不对，所有跟影像工作有关的人都是这样的，没有职务之分。」

    「所有人吗……」

    我回想起做游戏的那段时光。

    跟那些名字写在上面并大受欢迎的原画师、作者相较之下，监制和幕后的工作人员都只有付出劳力的份。

    不仅默默无名，还会遭遇很多困难。

    明明就不是自己造成的，却唯独配合敷衍收拾这种事会落在自己头上。

    就算是这样立场的人也包含在内吗？

    面对这样的疑问，老师一派轻松地回答：

    「是啊，所有相关的人都是创作者喔。」

    眼窝深处顿时一热，我死命地忍住，不想让该处涌现的东西流出。

    这是救赎的话语。

    我的角色似乎微不足道，就只有负责除污去垢的意义，或许这种工作人员的性质，始终摆脱不了比较负面的印象。

    但并不是这样的。如果是站在创作的立场，就意义上来说，并没有孰优孰劣之分。不管缺了谁，作品都不能完成，没有人是多余的存在。老师的一句话，让我明白了这件事。

    这想法不仅救了现在的我，似乎也拯救了十年后的我。

    「你在发什么呆？」

    老师笑著轻轻弹了下我的额头，再次坐回沙发。

    「我要说的就这样。」

    老师应该跟我原本的年纪相当，可是看起来却非常成熟。这是来自于经验的差异吗？

    我什么话都说不出来，只是一个劲儿地盯著双手。

    努力做好自己可以做的事情吧。没错，现在可以做的，除此之外没有别的了。

    至少比一直找藉口给自己要来得好。

    「……谢谢老师。」

    「嗯，加油吧。」

    彷佛表示「都讲完了吧？」似地，老师的手背朝我轻轻地挥了挥，我也点点头。

    「那我就先离……啊！」

    就在我一边说著一边准备站起来时，不小心将桌上堆在角落的录影带山弄倒了。

    「啊，对、对不起！」

    「喔，没关系啦。我也差不多该来看了，只是都找不到时间。」

    老师把录影带叠好，丢进写有『马上看』的箱子里。

    「这些是什么？」

    「有个叫做大阪电影节的独立电影影展，这些都是参展作品，后天之前得看完二十部影片，送出评选名单和意见才行。」

    虽然不知道看一部要花多少时间，但这份量无疑是非常多。

    「好辛苦……」

    「除了学校的工作之外，还有剧本奖的评审、电影节的准备，另外像写小说和游戏剧本制作都有，事情太多有时候都混乱了。」

    老师轻笑说道：

    「再加上同时还有自己的作品在进行，连自己都要摸不著头绪了。」

    虽然只能想像，但这应该是相当可怕的工作量吧。

    「为什么您要做这么多工作呢？光靠这里的教课，应该就完全可以活得下去才对……」

    这是我内心单纯的疑问。

    虽然不是非常清楚大学副教授的年收入，但我不认为会养不活自己。

    身为映像学科老师的同时又是电影导演，这倒是可以理解，但应该没有多少人连小说、电玩都有插一手吧。怎么想都觉得，这涉猎的领域实在太广泛了。

    「桥场，我呢……」

    不过，我本来以为老师会回答类似喜欢工作，或是好奇心旺盛之类的答案。

    「我是从十年后的世界穿越时空到这里的。」

    ……咦？

    这是怎么……一回事啊？

    我惊讶地瞪大眼睛。

    当然不可能说得出话来。

    如果这是某个故事的话，老师在这里表明一切，我又再次会成为飘荡于时空当中的存在吗？

    还是会以此为基准点，然后又要被送回十年后呢？

    各种幻想窜过我的脑海。

    由于太过焦虑，甚至连呼吸都忘了。

    「那、那个……」

    即便如此我还是得说些话才行，正当我从喉咙深处用力挤出话语的时候。

    「喂喂喂，怎么那副表情？这当然是骗你的啊。」

    老师傻眼地看著我苦笑。

    「啊……哈、哈哈，说、说得也是嘛。」

    「我想说的是，要抱持著『那种决心』去行动啦。」

    喔喔，原来如此。

    仔细想想，我曾在社群网路上，看过像这种自我启发类型的故事。

    「十年后，我变成了一个明明自己也没有拿出什么东西，却只会批评市面上的作品，没有干劲又欲振乏力的臭教授。有天忽然惊觉这一切而非常后悔，就在那时候，一股不可思议的力量带我重回到十年前，那就是现在。」

    老师又泡了第二杯咖啡，整个房间里弥漫著馥郁香气。

    「虽然是有点孩子气的心理暗示，但效果意外地好。不过，你也可以笑我单纯啦。」

    老师的表情有点害羞，又像是有点难为情。

    可是，我一点都没有像要笑她的意思。

    「……我能理解。」

    「这样啊，我还以为你这么年轻，应该不能理解呢。」

    老师露出意外的笑容。

    不是，你错了，老师。

    这部名为人生的作品曾让我搞砸过一次，却因为无比的幸运，而获得重新打造的机会。可是如果继续这样下去，重来的作品终将变成平凡之作。

    ……可是，我不会让这样的事情发生。

    「欢迎随时过来。」

    我向如此告诉我的老师道谢后，双手用力一握，就这么紧握著拳头站起身。

    然后发誓，我不会再错失这个机会。

    ◇

    离开研究室后，我每往前踏出一步，彷佛都可以感觉到心脏鼓动的声音。

    胃绞痛著，心跳声大作。

    从十年前回来到这里，我所获得的是什么。

    不管再怎么穿越时光，时间还是有限。

    连这么理所当然的事情，我都没有意识到。

    「现在就去做吧，马上。」

    如果今天又变成明天，那个明天或许永远不会来临。

    因为只有下定决心的这个时间点，才有机会采取行动。

    自然地，我在前往租屋处的道路上奔跑了起来。

    「贯之！」

    「哇！恭也你干么啦，吓死我了！」

    一回到租屋处，我马上去敲贯之房间的门。

    看到贯之出来，马上低下头鞠躬。

    「我很抱歉调整你写的剧本！」

    贯之大概也是不知所措。

    「干、干么突然这样……」

    面对仓皇的贯之，我用力地将他的手一握。

    「你现在有时间吗？」

    「有是有……你要、等、等等啦，喂！」

    我抓著贯之的手来到客厅。

    「咦？怎样？发生什么事了？」

    「恭也同学，怎么了吗？」

    奈奈子和志野亚贵大概是听到我们的声音，也都跑到客厅来。

    「上次的会议，我想再重开一次。」

    我毫不犹豫地看著所有人。

    「我想好好跟大家谈谈，针对内容明确地讨论。」

    说话没有任何迟疑，我清楚地如此表示。

    在短暂沉默过后。

    「现在又来说这些……要干么啊。」

    贯之甩开我的手，转过身去。

    「照你的意思做就好了，都交给你决定了不是吗？」

    「不对！」

    我再次绕到贯之面前。

    「你是怎么样啦！」

    「我错了……一切都还没有开始。」

    尽管对贯之恐怖的表情心生畏惧，我依然直直地回望他。

    「因为我们连拍摄都还没有开始啊，不管要怎么修正都可以，也可以互相讨论。但是我却……」

    我自己大概也是因为觉得麻烦或是棘手吧。

    可是，要是就这样逃避的话，我可没有脸说自己在做一个作品。

    「抱歉，贯之说得没错。」

    我老实地低头道歉。

    「既然要做就好好做，能不能获得好评，这种事就再说。」

    然后我抬起头。

    「所以，最后再让我们好好地谈谈，直到能够理解为止……！」

    贯之的表情转为惊讶。

    奈奈子也露出没辙的笑容，志野亚贵则毫不掩饰兴奋。

    「……真拿你没办法，好啊，那我就奉陪吧。」

    虽然脸露出些许迟疑的神色，不过贯之仍是微微一笑，拍了拍我的肩膀。

    「呼──那今天的打工就找人来帮我代班好了……」

    奈奈子在桌前坐了下来。

    「恭也同学。」

    「嗯……？」

    「很赞喔，你这方式！」

    志野亚贵笑著对我竖起大拇指，左眼用力眨了一下，同样坐了下来。

    「谢谢，那就……开始！」

    我把先前拿到的剧本和分镜图，往桌上一放。

    窗户外头，代表季节转换的强劲风势吹抚著。

    虽然不太常去赏花，但是等注意到时才发现樱花季节已经过去，整片尽是青翠绿叶。再过不久，就要真正迎接夏天的来临。

第一卷 回到十年前成为创作者吧! 第五章 明白什么叫做整合

    七月的第二周。

    终于顺利来到正式进行拍摄的这天。

    「比勘景的时候还热耶……」

    上古泽站，早上十点。

    首先下车的是奈奈子，感受到强烈的太阳光而发出哀号。

    「候车室里有电风扇真是太好了，没有拍摄时可以待在那边凉快一点。」

    为了找架设摄影机脚架的位置，我已经确认过场地。

    「恭也同学、恭也同学。」

    最后下车来到月台的是志野亚贵，她朝我招招手。

    「怎么了？志野亚贵。」

    「贯之有联络你咩？」

    「嗯，他已经搭上高野线，大概下下一班车就到了吧？」

    「原来如此──好期待拍摄捏。」

    志野亚贵像是要玩玩具般，一副衷心等待著拍摄开始的模样。

    「……好了，我们赶快继续。」

    大伙儿再次回到贴胶带的工作，标记好摄影机要架设的位置。

    ──为了今天，能做的都已经做了。

    举例来说，因为删去少女时期的画面，于是找了要拍摄孩童时期画面的演员取代。

    这是因为奈奈子的亲戚里有儿童剧团相关人士，拜托对方协助安排的。

    由于孩童时期的内容增加，贯之也因而能接受画面被删减。

    透过美研的前辈，向工艺学科学姊借来奈奈子的服装，就画面的呈现而言，一直到最后的部分都有好好修改调整。

    这些努力有了回报，贯之似乎也完全找回了干劲。

    「对了，有跟贯之说过器材的事情了吗？」

    「嗯，有跟他说我们会贴好标记喔。」

    借器材的事情是交给贯之负责的。

    因为志野亚贵应该无法负荷摄影机的重量，所以来回的搬运就都交给贯之。

    「映像研究室早上十点才开门，看来得分头进行才可以啊……」

    不管怎么说，要是所有人一起去研究室借器材，就会花掉太多时间，因此便拆成借器材组与现场调整组，分头进行。

    「这规定还真是严格耶。」

    「就是说啊……但如果是高年级的学生，好像要借几天都可以的样子。」

    一年级的学生，是不能将器材借到隔天的。

    所以像今天这样得一大早借傍晚还的话，订立好拍摄流程是必要的。

    就在我们发牢骚的时候，贯之预定搭的那台电车到站了。

    如果是在车站拍摄，一下车就是拍摄地，唯独这点相当方便令人感激。

    「来了来了！喂～」

    扛著器材的贯之，从电车中走出来。

    「噢，来晚了不好意思。这机器意外地轻耶。」

    「是吗？对我来说有够重的──　」

    「对志野亚贵而言当然是很重。」

    贯之将摄影包交给志野亚贵，脚架则是交给我。

    「谢了，贯之。」

    「小事一桩。话说回来，终于要开拍了。」

    「……嗯。」

    「让我们拍出好作品吧，毕竟都已经好好地谈过了嘛。」

    贯之用力地拍了下我的肩膀。

    脸上表情如拨云见日般的爽朗。

    如果是内心还带疙瘩，想必应该没有这么愉快的拍摄气氛。

    「好了，那么我们现在就从画面1开始……」

    我一开口，随即发现志野亚贵没有反应。

    「咦？志野亚贵，怎么了？」

    打开摄影包的志野亚贵，就这样维持著姿势定住，彷佛被按下了停止键一样。

    「志野亚贵，怎么了吗？」

    我绕到前面，看到志野亚贵的表情。

    然后，吓了一跳。

    志野亚贵一脸困惑地说：

    「这台……并不是影像摄影机。」

    「什么？」

    她说这话是什么意思？我赶紧确认摄影包中的器材。

    「……」

    里面放著一个令人不敢置信的东西。

    「真、真的……这是照相机。」

    「噎？……这话是什么意思？」

    奈奈子也不安地拉高了音调。

    「借来的好像是照相机，而不是拍摄影像的摄影机。可能是……借错了。」

    我尽量冷静地传达目前的情况。

    所有人的目光，集中到借器材的贯之身上。

    「不是啊，我借的确实是你们要我借的器材……」

    贯之从口袋拿出器材租借单的影本。

    他看了上面的内容之后，脸色顿时发白。

    「不会吧……这个……」

    租借单从手中滑落。

    单子上，在「左上」摄影机处的确有个。

    但是。

    「……不是摄影机，而是拿到数位单眼相机那格。」

    单纯的失误。

    摄影机也好，照相机也好，都是放在乍看之下没有分别的银色硬壳里，老实说，外行人应该无法分辨。

    如果是有在上课的志野亚贵，当然就可以看得出来，但不巧这次负责去拿的人，是对摄影器材有如外行人的贯之。

    然后就不小心中招了。

    「呃……这样的话是怎么样？」

    奈奈子困惑地问著。

    「没有可以拍影片的摄影器材，简单来说就是没办法拍。」

    「不能换吗？如果现在回去说明情况的话。」

    「学科出借东西的时间是早上和下午，中间有休息时间。现在回去的话就下午了，然后再重新借出来……就傍晚了。」

    离大学最近的站是喜志站，从那里到这个上古泽要一小时半。

    从电车来回和学科休息时间，以及车站到大学的距离来看，至少需要五个小时的时间。

    就算现在开始动作，最快也要到下午四点左右才能开拍。

    「如果没办法拍到白天的场景……就没办法做出必要的画面呢。」

    志野亚贵的声音也有气无力。

    「应该……不太可能。」

    听见我说的话，贯之沮丧地膝盖一弯。

    「各位……抱歉，是我的错。竟然会犯这种低级的错误……真不应该。」

    一看就知道，贯之的脸色相当苍白。

    「计画不能调整咩……？」

    志野亚贵小声地问道。

    「……车站就只有今天可以拍摄。如果没在今天拍的话……就没办法做以车站为故事场景的内容了。」

    向河濑川询问了做法，好不容易才取得拍摄许可的时间，就只有今天这么一天。毕竟大众运输工具的使用者多，要发出这种许可是很困难的。

    而且就表定计画来看，下礼拜就得开始进入编辑影片的流程了。

    可以用来拍摄影片的时间，最多就是今天了。

    「……我会重新写剧本的，一回去就马上写。」

    贯之用悲痛的声音说著。

    「志野亚贵，真的很抱歉，你好不容易才画好分镜图的。」

    「不会，没关系。马上又可以再画的，别在意。」

    「还有奈奈子也是，都已经准备好要上场了，真的很不好意思。」

    「……呃，不要这么说，我还好啦。」

    每个人都用低落的声音回应著。

    老实讲，就是会有这种事。事情发展到无可转圜，开始归咎责任，跟客户道歉，然后再重新规划。不过这种情况发生在学生时代，无论向谁道歉都无法挽回。我不知道该跟大家说什么才好，一句话都讲不出来。

    哔哩哩哩。

    手机来电铃声响起。

    「啊，抱歉，是我的……」

    奈奈子拿出手机接听。

    「您好，我是小暮。是的，什么？……啊，好的，那就请……多保重……」

    她讲完电话后看向我。

    明显就是一副惨澹的表情。

    「对方打来说要演小朋友的女孩子，因为发烧不能过来了……」

    「……这样啊。」

    像这种大概就叫祸不单行。

    不过，幸好是发生在确定不能拍摄之后。

    （就要在这里结束……吗？）

    如果这是发生在十年后，首先至少可以拿智慧型手机摄影，数位单眼也甚至都有拍摄影片功能的标准配备。

    可是这个时代，传统功能手机最多就只有聊胜于无的影像功能，数位单眼也理所当然地只专门用来拍照而已。

    万事休矣这句话在我脑海里掠过。

    不管是贯之、奈奈子或是志野亚贵。

    三人都一副沉痛的表情。

    「也没办法啊，这种情况的话……」

    「是啊，嗯……」

    没办法，因为没有摄影器材，也没有演员。

    也没有时间，现在做什么改变都没用。

    告知原因并道歉的话，应该可以被原谅吧。

    没有摄影机的话，不要拍就好了。

    没有演员的话，不要演就好了。

    没有原画的话，不要画就好了。

    作者不在的话，不要写就好了。

    没有预算，随便做一做就好了。

    没办法，因为这也是没办法的事。

    因为的确无奈什么都做不了。

    「…………」

    心脏又再次扑通扑通地发出剧烈声响。

    ──没办法的事？

    我总是一直说著这句话，然后又后悔，就这样过了十年的人生不是吗？

    就算获得重新再来的机会，我还是要在这里犯同样的错误吗？

    只会找藉口，却什么都不努力，就这样拖著？

    都被送回到十年前了，我还要继续这样吗？

    「这才不是……」

    什么没办法的事咧……！

    「一定有什么方法可以解决的──！！！」

    我握紧拳头，用尽全力大声吼出。

    我发出大家从未听过的巨大声量。

    如此吼叫著。

    「……咦？」

    「怎、怎样？」

    「怎么了咩？恭也同学。」

    「我们不可以放弃，放弃的话，就什么都做不成了。」

    「可是……这种状况下，你也不能做什么吧？」

    贯之以绝望的语气反驳我的话。

    「很抱歉，在这么重要的地方出错……由我来讲这种话是有点那个，但像这这样的情况只能重新规划，不然能怎么样呢？所以放弃这次的拍摄，赶快思考下一个拍摄方案才是比较好的……」

    「不，我们可以的。」

    「我就说了！现在这样是要怎么拍啊！」

    贯之带著哭声朝我吼回来。

    「我们可是读映像学科的喔！？没有拍到影片的话，就没有办法剪接编辑啊？现在手边没有任何器材还想补救，你理智还清醒吗！这根本已经不行了嘛！」

    「可以的！！！」

    我用比刚刚更大的音量，激动地吼叫著。

    「恭也……」

    大概被我吓到了，贯之往后退了几步。

    「我们可以的，相信我。只要贯之、奈奈子和志野亚贵愿意一起努力的话，我绝对会让这些死灰复燃的。」

    过去勉强做出成人游戏宣传影片的往事，重新浮现脑海。

    视讯特效软体After Effects、剪接软体Premiere以及修图软体Photoshop。

    就算是十年前，这些东西还是有的。

    声音只要之后再录就好了，画面的话……

    脑中开始拼凑。

    要构成这个故事，最少需要多少个画面？

    从志野亚贵的分镜图，找出可说明故事情节的必要画面并串联起来。

    ……应该有办法解决才对。

    我看著大家坚定地宣布：

    「我们就用这个机器……来拍摄吧。」

    「「「咦GGG！？」」」

    所有人异口同声地发出惊呼。

    无视大家的反应，我打开借错的相机收纳盒。

    找到型号之后，拿起手机拨号。

    响了几声之后──

    「你好啊，我是桐生────」

    电话那端传来毫无紧张感的声音。

    「……桐生学长，你是在喝酒吗？」

    「喔喔！这不是阿桥吗！有空的话，你现在要不要过来啊？我打工那里啊，给了我很多中元节的啤酒，现在在我公寓这边开喝了咧。」

    「桐生学长，事态紧急。」

    「G？」

    「你上次不是有提过？我现在就想要拜托你那件事。」

    我用力吸了一大口气。

    「──请告诉我照相机的使用方式。」

    电话的另一头，陷入数秒钟的短暂沉默。之后，听见一道非常冷静的声音说：「抱歉，我去外面讲一下」，然后又听到啪答啪答的脚步声，还有穿鞋子的声音。

    「……现在吗？用电话讲？」

    我听见严肃到不像本人的声音传来。

    「是的，我来说明情况。」

    我简单明t地说明了现场的状况。

    以前也曾经写过电子邮件，指示摄影师要拍什么样的素材。现场是在户外，天气是大晴天，拍摄角度是从对面月台拍向这边月台。拍摄对象是人物，但画面要连风景一起进去……等等。

    说完状况之后，我把照相机的型号和镜头类型也一并告知。

    桐生学长也跟我确认了几个细节，总算将状况说明完毕。

    「曝光和焦距之类的会处理吗？」

    「可以，我这里掌镜的人有摄影相关知识。」

    「那要注意的……首先应该是拍摄的量吧。」

    「拍摄的量？」

    「就是张数。用照相机的话，总之就是要尽量拍。不能说决定好一个画面，就拍那么一张，这样是不行的。如果想拍到很有情境的画面，那就要拍个一百张。」

    「一百张啊……？」

    「就算是专业摄影师也一样，这么多张里头，只有五、六张是可以拿得出来的喔。」

    我将建议写在手边的笔记上。

    「如果是大晴天的车站，向阳处和阴影处的亮度会差很多，处理曝光会比较棘手。由于数位单眼的亮度差异比相机底片微弱许多，所以看是要取调整过曝光的画面，还是看全部都用RAW格式来拍。」

    跟在社办时懒洋洋看动画的社长比起来，简直是判若两人。

    「很好，这样就大致解说完了，那我就回去继续喝酒……可以吗？」

    「非常感谢！学长请尽量喝吧……」

    「那你加油啦。」听我道过谢后，桐生学长便恢复往常的语气，乾脆地结束通话。

    「好，换下一个……！」

    我继续拨出通讯簿里的另一个号码。

    「噢，是桥场啊！竟然打电话给我，还真难得耶。」

    「火川，你现在方便讲话吗？」

    「可以啊，今天就一样也是要教空手道而已，怎么了吗？」

    ……太好了，正是我要的。

    「不好意思，之前的人情可以现在马上跟你讨吗？……上次提到有需要的话，那不晓得现在能不能拜托你？」

    「当然没问题啊！什么都可以，快说吧！」

    重点式地向火川说明之后，他就只告诉我等等跟我联络。

    「好，那就等一下再联络。」

    「噢！」

    接著还剩下一件事。我挂上电话，再次向大家询问：

    「有谁带自己的数位相机过来吗？」

    三人当中，就见奈奈子举手。

    「我有……可是，画质不太行喔？」

    「没关系，可以借我看一下吗？」

    从奈奈子手上接过数位相机，迅速从后面查看。

    然后在功能转盘上，发现到一个小小的影片功能选项。

    「很好……至少有这个就可以拍了……！」

    武器全都凑齐了。虽然只是身边现有的东西，但总算可以战斗了。

    虽然我没有像他们那样耀眼的才能。

    但是，我拥有可以应对，并加以整合的能力。

    ──所以，我才会身为制作啊。

    「好了，那就来拍！」

    大家都不可置信地瞪大著眼睛。

    但是，我已经抱持著势不可挡的决心。

    大家费尽心血做成的片段，就由我来组合成型。不，就让他们看看我的能耐。

    我就是为了这个，才从十年后的世界穿越回来的。

    ◇

    拜托志野亚贵重新规划每一幕，并按照顺序开始拍照。

    我自己则是站在相机旁，负责确认奈奈子的表情。

    「奈奈子，你这里再多一些犹豫的感觉，可以吗？」

    「嗯、嗯，我试试看……」

    实际透过相机的观景窗看就会明白，奈奈子实在是令人惊讶的「演员」。

    就连我要求的细部动作，她也都能一一吸收、呈现。

    即便是静态画面，都带有彷佛听得到声音般的情感。

    「恭也！剧本的修正，我都改好了！」

    贯之双手高举分镜图，朝我说著。

    「好，那贯之可以先拜托你跑一趟吗？」

    「跑一趟？」

    「对，这里有写地址，麻烦你去这个地方找火川，看他怎么跟你说，可以吗？」

    「说什么……？到底是什么事情啊？」

    「反正，你就期待吧。啊，快点，电车来了喔。」

    「等等，你就不能先告诉我啊！」

    贯之就这样重新买了车票，搭上驶进月台的电车里离开。

    停下来等电车离开的志野亚贵，错愕地看著贯之离去。

    「恭也同学，贯之是要去哪里咩？」

    「秘密。好了，志野亚贵，要赶快拍下一幕了。」

    「啊，对捏。」

    志野亚贵再次看向观景窗，捕捉奈奈子的表情。

    安静的拍摄活动，就这样风平浪静地持续下去。

    ◇

    「恭也我问你……」

    趁著拍摄空档，奈奈子开口问著。

    「什么事？」

    「就是啊……你之前就有想到这些吗？怕到时候有突发状况，就先想好这些安排之类的。」

    「噎？怎么可能啦，我当然不可能一开始就会想到这些。」

    「……这、这样啊……」

    奈奈子看我的目光，彷佛在看某种不可思议的东西。

    ……我的处理方式有这么糟糕啊。

    虽然是抱著决心在做，但现在可能稍微失去了一点自信心。

    ◇

    「……我回来。」

    过了一会儿，贯之从电车上下来，还带著一名小女孩。

    大概是小学生的年纪吧，书包上还插著一支直笛，活泼地跳来跳去。

    「就惩罚游戏来说，这实在太残忍了……哈哈哈。」

    贯之这么说著，并瘫坐在椅子上。

    「你这副模样去带这么可爱的小朋友过来，根本就像诱拐犯一样……」

    「我的确也受到警察盘查没错。」

    「……那你竟然还能顺利回到这里呢。」

    「我打电话给火川，请他向小孩子的爸妈说明了。我真的怕得要死……」

    「毕竟，贯之也有当小偷的前科咩～」

    「喂，我只是没问就吃掉你的拉面而已好吗！」

    我走向被毫不留情挖苦的贯之。

    「谢谢，这样我们就可以拍出幼童时期的画面了。」

    「噎？可是这小朋友不是演员，只是普通小学生喔？这样可以吗？」

    「放心，这样就可以了。」

    「……可、可以吗……」

    贯之难以置信地喃喃说著。

    接下来……就让我想办法展现本领了。

    ◇

    七月已经过了中旬，大学校园也进入学生们三两成群聚集，等著放暑假的时期。

    至于映像学科，总会在这个时候举办以一年级生为对象的放映会。

    放映会场就是位在大学门口附近的艺术资讯中心，所有二六年度入学的学生，几乎都在这天齐聚一堂。

    「呼～终于要上映了。」

    「不晓得看起来会是怎样，有点担心……」

    「对啊，到底会是怎样的作品……」

    每个人嘴里说著的，听起来都是不安的心情。

    「因为赶在最后一刻才交出去，抱歉啊……」

    事实上，缴交期限当天才剪接完成的。

    而且因为不小心把完成的原档DVD交出去，导致最后没能放给大家看。

    「还好啦，都到这个地步了，我相信恭也会处理好的。」

    「我也是。而且要不是有恭也的话，说不定我们根本交不出来……」

    「嗯，我也是一样捏～」

    ……光是能听到大家这么说，我就有努力的价值了。

    「啊，老师来了。」

    听到这句话转头一看，正好看到加纳老师从容不迫地走了进来。

    教室中响起了铃声，嘈杂声顿时平息下来。

    「好了，大家注意我这边！」

    老师拍拍手，让众人的目光转向教室前方。

    「从今天开始，将举办综合实习一的成果放映会。这个放映会呢……」

    老师操作遥控器把萤幕降下，上头投影出写有「注意事项」的图像。

    「呃，就像刚才所说的，这个放映会也是映像学科实习课的课程内容之一……但是呢！」

    学生们全都吓了一跳。

    因为大家都对新生说明会留下了阴影。

    「既然开始成为制作影像的那一方，就得时时注意观众们的反应。换句话说，现在在这里的每一个人，身为创作者的同时，也是一名严厉的观众。」

    用力地吞了口口水。

    「觉得有趣的话就哈哈大笑，无聊的话也可以就默默地欣赏，觉得精彩的话，要拍手也没有关系。简单来说，就是请你们给出最直接的反应。不要想说你们是朋友，或觉得对方很努力什么的，拜托你们不要抱著这种无聊的心情！」

    会场内扬起了笑声。

    但老实说，我觉得现在不是笑的时候。

    （……如果放映之后，现场无声无息怎么办？）

    反而被嘘的话，我还觉得比较好一点。

    要是在一片沉默中换下一部作品播出的话，可能无法重新振作了。

    ……不，就这样默默地继续进行下去，或许还比较庆幸……

    「还有，每部作品放映完之后，可能会有问题想问工作人员，大家先做好心理准备。」

    就不能饶了我们吗！

    （只能祈祷不要接在出色的作品之后播映……）

    司仪兼操作机器的助理小姐，拿著麦克风说：

    「那么接下来，将按照顺序开始播放影片。」

    会场顿时变得一片漆黑，萤幕开始发出光芒。

    （原来是这样子播放啊……）

    如此一来，就算不想，注意力也会全集中到画面上。

    希望能好好度过这一关……我如此全心祈祷著。

    影片开始播映了。

    希望平均的水准是偏低下的，这样才能逃过这一劫。

    然而，彷佛在嘲笑我这没出息的期待一样。

    （大家都做得很认真耶……！）

    原本我还以为，会看到很多只比家庭影像好一点的作品。

    但几乎所有播出的作品，都具有禁得起从艺术角度欣赏的一定水准，让我相当惊讶。

    厉害的不只是作品本身，还有那三分钟的长度限制也是，这样的时间刚好让影片不至于拖泥带水。

    这部分可以看出老师精准的判断。

    终于，轮到那位河濑川英子所属组别的作品播映。

    「好厉害……这什么啊……」

    毫无疑问，「果然就是厉害」的一部作品。

    跟我们这组不同，他们的作品是以都市的车站为主题。

    在三分钟的时间内，寂静描绘出男性与女性从相遇到分手的故事。

    完全没有失焦或曝光问题等新手等级的错误，台词容易理解，画面的连贯性也相当出色。

    就连不是很懂电影的我，都敢肯定这是绝对不同等级的成品。

    片头标题完整呈现，就连片尾也有演职人员名单。

    片尾名单一播完，每个人都纷纷鼓掌，持续到下一组的作品开始之前。

    （惨了，要是在这部之后播出……一切就完了。）

    但是接著发生的事情，彷佛还要继续对无力的身体穷追猛打。

    「接下来播放的是，北山团队的作品。」

    （呜噎噎噎噎！！不会吧！！）

    偏偏就是如此。

    在河濑川他们那部，恐怕会被认为是最佳作品的影片之后……

    竟然是要播出我们的作品。

    「…………！」

    仔细一看，其他三人也都一脸僵硬的表情。

    「拜托……！」

    我开始祈祷，只求不要给出太残酷的批评。

    影片开始播映。

    一开始的画面，是从车站长椅开始。

    以构图来说，采取正侧面的角度，从对向月台拍来的形式。

    一名女童独自坐在该处，背著小学生书包，拿著直笛。

    电车从左到右，自画面中驶过。

    驶离后，长椅上的女童变成是穿著水手服的奈奈子。

    画面构图始终维持固定角度，奈奈子从水手服变成高中制服，然后再变成穿著套装的大人。

    ◇

    那一天。

    在发现器材借错之后，我提出了一个最大方向的调整。

    「几乎每一幕都用静态图像来呈现。」

    大家听了都发出「咦？」的声音。

    「我或志野亚贵都不太会用照相机，所以照相机的位置决定好之后就不动了，改由演员来动作。」

    我的想法是利用入镜、出镜，还有偶尔电车穿过的画面来串联每一幕。

    如果太长的时间就不适合这样的作法，但如果是三分钟的话，大概可以勉强做出像样的成品吧。

    「穿过画面的电车……要怎么拍？用连拍的方式吗？」

    「这里就要靠奈奈子数位相机的摄影模式了。」

    「啊，你这么一说，我才想起来有那种东西。」

    那台相机的摄影功能，的确是只能说「那种东西」的程度而已。

    而且，内建的记忆体最多只能拍十五秒左右的影片。

    「所以，那一幕珍贵的动态影像就放在这里。然后……」

    我再次环顾众人。

    「首先是奈奈子。」

    「唔、嗯。」

    「表情的部分我们会连续拍很多张，然后从里面挑，所以我希望你一打板，就当作是在拍影片，持续表演两到三秒钟。」

    「我知道了。」

    「然后是贯之。」

    「……嗯。」

    「这次的台词我会用配音的方式来做。」

    「真的啊？」

    「嗯，画面都拍完之后，我会把需要台词的画面和秒数都给你，你再按照这些去调整原本的台词。」

    「可以啊，但这不是恭也你来做就好了吗？」

    「不行，这一定要是贯之你写的台词才行。所以……拜托了。」

    我直视著贯之的眼睛。

    「好，那我就写写看。」

    贯之以理解的表情点头答应。

    「再来是……志野亚贵。」

    「是！」

    这次采用的手法当中，承受最大负担的就是摄影这一块。

    「希望你可以拍出撑得起静态图像，构图独一无二的照片。我知道这很困难……」

    我脑海中浮现志野亚贵以鬼气逼人的模样，拿著笔画图的身影。

    「只有志野亚贵你做得到，拜托了。」

    她在短暂思考了一会儿后。

    「嗯，我试试看！得要回报恭也同学的期待才行咩！」

    志野亚贵迅速掏出分镜图用纸，重新开始进行分镜的作业。

    「谢谢……」

    小小的背影，看起来跟那天一样可靠。

    「G，恭也。」

    贯之有点不安的模样叫著我。

    「……这样真的做得出来吗？」

    就是现在。

    就是现在这个时候得好好表态才行。

    「我会让事情顺利进行的，我答应你。」

    贯之拍拍我的肩膀。

    「……我知道了，那就拜托你了。」

    我一个深呼吸后说：

    「好，那接下来……我们要重新开始拍摄了！」

    ◇

    接著，几天后。

    「……你一开始就打算来我家剪接吗？」

    我到桐生学长家打扰，独占Mac进行剪接工作。

    「不好意思，虽然可以借学科的剪接室做，但非线性剪辑的剪接室，已经都被高年级学长姊预约光了。」

    所谓的非线性剪辑，就是线性剪辑的相对词，简单来说的话就是用电脑进行的剪接方式。映像学科也有以前传统的影带剪接室，虽然那边空著没人用，可是照我这次的拍摄方式，要用那种方式处理会很麻烦。

    然后我就询问了美研的学长姊，得知桐生学长有Mac和Adobe多媒体应用软体，总之就是他有专业级的影像剪接软体，所以我才会来拜托他。

    「无所谓，你可以尽管用没关系。反正我也因为这样得到这么多啤酒～」

    我带来大量的啤酒送给桐生学长做为谢礼，毕竟拍摄时候他也给了很多建议。

    「非常感谢。那么不好意思，可以帮我将这些RAW格式转档吗？如果可以的话，顺便也将档案做分类。」

    「……你使唤人还使唤得真彻底啊。」

    虽然嘴上这么说，却依然用另一台桌上型电脑，俐落地帮我进行转档的工作。

    「不过，你竟然会想到这么高难度的作法。」

    桐生学长半带点错愕地喃喃说道。

    「几乎每一幕都是用相机拍的，台词也是配音后制，这要是没弄好的话，可是会惨不忍睹的作品喔。」

    「或许吧，但是……」

    「但是怎么样？」

    「在那种情况下什么都没拍就回去，对我来说并没有这种选项。」

    都已经确实地去勘了景，做好准备，一切都调整就绪了。

    虽然因为最后的大失误，让情况与本来的假定有所出入，但如果有拍摄的可能，我就想赌赌看。

    ──所以，虽然说是在那当下想出来的，但不过就是选择用照片的方式保存下来。

    「为了不让作品变得惨不忍睹，我死都会在这里奋战的。这样一来，应该多少可以变成能看的东西才对……！」

    「不、不要这样，你要是死在这里我会很伤脑筋的……」

    为了那些有才华的人，要我做多少牺牲都无所谓。对他们来说，以大学生的身分制作第一部作品的机会，就只有这么一次而已，我不想让这机会白白浪费，我不想让他们的心血白白浪费。

    总指挥的角色、擦屁股的角色，或许是承受著各式各样的批评。

    但就如同那个还未完成就上市的游戏一样，我不想让作品胎死腹中。

    所以，我绝对不会放弃的。

    「我想剪接声音的部分，借一下耳机喔。」

    「喔，好啊。」

    阻隔了外界的声音，我听到奈奈子后来才录制的台词。

    贯之那照我指定的秒数调整的剧本，与奈奈子清楚的发音相辅相成，让所要表达的讯息能直接传达给观众。

    「应该可以做出些什么来吧……！」

    一边感受著效果，一边将每句台词剪下来一一分配好。

    ◇

    最后，由前面的女童来演女儿，奈奈子扮演母亲的角色，两人一起坐在长椅上的画面呈现，然后打出完结的字幕。

    （总之，算是有模有样了、吧……）

    由于用数位单眼相机拍的影片，画质比想像还粗糙，所以整部影片都做黑白色调以淡化这件事。幸好相机拍的照片画质极佳，只要观众将注意力摆在这边，应该就没什么大碍……我是打这样的算盘。

    只要看不出是当下的权宜之计就好了。

    ──然后，播放结束。

    电灯打开，会场光亮了起来。

    （啊啊，不行，我没办法承受大家的目光……！）

    下意识地闭上了眼睛。

    能不能就乾脆地带过，开始下一个作品的播放呢？

    我祈求的同时，仍一直闭著眼睛。

    ……但是。

    啪啪啪啪……拍手的声音开始传入耳里。

    「……咦？」

    接著越来越大声。

    「怎么……可能？」

    情况令人难以置信。

    在会场看到的所有学生，正热烈地拍著手。

    「不会……吧？」

    「太出色了，你们做得很好，做得很好。」

    仔细一看，就连那位加纳老师都在用力地鼓掌。

    「因为我从来就没有说过只能用摄影机拍摄。桥场，所以你才会做这样的安排吗？」

    「咦？啊、啊啊，是的！」

    在那瞬间，我下意识地说了谎话。

    虽然这话不该由自己讲，不过再重新看过之后，的确成果似乎也没那么差。可是，几乎都不是影片的形式。如果以这堂课的宗旨来说，当然不可能期待有太正面的评价，然而……

    「整部以黑白影片呈现，是代表著什么涵意吗？」

    我怎么可能说出真正的原因。

    「呃、呃──这个的话……」

    我一边思考安排的用意，一边想办法掰出些东西。

    在说话的同时，忽然与坐在前面转过来看我的河濑川四目相对。

    我还以为自己又要被瞪了。

    「……（呵！）」

    却没想到对方竟露出了一个笑容，像是在说「还不错嘛」一样。

    （啊……这样就可以了吧……）

    我感觉到肩上的重担忽然消失了。

    ◇

    「那么，所有的作品都播映完毕，接著在此将要公布，由老师们评选出的三个最佳作品。」

    在致词过后，由老师宣布获得前三名的优秀作品。

    第一名的，是如大家所预料的河濑川那一组的作品。

    而我们北山团队这组的作品，竟然拿到第三名。真可以说是排除万难的奋战啊。

    但是我内心的心情，却是相当地复杂。

    如果那个时候所需的器材都通通在手，以万全的状态拍摄的话。

    或许可以获得更好、更高的评价才对。

    放映会结束后，学生们开始纷纷起身离席。

    我则因为疲惫感也一下子涌上的关系，暂时还坐在椅子上。

    志野亚贵、奈奈子和贯之也是，三人也都依然坐著。

    「各位，结束了呢。」

    本来想看看大家有没有什么想法才开口的。

    「……」

    但是。

    坐在旁边的三人，全都陷入了沉默。

    「你们怎么了？啊……对作品有不满也是理所当然的。」

    我不解地问著。

    「那个……」

    大概是有不高兴的地方吧？我忽然紧张起来，试图再次跟大家说话的瞬间。

    「我超────不甘心的！！！」

    「哇！」

    贯之率先打破沉默。

    「那是怎么回事啊！真的令人吓一跳耶！拍摄的时候，完全不知道你想做什么，可是实际上做出来之后，不仅是完整的三分钟，还有结局耶。你真的很厉害耶，太了不起了！」

    「咦？啊，贯之……？」

    「可是啊！我一开始写好的那个剧本！现在想想，那个的确是超出时间太多了！但如果后来有好好听你的意见去做修改的版本，绝对可以变成精采的作品，说不定……还比你做的这个更好！」

    「嗯，我也是这么想的。」

    「为什么我什么都没做，你还这么想！你也太平常心了吧！」

    在我右边的贯之，将我的身体摇来晃去。

    咦、咦？为什么？

    「我也很不甘心！！！」

    这次换成奈奈子了。

    「这真的是太厉害了。在那种情况下，还可以急中生智，我只是照你说的做而已，却变成这么完整的内容，那个……不是一点而已，是非常感动。这还真的是……就是这样！」

    奈奈子绕到我的左边继续说：

    「可是啊！我也可以发挥正常的演技，那样的话会比较……就是……啊！算了，我还是说吧，那样的话绝对会是精彩的表现！不能再说很糗什么的了，我就是想要好好地再多演一点戏！」

    「等、等等，好啦、我知道了啊！」

    这次换成在左边的奈奈子，把我的身体摇来晃去。

    「恭也。」

    接著。

    「志野、亚贵……」

    她的表情跟我平常认识的志野亚贵不同。

    是一脸认真又相当开心的表情。

    「恭也同学很奸诈捏。」

    「咦？呃……为、为什么？」

    「你看嘛！平常一副和气、温柔的大哥哥模样，却在重要时刻，眼神突然发出锐利的光芒咩！害我在拍摄的时候，还有刚才影片播放的时候，都一直觉得心跳加速捏！」

    志野亚贵的脸又凑得更近了。

    「这下子呢，我就清楚知道恭也同学有多厉害了，我会好好学习相机和构图的知识，一定要正面迎击，让恭也同学大吃一惊！」

    「呃、那个，所以是……你说什么？」

    尽管充满疑惑，但我内心充满了喜悦。

    没错，那个作品绝对无法令人满意。

    大家确实努力过，但里面就只有一小部分的努力而已。

    大家还可以做得更好的，正因为明白这一点，才会像现在这样即使作品被称赞了，还是显露出懊悔不甘的心情。

    「你们怎么啦？还是说已经决定好下次的目标了吗？」

    说巧不巧，加纳老师就在这时候出现并如此问道。

    而不晓得是本来就打算那样回答，还是只是单纯想找个人来讲而已。

    原因终究是不太清楚，但反正就事实来说──

    我想差不多是同时。

    还在思考那三个人是不是一起指向我的时候。

    「这家伙！」

    「恭也！」

    「恭也同学！」

    「「「我不想输给他！」」」

    他们就这样放话了。

    「哦──这样啊，那这样或许正合我意呢，嗯。」

    老师小声笑著。

    「暑假结束后，还有课程需要你们去拍其他作品，可以到时候再扳回一城。」

    老师说完后，便离开了教室。

    「喂，马上来开检讨会！我借错器材的失误，反正就先不用提！」

    「那一定是第一个检讨的，那还用说！如果没有发生那个失误，我们就可以顺利地进行拍摄了！」

    「下一次要制作的时候，不管是时间或什么的，通通都要先计算好才能画分镜图捏！」

    「好！剧本当然也是如此！」

    正当我对大家的魄力感到错愕不已时。

    「G，恭也！一定会让你瞧瞧我们的厉害，让你吓一跳！」

    「我也会！」

    「还有我！」

    「很好，现在我们先去二食吧！到那边开会！」

    「OK！！」

    像是被大家拖著走出来的我，以半信半疑的心情，看著眼前发生的事情。

    「应该多少……受到一点认同了吧……？」

    如果这是事实的话。

    曾经那么崇拜，想要再更靠近他们一点的白金世代。

    如果多少能给他们带来一点压力的话。

    （或许自己的重制人生也比较上轨道了。）

    一边被抱持著无限敬意的他们拖著走，我一边思考著这些事情。

第一卷 回到十年前成为创作者吧! 尾声一 河濑川英子的怒气

    综合实习一上学期的期课程，就在前阵子举办完放映会后后宣告结束，下礼拜针对下学期课程做完说明之后，就预计开始放暑假。简单来讲，以上课来说的话，今天就是上学期课程的最后一天，并弥漫著之后老师们也会一起暂时喘口气的气氛。

    ……但唯独今年，有某一间研究室例外。

    「……我没有办法接受！」

    以一副要拍桌的气势顶撞加纳美早纪的人，是今年春天才刚入学的一年级生&#8226;河濑川英子。

    「这样啊，怎么无法接受你说说看？」

    面对这样的情况，加纳美早纪也毫无规矩地把双脚往桌上一放，呈现战斗姿态。

    「关于今天的放映会总评，为什么那家伙的作品不是第一名？」

    「你说的那家伙是谁？」

    「不要装傻！这还用说吗……」

    河濑川心有不甘地停了一秒。

    「就是桥场恭也的作品啊。」

    「哦，也是啦，只有可能在说他而已。」

    加纳也是一脸能够理解的表情。

    「原因很简单，就电影来说像是一颗过度的变化球，也不是这堂课要的作品。像这样的作品虽然令人觉得有趣，却无法得到高分。」

    「可是，那也是获得最多掌声的作品啊。」

    河濑川反驳。

    「而且，虽然不知道他们是怎么想出来的，但我就无法做出那样的回答。是这次所有的作品当中，唯一一个我无法理解的灵感。」

    「会吗？基本上就是因为器材借错了，才偶然做出来的不是吗？」

    「你说是因为这么可笑的理由，才做出那么精采的作品！？」

    「嗯，应该是。」

    加纳乾脆地答道。

    她拿起已经变温的咖啡。

    「对于制作影像没有太多经验的人，忽然决定不拍动画影片，而是用相机拍的照片铺陈再加上录音后制？这恐怕是偶然或是意外状况一再发生所导致的结果，使得他们落入不得不这么做的窘境……我会这样想是很理所当然的吧？」

    河濑川陷入沉默，老师这样的见解的确很有说服力。

    「那个作品并不是经过深切的思考才做出来的。所以，跟作品的呈现不同的是，桥场恭也本身并没有获得特别高的评价。」

    老师讲到这里，姑且先打住。

    喝了口咖啡后，又继续说道：

    「……不过，话是这么讲，还是看得出非比寻常的出色协调感和整合度，已经很久没挖到这么有趣的宝了。」

    「……！你果然还是很欣赏嘛！」

    「不然我不会说出赞美的话的。如果不是好的作品，我是绝对不会讲好话的，你也很清楚吧？」

    河濑川又再次陷入沉默。

    「可是，我还无法给那家伙好评。如果不是因为偶然，而是在拥有素养的情况下，展现出像这次的潜力时……到时候不管是满分或任何好评，我通通都会给。」

    「这是就监制来说？还是就制作人员来说？」

    「我不知道耶，如果这次的光芒是被逼急了所造就的结果，那或许可以说，那家伙解决问题的能力非比寻常。但其实并没有像他那么厉害的『制作人员』，可以那样明确地指挥剧本和导戏的。」

    河濑川身体顿时一个打颤，她听懂加纳这番话的意思了。

    「因为不管是剧本、导戏，或是任何像是摄影、音响，如果不卯足全力工作的话，都是随时可以被他人取代的。他们那一组的人应该也隐约察觉到了，像那样在拍摄现场面对他的微笑看看，可是会一点都不敢随便乱来的喔。」

    加纳带著开心的表情，小声地笑著。

    「不过，现在那家伙还没理解到自己的能力，等他跟知识丰富的人合作过之后才能下评断吧。到底是瞎猫碰上死老鼠，还是真的有实力……对吧。」

    加纳一口气喝光剩下的咖啡。

    「说得也是，这点我也赞成。希望可以再次见识到桥场恭也的能力。」

    「很好，你可以理解就好了。」

    加纳露出满意的笑容。

    「所以下学期上课时，就拜托你跟桥场他们一组了。」

    「咦……蛤、蛤啊？」

    由于河濑川太过惊愕，发出了往常不会出现的声音。

    「我说过了吧？希望他跟知识丰富的人合作，你也赞同这样的想法，最重要的是你也对他很好奇，不是吗？」

    「那只是因为他把制作人员的角色做得很好，而且要说赞同的话，除了我之外，也还有其他人啊……」

    「这样很好不是吗？感觉他下次还会展现其他的能力。如果一起制作影像作品的话，说不定还可以在他身上，发现更多不同的魅力。」

    「唔、唔唔……」

    「……还是说你会怕他？怕桥场恭也。」

    「我……！」

    河濑川用力瞪了加纳一眼，最终彷佛压抑不住似地说：

    「姊姊真是大笨蛋！我不管你了啦！！」

    话一说完，河濑川便带著啪搭啪搭的剧烈脚步声，离开了研究室。

    只留下拿著空杯子，哑口无语的加纳在那里。

    「唉，英子，无论如何呢……」

    乱七八糟的桌子上，可以看得到唯独一处有好好整理。

    「身为姊姊的我，希望我们的姊关系不要曝光。」

    莫名整齐的地方摆著一张照片，上面是看来融洽的姊妹俩，姊姊拿著一个上头写有大阪电影节大奖赛的奖杯。

    ──河濑川美早纪（Misaki）。

    就算在学科内，也没有几个人知道名字的部分是这样写著的。

第一卷 回到十年前成为创作者吧! 尾声二 志野亚贵的微笑

    「哇！居然这么晚了。」

    看了手机的时间才意识到。

    在二食吵吵闹闹过一遍之后，我和志野亚贵前往美研社办露个脸，顺便道谢。

    然后就在那边待上好一会儿，等意识到时天色已经昏暗，

    「如果在社办看动画，时间会不知不觉就过去了捏。」

    在身旁走著的志野亚贵，带著一如以往的柔嫩笑容回应。

    「嗯……对啊。」

    可是，我已经无法正面看待那副笑容了。

    因为我再次明白了，她身为创作者那赤裸裸的渴望。

    本来应该会在那个时候遭受迎头痛击的。

    就在那天晚上，在没有人知道的情况下，在那专心埋头画画的时候。

    被这个娇小而可爱的怪物击垮。

    「恭也同学。」

    志野亚贵忽然叫了我的名字。

    「你已经知道……我有在画画的事情了呗？」

    我感觉自己瞬间有点头晕目眩。

    「你发现了喔？」

    难道志野亚贵因为这件事在怪我吗？

    「本来是打算当作秘密的咩，就只有那时候不知道为何忘记锁房间门了。」

    口气还是一派悠哉……虽然人对于来历不明的事物，会本能地感觉恐惧，但老实说，从那个夜晚之后，我已经无法把志野亚贵看作是单纯的可爱女孩子了。

    「抱歉，擅自偷看到了。」

    虽然不知道是不是道歉就可以解决，但我还是坦率地道歉了。

    我还不太清楚对她而言，画画这件事代表什么意义。可是，起码知道不是那么简单就能跟别人说出口的事情。

    「你可以听我说一下吗？」

    「……嗯，当然可以。」

    「之前过贯之同学就有说过，我连普通的生活杂事，几乎都不太会处理。」

    志野亚贵诉说著过去的人生经历。

    似乎是什么都做不好。日常生活当中老是少根筋，学校成绩也不好，运动成绩也很难看。

    可是她唯一喜欢的事情，可以说就是画画。

    「但是，完全不是什么像样的东西捏。只是因为喜欢才画，所以也都没有长进。」

    口吻听来若无其事，但志野亚贵的话语却是很沉重。

    「虽然也有得过一些奖，但也不可能靠那样维生……我想说学习摄影、学会怎么用摄影器材的话，应该可以做一些电视台的工作吧，所以才来艺大念书。」

    「难怪你没有去念美术或设计啊。」

    「老实说……我没有勇气去美术学科。」

    志野亚贵苦笑著。

    「我只是画兴趣的，没有人会欣赏，我也没有自信，所以才一直偷偷画咩。」

    沉默回荡在两人之间。路边的一个池塘，传来花嘴鸭啪沙地踢水的声音。

    我应该回什么话才好呢？

    「我一直在想，未来是不是也可以像恭也同学一样有发光的一天。可是，那种机会始终没有出现。」

    「不，我……」

    想开口说些什么，却又为之语塞。

    在这时候说自己只是侥幸毫无帮助，也安慰不了她。

    志野亚贵略显悲伤地笑著低语：

    「我有点在想说，是不是乾脆放弃画画还比较轻松。」

    不晓得这话究竟说完了还是没说完，不，或许讲到一半就已经打断了也说不定。

    我加快脚步绕到她面前。

    双手用力地抓住她的肩膀说：

    「不、不行，绝对不行喔！不可以放弃画画啦！」

    「恭也……同学？」

    志野亚贵错愕地讲不出话来。

    看到她的反应，我才意识到自己大吼大叫。

    「我……」

    是因为你才挺过来的。

    你在未来所创造的无数画作拯救了我。那些画作所指引的世界一切都拯救了我。

    「志野亚贵……那个……」

    我差点就要说出口了。

    十年后，她会成为多么伟大的画家。

    对我而言，是多么重要的存在。

    我差点就要把这些说出来了。

    「对我来说……那个……」

    可是，我当然不能说。

    说了之后，非但不会有什么效果，对方也一定不会相信……所以……

    我只说现在最应该要说的话。

    「我……很喜欢志野亚贵的画。」

    因为这才是我想跟她的话。

    打从心底，衷心想传达给她的话。

    好不容易才能给孤军奋战的她这么一句话。

    「……拍摄的时候，恭也同学是这么告诉我的。」

    志野亚贵如此说著，代替她的回答。

    「你说『只有我做得到，拜托了』。」

    「嗯，我有说过。」

    那时候也是衷心地这么想的。

    当下只能用一个画面来叙述一切，能回应如此无理要求的，就只有拥有绘画能力的她而已。

    「生平第一次有人这么告诉我捏，我好开心。然后，我的心脏真的跳得很厉害。这人怎么会有这种想法，于是想多了解一点。」

    志野亚贵露出了笑容。她带著笑容，以闪闪发亮的眼睛凝视著我。

    「我会以恭也同学为目标努力的。」

    她把头又抬得更高，仰望著满天星斗的夜空。

    「不管是摄影器材也好、构图也好，还有画画也好，我会尽量学习，画出恭也同学想看的世界，我想成为有那种能力的人。」

    「志野亚贵……」

    真正厉害的人是不会满足于现状，总是不断地往前进。

    「恭也同学，你想做什么？」

    「做什么……是指？」

    「想做的东西，或是有没有目标什么的。」

    志野亚贵的这么一句话，让十年后的记忆又再次复苏脑海。

    我想做电玩游戏。就像那天失去所有逃回老家的半路上，看到得胜者软体公司做出新作品那样。向往工作人员每个人都有远大的目标，可以互相切磋琢磨的那种情况。当时这对我来说如同幻想故事，但现在稍微浮出了一点可能性。

    「嗯，有啊。」

    「你可以告诉我是什么吗？」

    「……现在还不能告诉你。」

    「那还真是可惜捏～不过我会努力，希望可以成为你的伙伴。」

    志野亚贵小声窃笑著，一副开心的模样听我说著。

    （……我会好好努力，让十年后的你可以对我说这种话。）

    要产出一个作品，或身为创作者，其实是很痛苦的。

    但是却又非常地刺激，挑战无止尽……

    堪称最有趣的事情了。

    「好了，我们赶快回去吧。奈奈子和贯之传简讯来说还没吃饭。」

    「什么？那可糟糕，得赶快回去煮饭才行捏～」

    迎著湿度偏高的晚风，两人一同赶著回家。

    这个晚上志野亚贵的笑容，我绝对不会忘记。

    不知不觉间，梅雨季节也结束了。对我而言，虽然是第二次上大学，但与大家一起度过的大学生活，将迎向第一次的夏天。

第一卷 回到十年前成为创作者吧! 后记

    我是在距今◎年前，进入到某艺大的映像学科就读。

    离开九州乡下，对映像没有丝毫认识的小伙子，一点都不意外地，对于身边的人都充满干劲的模样感到惊恐。然后，宝贵的四年时光就花在打工和无聊的游戏上，结果就是一事无成地去到东京，接受惨痛的教训。

    那么废的我，如果再重新回去当艺大生会怎样？还有，如果不是住在毫无吸引力可言，有如男性庙会的学生宿舍，而是住在梦幻的男女混居共享住宅，又会是怎么样的生活？这本书的内容，就是描写那样的大学生活。

    那么，因为这部作品有很多人需要感谢，接著就让我借用大量的版面。

    首先是绘制插画的Eretto老师！平常都是跟以设计师身分的木绪なち一起工作，但这回则是身兼设计师和作者。平常总是羡慕地咬著手指头欣赏的无数角色，如今能够活灵活现地出现在自己的作品中，对于这样的现实，我好几次都感动到不行。奈奈子很性感，贯之很帅气，还有我想恭也应该会很受大姊姊们欢迎。

    谢谢在特别设置的网站专栏中，大力协助的各位老师，各位对我来说都是犹如耀眼繁星般的存在，真没想到能找来各位……直到现在我还是不敢相信。只不过，唯独有某位不起眼的老师，真的不能对他太轻忽，我已经做好心理准备了，可能哪天会被他拿去当素材。令人敬畏的丸户史明（省略敬称）！

    这部作品在设定方面也得到许多人的帮忙，摄影相关部分接受我许多提问的R老师，还有火车方面给予我许多建议的V老师，以及跟我一起讨论很多事情的K桑，我要再次向各位致谢。

    此外，对于已经离开轻小说，过著放逐生活的我，依然努力不懈喊话的MF文库J编辑部的T编辑，我终于做到以前答应的事情了，接下来也请多多指教。还有负责装订设计的木绪なち，接工作时再多考虑一下档期吧，今年一定要这么做。

    最后，我要向购买这本书，并且拿起来阅读的各位读者，致上深深、深深的谢意。对我来说，这是第一本青春故事类型的轻小说。希望你们看得开心，那我也会很高兴的。

    那么各位，期待下次再见面。保重。

    木绪なち　敬上

    【我在nico生社区的频道是『グッドデザデザ＠ニコ生』，里头有放一些与作品相关的影片，有兴趣的话，欢迎订阅！】

第一卷 回到十年前成为创作者吧! 首刷附录小册 三题故事『作家、游戏、香蕉』

    「呜哇――我输了！」

    「我裸了～呵呵，恭也同学真的很不会猜拳耶～」

    晚餐过后，我和志野亚贵小小玩了一下游戏。因为超市报废而获得的香蕉仅剩下一根，于是便上演了一场香蕉争夺战。

    香蕉对我和志野亚贵来说，都是爱好的食物之一，所以我们就带著这样的激情，重复进行了五次的胜负。

    「竟然全输……有没有什么教猜拳的书啊？」

    我用传统功能性手机搜寻著「猜拳」、「必胜法则」，但实在是有够难用，智慧型手机的时代快点来吧。

    「嗯呵呵～裸得比赛后享用的感觉就是不同呢。」

    「……够了，你赶快吃。」

    「哎呀，稍微装模作样一下吃起来才好吃咩～」志野亚贵似乎因为裸得漂亮而相当开心，她笑眯眯地以灼热的目光看著我。老实说，我真的很不甘心。

    「啊――可是这根吃完就没了。」

    「我说你啊，应该就是那种冰淇淋没办法咬著吃的人吧？」

    「咦！你、你怎么会知道？」

    那当然啊，从你刚说的话来想就知道了。

    「好吃的东西，就会想好好花时间细细品尝……所以，像冰淇淋我也都是用舔的，最后还要拚命接住融化的冰淇淋呢。」

    「总觉得很有画面。」

    志野亚贵跟冰淇淋苦战恶斗的模样，一定也是很可爱。

    「像现在也是一样，好吃的东西，我都是先用舔的开始吃呦。」

    「……噎？那个等等，你该不会……」

    「我就是要很珍惜地吃～～看起来好好吃的样子～～」志野亚贵说著，并开始剥起香蕉皮，接著如同她所说的，开始「珍惜」地舔起香蕉来。

    （等、喂――喂――！）

    志野亚贵，你这种展开该怎么说呢，就连时下色情游戏剧本也不会写的喔。

    尽管内心在吐槽，但我还是看著她那副样子好一会儿……

    「不擅长猜拳好像也不错……」

    「嗯？恭也同学，你刚刚说了什么咩？」

    「没、没事！」

    （※本篇短篇，是根据Nico生放送时定出的三个主题所写成。）

第一卷 回到十年前成为创作者吧! 插图



第二卷 回到十年前找回干劲吧! 序章 从二六年的夏天开始

    台版 转自 轻之国度

    图源：流哲不哼太

    扫图：风

    录入：kid

    桥场恭也，二十八岁，单身。

    二○一六年秋天，任职的成人色情游戏公司，因为社长失踪宣告破产倒闭。

    想成为游戏制作人的梦想也随之破灭，走投无路之下只好回到老家。

    也没特别想做什么，一天又一天顺利过著无业的尼特族日子……

    我的自我介绍，本来应该是这样的。

    但是，拜最高层级的命运捉弄所赐，我穿越时空回到了十年前。

    还来不及思考，就得先面临一个重大抉择。

    十八岁的自己，要选择念什么大学。

    一间是实际上已经毕业的普通大学，另一间则是向往已久却没去读的艺术大学。

    面对这样的机会，我会做出什么选择，自然是不用再多说了。

    然后，就在那个艺大，我拥有了命运般的邂逅。

    就是在原本的十年后世界，让我相当崇拜，人称「白金世代」的游戏创作者们。

    这群人绽放著耀眼光芒，充满个性、快乐却又可怕，我与他们的生活就此揭开序幕──

    ◇

    和歌山县，白滨町。

    我们来到这个拥有关西数一数二海水浴场的城镇。

    暑假的时候跟朋友一起到海边来玩，一般来说，就是个大学生会做的快乐活动。

    「唔……吃不完捏……大家吃咩……」

    旁边白色沙滩上，铺有蓝色垫子，上头躺著一个女孩子，冒著如水珠般的汗水熟睡中。

    不管是用片假名写，还是用汉字写，写起来都同样是四个字──志野亚贵。

    虽然连身泳衣很适合她娇小的体型，但那对彷佛要脱离胸前似地，强调出雄伟的胸部，正随著呼吸上下起伏，这画面实在太……

    （令人想摸了……唔！）

    每次一动，便有如小皮球般跳动，不只是柔软，更有著与年纪相符的弹性。看起来好像拥有超强弹力，我真的很想体验看看，那不管按压多少次都会回弹的感觉。

    啊！用整个掌心去摸也绝对很舒服。如果是用双手，一定就像是湿湿的手去碰到电池般触电的感觉，就是像这样……全身都……

    （「啊」什么「啊」啦，傻眼，真不知道自己到底在想些什么。）

    摇摇头甩掉困扰，我伸手拍拍那如孩童般的细嫩肌肤。

    「喂，志野亚贵，不要睡了，会得日射病的。」

    志野亚贵的嘴巴咀嚼般地一张一合，一会儿后终于慢慢睁开了眼睛。

    「嗯……？啊，恭也同学，已经吃完饭了吗？」

    还在睡迷糊的状态，真的太可爱了。

    「现在正在等拍摄，吃饭的话，刚刚大家一起吃过烤花枝和炒面了。」

    「是这样喔？」

    「是啊，而且你还两种都有吃，好了，快起来，快点。」

    就像一个好机会上门，我双手往她脸上一掐，随即感受到那新鲜的弹力柔嫩，实在难以想像这是已经出生十八年的皮肤。

    「啊，对捏J，的确是这样，他们那边已经拍完了吗？」

    志野亚贵一边揉著眼睛，一边抬头问我。

    「还没，还在争论。」

    「什么？厉害捏～因为那两人都是很坚持的人咩～」

    打了一个大大的哈欠之后，志野亚贵站起身，又再用力地伸了个懒腰。

    「哇……」

    志野亚贵的泳衣侧边，有个较大的剪口，使得胸前的布料没有太多拉扯空间，所以她一伸懒腰，胸部就会因为反弹，好像快掉出来一样……还柔软地摇晃著。

    我常会觉得，天真无邪的个性再加上这种胸部的组合，真的是太犯规了吧，要是让这世界上的人都看到的话，感觉就是引人犯罪的源头。

    「志、志野亚贵，你那个，摄影机，对，摄影机你顾一下。」

    我不能继续待在这么危险的肉体身边了。

    「J，对捏对捏，摄影机是很重要的东西～」

    志野亚贵把一旁的大型摄影机拿到自己身旁，看著观景窗。

    「那我就来准备，恭也同学，那边就拜托你了～」

    轻轻挥挥手之后，她双手紧抓住摄影机，开始左右移动取镜。

    不管怎么看，都好像是比摄影机小的身体被甩来甩去。

    （十年后，这女孩子可是能代表日本的画师啊。）

    而且是我相当崇拜的创作人，秋岛志野。

    但在十年前，就只是个说著可爱博多腔又好相处，但肉体相当具危险性的女孩子而已。

    在上学期的功课，我们拍了个三分钟的短片。

    经历种种意外之后，最后终于还是拍出来了，但现在又有新的课题在等著我们，不但是新的团队，而且还是要拍五分钟的短片。

    长度多了两分钟，拍摄期间却是只有短短两个月，比上学期的时间更短。

    在如此严格的条件下，我们以全新的小组成员面对作业的挑战，但是……

    「你真的是不懂耶！」

    「你才不懂！」

    就在志野亚贵镜头对著的前方，有两名争吵不休的男女。

    学生之间的活动少不了争论，不过大部分都跟情情爱爱有关。

    但是现在眼前的这个争论，绝对不是那么可爱的东西。

    「我就说了！这里一定要说台词！就是为了让累积的情绪好好地讲清楚，前面才会拍沉默的情况啊！」

    「我就跟你说！这里绝不能讲台词！不要开口，继续累积情绪，在瞬间的迟疑一下后忽然笑出来，回个『嗯』这样才对吧！」

    「你们两个都先停下来吧。」

    看他们互相反弹成这样，还以为之间有磁场作用呢，我在这时插进两人中间。

    「来！你听我说，恭也！」

    男生开始向我告状。

    三白眼再加上细瘦高&#18487;的身形，拥有如岩石般顽固的主张，他就是负责剧本的鹿苑寺贯之。

    大概因为打工是做劳力活的关系，他那穿著一件泳裤的身材，不但充满肌肉，更是呈现小麦色的黝黑肌肤

    「这个台词是特地保留到关键一幕才用，这家伙竟然说要全部剪掉，只带表情的特写就结束耶？这样要表达的东西根本就表达不出去，拜托你赶快说服她好吗！」

    「你说这是什么话！哪有那么冗长的高潮，我没办法接受！」

    这回换女生转向我了。

    柔顺长发高高扎起，信仰如钢铁般毅然的教条，她就是身为导演的河濑川英子。

    大概是因为保养做得很彻底，长时间在大太阳底下讨论，肌肤还是一样白皙。透过缠在腰间的沙龙裙，隐约可见底下的笔直修长双腿，也同样如瓷器般充满光泽。即便冒著被踢死的危险，也想凑近看看那双美腿有多细嫩。

    她整个人看起来都很成熟，比起学生，看起来更像社会人士。

    「桥场，你可以帮忙说服这个想当作家，却一点都不懂影像的男子吗？我告诉你，那个场景要是一直讲话，整个情绪会一点也不剩的！」

    然而她一开口，大人般的沉稳就会荡然无存，实在是很遗憾的一件事。

    「我不是已经说明原因了吗！前面都已经这么长的沉默了，至少最后要好好地讲清楚！」

    「这又不是小孩子的零用钱，说好不容易存了这么多，要留在最后一口气花光，这可是电影的呈现啊！」

    「……好了，我知道你们两个的坚持，但能不能稍微各退一步，或是试图理解一下彼此？」

    「我才不要！」

    「不要！」

    这回倒是口径一致地拒绝我死命的协调。为什么就这种时候这么有默契啊！

    贯之对于自己所写的作品，抱有强烈的执著和自信。

    河濑川对于电影的知识和理论，抱有强烈的执著和自信。

    由老师所编的新组别，把如同水和油的两个人放在一起。虽然无法得知老师的想法，但应该早就猜到会这样。

    要是进行得顺利，或许可以拿出不得了的杰作，但如果事事都走到这田地，制作人的胃恐怕要千疮百孔了。

    「那好，我再给你们五分钟的时间，想办法协调出结论。」

    总之先表示进入延长赛后，我离开两人身边。

    ……其实我心里真正的想法，是觉得要吵多久都无所谓，但问题在于时间是有限的。而让他们清楚这点，就是我最重要的工作。

    这次的「新&#8226;北山团队」，成员共六人。

    河濑川英子担纲导演。

    我桥场恭也，担任制作人。

    鹿苑寺贯之负责剧本。

    志野亚贵则是负责拍摄。

    另外还有──

    「让大家久等了，再过一会儿就会继续拍摄了。」

    海滩遮阳伞阴影下，一名女孩子悠哉地坐在椅子上，旁边有个魁梧的男子，拿著超大团扇在帮女孩子风。

    跟剑拔弩张的导演、编剧那边比起来，这边则显得有些悠哉。

    一位是担任本作品主角奈奈子的小暮奈奈子，另一位是副导火川元气郎。

    「G、G，怎么样？那两个人能和好吗？」

    魁梧男子火川元气郎问我。

    身高比贯之还高，浑身充满肌肉，而且还穿三角泳裤，全身上下通通都是那种类型的必备元素，偏偏皮肤却一点都没晒黑。

    而且火川是很爱操心的人，跟那副体格简直背道而驰。只见他不断来回张望，同时还要著团扇，画面实在很搞笑。

    「和好……我想应该不可能吧。」

    「噢！真假啦！要开打了吗！果然最后只能互殴比输赢了吗……」

    擅长运用肉体语言的火川，似乎老是把争论跟肉搏战划上等号。

    「不过，我觉得最后还是会妥协的，因为那两人应该都有在思考如何让步才对。」

    「这样啊！真不愧是桥场，真的很懂那两个人耶！」火川佩服地点著头。

    但我内心里其实是祈祷成分居多，真的「希望他们可以想想看」……

    接著，我走到有团扇帮忙风的女孩子那边。

    「奈奈子，台词都记好了吗？虽然到现在还不知道要不要卡掉那段。」

    饰演奈奈子的小暮奈奈子，是这个拍摄现场唯一的演员。

    我安抚地轻声问道，对方随即露出一个灿笑。

    「放心！不要看我这样，我从昨天就一直在背台词了。」

    她手比了个V，告诉我没问题。

    「太好了，奈奈子就是奈奈子。」

    「那当然，我可是用生命在当演员呢。」

    只见她鼻子用力一皱，并摘下太阳眼镜。

    鲜艳的比基尼泳装，相当适合她那立体的五官、明亮的咖啡色秀发。本人无论外貌或身材都相当出众，现在这个样子，看起来就像真的女演员一样。

    （不过……就是那个……奈奈子的身体……）

    远远超越志野亚贵的丰满胸部，还有紧实的纤纤细腰，而腰部以下的曲线，也是那么地带有肉感。

    由于她到刚才都在游泳，仍有点点水珠和沙粒沾附在肌肤上，性感度更是倍增。

    志野亚贵的身体，让人强烈地「想摸」，奈奈子的身体则是教人想用手掌「搓揉」，用两只手彻底感受那份柔软。

    （太危险……这是怎样？这里怎么全都是一些危险的东西啊。）

    虽然外表看似十八岁，但内在的我是二十八岁，差不多是越来越少有机会跟年轻女孩子接触的时间点。

    而且肉体也是十八岁，对这样的我来说，这个天国实在太刺激了，不只是视觉和嗅觉，连触觉也想火力全开，因为我身处在一个超越VR的世界。

    「嗯？恭也，怎么样？还有什么事吗？」

    奈奈子奇怪地看著我，我狼狈地别开视线。

    「没、没事！什什什什么都没有，我去看一下贯之他们！」

    再次摇摇头，好让冒著热气的脑袋重开机，同时往贯之那边走去。

    「所以呢？有结论了没？」

    我一问，河濑川便用力地点点头并回：「有了」，贯之则是有些不情愿的模样回答：「算吧」。

    「决定要保留台词，不过似乎很有可能在剪接的时候剪掉。」

    「当然啊？要是因为顾虑编剧就不下刀，那才要怀疑够不够格当导演呢。」

    「好了吧！你也是有同意的，就不要再多说废话了！要是你愿意闭嘴的话，我们也不会吵成这个样子！」

    「就算现在不说，之后还不是一样会吵。好了，我们开始准备吧。」

    河濑川迅速把头往后一转，准备要开拍。

    「喂，我话还没讲完──」

    贯之伸长手，抓住河濑川的肩膀，想要叫住她……但那只手却……

    「啊！」

    「哇哇！」

    「噎？」

    大概是误测了距离，三个人发出三种不同声音。

    「呀……呀啊啊啊！！」

    莫名可爱的叫声，响彻整个沙滩。

    贯之的手正中河濑川的脖子，而且不偏不倚就是泳衣绑带的地方。

    不晓得是因为长时间曝晒在太阳光下，布料乾了之后就变得容易松脱，还是意外手残的河濑川，没有把带子绑牢，无论原因为何，事实上结果就是──

    「你……你这个烂人！！」

    啪────！！贯之脸上出现响亮的声音。

    河濑川胀红了脸，起伏不算大的胸口整片露出。

    「你、你你都随便做出这种事吗？争不赢别人就脱人家的衣服，卑鄙到了极点！」

    一边用双手拚命护住胸前，河濑川一边泪眼汪汪地痛诉。老实讲，这画面真是情色得要命。

    「这很明显就是不小心的啊！我、我只是想叫住你而已！」

    「乱说！算了，你走开！」

    河濑川用孩子气的口吻，朝贯之踢沙赶他走。

    接著，她也看向了我。

    「干么？一副看到稀奇东西的表情！」

    「你怎么都准确猜中我的心情啊！」

    「因为你都写在脸上了啊！别说了，桥场你也过去那里！」

    她一边低声哀叫著，一边也朝我踢一脚沙子过来。

    「哇！总、总之我们先做好准备！」

    河濑川将泳衣的带子牢牢绑紧之后归队，我们终于开始进入跟拍摄有关的话题了。

    「那、那就……要继续拍？」

    「……好，我知道了。」

    带著仍有些不快的眼神，河濑川确认起拍摄流程表。

    「照顺序拍吗？」

    所谓的照顺序，就是按照分镜顺序拍摄的手法。

    「说得也是，我不想打断这边的情绪。」

    「那要先走一遍戏吗？还是直接拍？」

    「就这样直接先拍一次吧，我想把一开始演的那种新鲜感拍进来。」

    我点点头，接著大声地向周围宣布：

    「听好，准备好之后，我们就开拍了喔！」

    也告知其他的工作人员后，开始著手准备。

    「OK！」

    奈奈子在泳衣外披了件外套，并迅速起身。

    「摄影机已经都好喏～」

    志野亚贵进入备战状态。

    「曝光OK，状态很好！」

    火川的大手上拿著小小的曝光计吼著。

    「声音也没问题了！马上就可以拍了！」

    同时还要负责音响设备的贯之，也拿著收音麦克风大声回应。

    我点点头并说：

    「好，第十场、第八镜，要正式来！」

    场记板上写好数字后，在镜头前摆好。

    用眼神示意准备都OK后，再确认河濑川导演点头。

    「准备……开始！」

    乾涩的打板声响起。

    摄影机上亮起的红灯，把愉快的紧张感驱赶到一边去。

    大学生、海水、泳装，还有各种充满渡假村风情的器具当中，我们正在拍摄单调又没什么动作的影片。

    可是这样的场景，才是大艺映像学科学生们的日常。

    ◇

    所谓的制作，究竟是怎样的一件事呢？

    重新上了大学，进来到艺大这个地方，我反覆涌上这样的疑问。

    就算是像现在这样，已经身处在跟制作有关的现场，我还是不停地这样问自己。不过当然，始终没有得到答案。

    然而这样的自问自答和反覆多方尝试，十分有趣。

    一直挑战没有正确答案的问题，也令人相当兴奋。

    虽然还没得到确切的证明，但我猜得应该没错。

    我开始认为像这样的事情，应该就是创作者吧。

    桥场恭也，十八岁，大艺大学一年级生。

    纵然是曝晒在夏天艳阳下，汗水从额头涔涔低落的酷暑。

    却是开心又刺激的每一天，而且一个不小心，脑袋还会想怪怪的事情，把这里当作快乐天堂。

    二○○六年的夏天，我们热热闹闹地度过了──

第二卷 回到十年前找回干劲吧! 第一章 资料上最强团队

    结果这天的拍摄，一直持续到傍晚。

    因为不管是贯之或河濑川，始终对于引发争议的那一幕抱有疙瘩。以至于拍摄完成后，我们还是继续做各种尝试，然而……

    「与其用清爽的海滩和蓝天当作背景，我觉得在夕阳西下的逆光场景中，充满感情地点点头，这样的表现比较好。」

    导演河濑川同意了贯之的提议。像这样按照不同状况采取应对，也是我身为制作的功能。

    拍摄时间要延长，得徵得帮忙担任临演的演员的谅解，还要去告知海水浴场的管理人员，而有些工作人员是很远的地方当天来回帮忙，我也得帮忙查询车班的时刻表，确认完所有的事情之后，才能发出「延长拍摄」的指令。

    结果等拍摄完成，坐上电车时，已日落黄昏。

    离投宿的研修住宿中心只有三站。但是因为大家都累瘫了，一坐上车几乎同时开始打起瞌睡。

    「呼哇～……一放松下来果然就很爱困呢～」

    还存活著的人，比如像是奈奈子，也差不多已经半昏迷状态。

    「快要到了，再撑一下喔。」

    「嗯，我知道……可是真的好想睡……」

    看来正用力甩著脑袋瓜儿，力抗瞌睡虫。

    「不过，奈奈子从一大早就努力工作，会想睡也是理所当然的。」

    奈奈子在这次的作品中担任主角，场场都有她的戏份。

    像这样吃重的情况，她也是可以抱怨一、两句，却只见她始终认真投入在演出当中。

    「也不是啦，因为你看嘛，又没有人可以替我上场，既然这样，我也只能努力好好演。」

    说得没错，这次的作品内容，就是设定由奈奈子担任演员来进行规画的。

    「像这样表演时是最有满足感的时候，我就在想，或许自己想做的就是这个。」

    奈奈子，也就是小暮奈奈子，来到艺大念书，其实并没有抱著什么明确的目标。

    因此，像现在这样因为演技备受称赞，她应该是很开心吧。

    「太好了，奈奈子找到想做的事情。」

    「嗯，不过从现在开始还得更努力才行。」

    她的口气像是在说给自己听似地。

    「但如果你能越来越习惯他人的目光就更好了。」

    「……唔，我也在想，这方面要多加油。」

    然而，奈奈子却又是极度害羞的人。

    如果真的要当演员的话，对于在别人面前展现自己这点，她还要再大方一点比较好。

    「哇！天色已经乌漆嘛黑了。」

    我跟奈奈子两人，透过微开窗户眺望外头景色，还闻得到大海的气味。

    那头昏暗漆黑的海水无尽延展，顿时有点难以相信，这跟刚才充满蓝天、白云及人们欢笑声的地方是同一处。

    「这里的气氛跟大学附近完全不同耶，琵琶湖果然跟海是不一样的。」

    奈奈子很有感触似地喃喃说著。

    出身滋贺县的她，好像从小时候就一直以为，眼前辽阔的琵琶湖就是大海。

    「同样都是在关西，不过还离满远的。」

    「对啊，我都有种旅行的感觉了。我听到要来这个地方的时候，就想说这样应该不可能当天来回。」

    「嗯，不太可能不过夜。」

    从大艺到白滨，开车也要两小时以上。

    「而且画面也拍了不少，你这判断是对的。」

    河濑川从旁插嘴说道，她不知道是什么时候醒过来的。

    「拍摄流程表的时间也安排得很充分，整个流程很顺。」

    「谢谢，很高兴能听到你这么说。」

    毕竟河濑川本身也当过制作，更是有种备受肯定的感觉。

    「不过，还是有想不透的地方。」

    奈奈子手按在嘴边，沉吟思考著。

    「是什么？不是顺利拍完了吗？」

    听见奈奈子的疑问，河濑川奇怪地看著我。

    「就是器材啊。我们是一年级生，器材是不能借到隔天的。」

    映像学科会出借摄影器材给需要的学生，规定周一到周五的早上十点开始可以借，傍晚五点前一定要还回去。

    一年级生因为对器材还不够了解和熟悉，认定为没有长时间摄影的需要，因此被加诸了当天借当天还的义务。

    也就是说，就这样拿著借用的器材过夜是不行的。

    「可是，这次却连器材在内，制订了三天两夜的拍摄计画。不管怎么想，都觉得很奇怪。」

    「听你这么一说……好像的确是耶。」

    奈奈子也一脸不解的样子。

    真不愧是河濑川，果然有注意到这点。

    「对了，关于这个，我有事情得要麻烦河濑川。」

    「……你果然在打什么主意。」

    河濑川叹了口气，好像一切都在她预料之中似地。

    ◇

    接著数天后，结束了在白滨的拍摄，回到大阪后。

    我正站在深夜的河岸边工作。

    「啊，对不起，目前正在进行拍摄，可、可以麻烦稍等一下吗？」

    用著不习惯的说话方式，对著路过的行人说道。

    「啊，那个……现在放人过去可以吗？」

    接著以无线电询问稍远处的现场人员。

    「可以，现在还在走戏，放吧。」

    「好！……不好意思，可以过去了，感谢你们的配合。」

    再次举起交到我手中的发光指挥棒，引导路人前进方向。

    大约将近三个小时的时间，我都在做同样的事情。

    「……原来如此。」

    身边的河濑川，同样拿著发光指挥棒，理解似地点了点头。

    「原来是来拍摄现场，拜托器材可以借出好几天的三年级生啊。以帮忙为条件，调整拍摄日程不要撞期，当器材没人用的时间，就可以借我们拍摄……」

    映像学科三年级会开始分专业科目，此后开始制作的作品也会更完整，因此器材出借时间就延长多达一周。

    「严格来说是不行的，但我也只能想到这个方法了。」

    简单来说，就是转借的概念。不过话说回来，毕竟也没有高年级生会愿意一下子，就答应借给没有信赖关系又素未谋面的一年级生……

    「所以我从之前开始，就像这样来帮忙拍摄的工作，想说如果顺利的话，应该可以博取一些信任感。」

    「能够按照想法走到这个地步，实在了不起。不过呢……」

    河濑川脸色恼怒地拿指挥棒对著我。

    「为什么要大半夜叫我来帮忙指挥交通！像这种事情，可以叫火川还是贯之那些奇怪的男生来做就好了啊！」

    「没办法啊，因为对方拜托我要找比较懂拍摄的人嘛，那两个人实在算不是上呀。」

    「如果是要当摄影或灯光的助手，我还能理解，可是现在这样，根本就跟指挥交通的打工警卫没两样啊！」

    河濑川碎念著火大的话语。

    就在这个时间点，刚好又有人要过去了。

    「啊，很抱歉，现在正好在进行拍摄……可以麻烦稍等一下吗？」

    河濑川用熟稔的语气叫住行人，接著随即以无线电连络确认。

    「不好意思，有一个人要过去。」

    「好，放吧～」

    「收到……不好意思，久等了，可以过去了。」

    在迅速的导引下，行人也毫无迟滞地经过了。

    「果然找河濑川是找对了，嗯！」

    「既然被拜托了就全力以赴而已！不代表我认同这件事好吗！」

    哼！她气呼呼地回答著。像这种时候，就可以看出她果然是个好孩子的一面。

    「……算了，也是因为这样才拍到想拍的画面，还是要跟你说声谢谢的。」

    「这是我的工作，我应该做的。」

    把拍摄环境准备到让导演满意，不用说，那也是身为制作的工作中重要的一环。

    「但毕竟是违规的行为，所以只有跟河濑川你说而已，学长姊们当中，我也只有告诉制作的人而已。」

    「因为有风险嘛。我知道了，那这件事我也会好好保密的。」

    就在我们商量好要一起保密的瞬间。

    「原──来如此，原来是砸模一回事呀～～～～」

    「呜哇！！」

    「呀！！」

    背后突如其来一道声音，吓得我们同时回头看。

    「唉呀，吓到你们啦，抱歉溜～」

    视线前方站著的，是脸上挂著笑容的陌生女孩子。

    「唉呀～我就想说怎么有一年级生来帮忙，没有任何报酬还很勤快，还在觉得奇怪的缩～」

    这名说话连珠炮般的关西腔女性，怎么看都像是女子……不对，应该说是女孩子比较正确，体型娇小长得又可爱。

    如果又再说得确切一点的话，就是幼女。感觉说是小学女生也行得通，大概是因为漂色的关系，发色呈现漂亮的粉红色，彷佛来自异世界一般。

    可是一开口却是大阪欧巴桑风格，而且大方亲切之中，明显带著满满的嘲讽。

    「请、请问……」

    「种模啦？看你好像流了粉多汗，有需要一直跑来跑去啊～～？」

    没错，这种讲话方式就是话中有话。

    「不好意思，虽然不清楚您是哪位学姊，但是拜托请不要把这件事情说……」

    「抱歉，我们真的很需要用器材，所以……」

    河濑川也配合著我的话，跟著低头拜托。

    该名女性发出「呼兮兮兮」的笑声后，体贴地回答道：

    「好啦，好啦，一年级的时候借器材真的粉伤脑筋～～身为学姊我也速明白的啦，就帮你们保密～」

    「太、太感谢了！听到您这样说我们真的是……」

    「欠我一次。」

    「什么？」

    「G，对吧，欠我一次，下次看什么时候再还我溜。」

    不过，瞬间又展现出如南大阪金融业者的冷酷嘴脸。

    「跟你们缩，我叫登美丘L子，大家都叫我小L，所以你们也就这样记溜。」

    「好、好的。」

    「亨好，亨好。」

    小L学姊带著笑容，踩著拖鞋，趴搭趴搭地走在深夜的道路上离去。

    「这、这该怎么办，这……？」

    就连天不怕地不怕的河濑川，也不安地看著我。

    「就看欠她什么了，希望不要是还不起的东西就好……」

    在这种情况下，除此之外我也吐不出其他的话了。

    ◇

    拍摄完的隔天。

    由于傍晚才上课，我便去美术研究会的社办打发时间。

    「杉本，准备好了吗？」

    在迎新聚餐上一边跳舞一边呕吐，这位舞台艺术学科的柿原学长，朝著楼下大喊。

    「还没！柿原学长你先去吧，我等一下就跟上！」

    杉本学长也不遑多让地大声回应。他是曾经以绝赞美声热唱《橡果滚呀滚》的音乐学科学长。

    「要快点来喔，没有全员到齐的话，那些家伙又要哩嗦的了！」

    匆匆忙忙地把手边的资料全都拢齐。

    「那么部长，我就先过去一下。」

    说完直接冲了出去。

    「大家好像很忙的样子。」

    身为部长的桐生学长听到我的话，便以懒洋洋的语气回答：

    「大家在准备学园祭啊，因为就剩三个月了。」

    学长是很怕热的人，说话的他，上半身就趴在转到「强风」的电风扇上。

    「啊啊，学园祭啊，原来大艺也有。」

    听见我随口的应和，桐生学长身体连同电风扇转向我说：

    「也太不起劲了！阿桥你不知道吗？这可是大艺的学园祭耶！」

    还想说他是在吼什么吼，接著他却突然开始讲起学园祭的历史。

    「我们学校的学园祭活动呢，可是盛大到有学生会在这里想一整年的喔！！」

    该活动的历史如果回溯到大学开校当初至今，已经举办将近四十年了。

    虽然不是强制性的活动，但总数将近八千名的学生，却几乎都会投入。很有艺大风格的话剧、独立电影，还有特技表演或是展览活动，通通都以高水准闻名，甚至吸引很多关东艺术类型大学的人来参观。

    大艺大的校园往东西两边细细伸长，更有许多斑驳的水泥建物，但在这期间，都会包裹在各种五彩缤纷的装饰下，异样的光景几乎让人不禁联想到九龙城寨。

    而当中最为出名的，就是卖餐点的摊位。学生与在地业者携手合作，滋味是足以登上美食杂志的水准。因为要是拿出半吊子的东西，社团的评价就会一落千丈，甚至影响到隔年的入社人数，因此不少学生前仆后继地把学园祭视为一场「战斗」，将身为学生的本分到脑后，认真埋首钻研餐饮经营。到最后，甚至有很多OB、OG变成专业餐饮业者，毕业后也从事与活动庆典有关的工作。

    其实到几年前，校方都还允许公然贩卖酒精饮料，但因为每年都会惹出大麻烦，直到最近不得不喊卡禁止。但是反而因为这样，更使得非法的地下居酒屋蓬勃发展，最后一天的傍晚更是到处弥漫著酒味，俨然已经是这个季节的风物诗了。

    「为期三天的活动就有三万人来参加，在这个人口稀少的南河内周围地区，规模大到让人难以忽视所带来的经济效益。像这样的活动，有不参加的理由吗？」

    「……这也太夸张了，我开始期待起来了。」

    先前都没什么兴趣的的学园祭，突然变得具体，十一月又多了一样值得期待的事情了。

    「不过，就因为是这么大的一个活动，准备起来也真不是开玩笑的。很多人从这时候开始，就已经忙得不得了了。」

    准备时间根据企划内容的规模大小不同，据说有人从上学期就开始准备了，简直就是全校总动员的大型展演。

    「美研准备要做什么？」

    「这、这个嘛，今年什么都还没想。」

    「噎？可是杉本学长、柿原学长，看起来不都像是在准备什么一样吗？」

    「因为他们是学园祭现场表演执行委员会的啊。」

    「学园祭现场表演？」

    「你真的什么都不知道耶。在学园祭的最后一天，中央广场特设舞台会有大型现场表演活动。」

    「啊，我在学生报纸上有看过，原来就是那个。」

    学园祭的最终日，将以大型演唱会迎来活动的最高潮。

    除了轻音社之外，还会找来许多校外的乐团，因此无论是参加人数或热烈的情况都会更加盛大。

    「因此在这个时期，才会看到有很多社团以外的人出出入入。」

    「原来是这样。」

    我一边回应著桐生学长的话，但心里还是一边记挂著昨天的事情。

    虽然对方说会保密，但是之后会怎样还是很难讲。

    「那个，桐生学长。」

    「怎样？」

    我将昨天遇到谜样学姊的事情，告诉在电风扇前面一动也不动的桐生学长。

    「呜哈哈哈，你又被奇怪的学姊缠上了啊。」

    听完来龙去脉后，桐升学长愉快地拍著膝盖大笑。

    「毕竟我们这里也只有奇怪的学长姊，让我为你掬一把同情泪。」

    明明自己也是其中之一，还真敢讲。

    「这一点也不好笑，要是被老师知道了，真不晓得会受到什么惩罚……」

    嗯，桐生学长点点头。

    「所以就是要看那所谓的『欠』，到底是怎样吧？」

    「嗯──对啊。」

    可是到最后，关于最重要的该怎么『还』，我还是一无所知。

    「但是，不知道对方底细也没办法应对。」

    虽然问了其他学长姊，却没有任何人有详细资讯。认识她的就只有那天的摄影队代表，不过也只得到「喝酒认识的」这样的情报。

    目前就还是个谜样般的人物。

    「桐生学长有认识这样的人吗？毕竟还满显眼的。」

    我尽量把特徵描述得清楚易懂，像是染粉红色的头发和娇小的身躯，以及穿著轻松的服装等等。

    「粉红色头发啊？感觉越来越难找。」

    「是啊，大概吧。」

    「有没有相似的动漫角色？如果从这点下手比较可以想像。」

    「就那个啊，鹿目……」

    不妙，差点把那个交换契约的魔法少女名字说出来。这部作品五年后才会出现在这个世界上。讲到要举例的时候，所具备的未来知识反而会造成不便。

    「你说谁？」

    「啊，就是……把魔法少女奈叶的头发换成粉红色，再稍微短一点的感觉。」

    虽然说这一个的模样比较没那么贴切，不过举这例子应该就能明白吧。

    「跟粉红短发的奈叶长得很像的TOMIOKA　KEIKO学姊……映像学科的四年级还三年级里，有这种人吗？」

    重新把各项条件都排出来之后，发现有相同特徵的人多到爆炸。

    「染粉红色头发的姊姊，在艺大可是有很多的呀。」

    「也是……说得也是。」

    虽然这是最明显的特徵，但毕竟是在艺大，这类型的男孩女孩多到跟山一样。就连有些老师也染粉红色头发，不是什么稀奇事。

    我跟桐生学长两人歪著脑袋苦思。

    「不是三年级也不是四年级啦，我是OG，就是毕业生地溜～」

    社办的门突然被推开，那位TOMIOKA　KEIKO学姊本人登场了。

    「登、登美丘……学姊？…」

    下意识地用力站起身，迎视这号人物。

    「嘿对，我来打扰一下。」

    学姊毫不客气地走进社办。

    我身旁错愕的桐生学长，突然爆出这么一段话。

    「阿桥你这个大骗子！你刚那样说，我还以为是什么恐怖的次文化女孩子咧，其实根本是个超可爱的幼女嘛！」

    「我、我又没骗！我承认看起来是很可爱的幼女没错，但实际上就真的很可怕啊。」

    一边发出「嘿依咻噗哧」的声音，小L学姊一边迅速往社办的椅子上坐下，与其说像大妈，那个声音实在比较像是老头。

    看见她这副堂而皇之的模样，桐生学长似乎也总算理解到我没说错了。

    「阿桥。」

    「怎么了？」

    「我只能说你的报告是正确的。」

    「我不就跟你说了吗？」

    「所以，那个……小L学姊是怎么到这里来的？」

    还是先确认一下状况好了。

    「啊我就跟旁边的人缩名字跟学号，一下子就找到这里来了吧？」

    ……看来个资什么的，根本早就四处外流了。

    不过，还真没想到她会突然找来社团这边。

    「原来你是在美术研究会，啊不知道广江还在不在J？」

    「广江学姊吗？她两年前就已经毕业了……」

    「叭噗啦，广江那个小鬼头已经有重么老？吓死！」

    如果两年前毕业的人，是她的学妹的话……

    （所以就算看起来再年轻，也应该有二十五岁了吧。）

    不过眼前的学姊，乍看之下年纪实在比我们还要小很多。

    大概是被身高、举止和长相影响，她就是给人幼齿的感觉。

    「那个，登美丘学姊。」

    「唉呦干么咧，叫我小L学姊就好溜。啊不对，年纪比较大的人，要你加个『小』字可能太勉强，不然我让步一下，给你们叫『L子学姊』肿磨样？」

    「那就L子学姊好了。那个，我是一个很穷的学生，像现在每个礼拜都有四天要打工。」

    「嘿啊，你在那个朵森的常盘町打工对不？跟一个胸部超大的女孩子一起。」

    竟然连这个都知道！

    「是的，所以我没有钱，因此不管学姊再怎么威胁我，我都没办法用钱来付。」

    恳切地告知自己没有钱的景况。

    「啊你是在缩蛇磨？我又没有要你给我钱。」

    不过L子学姊却傻眼地否定了我的话，还说：

    「啊啊！原来如此～是在讲昨天『欠我一次』的事喔，嗯嗯。」

    用力拍著膝盖露出贼笑。

    「如果缩是那个的话安啦，不会跟钱有关的啦。」

    「噎？那到底是……」

    虽然说对方否定关乎金钱，可是健康的人体或拥有的东西，很多都是可以换成钱的。

    像是角膜啦，脏器啦，或是老家的土地等等，我在成人色情游戏公司时，拿这些惊悚的东西来交易而借到钱的，可是大有人在。

    「我想要的咧，是你那一手啦。」

    「手……？」

    听到这话，我不禁仔细听著我的手瞧。

    我的手没有特别肥美，也没有什么肌肉，看起来也不是特别好吃。难道她有直接出口手腕作为移植用的门路？

    「你是拔是又想讲吮磨还不起的蠢话咧？我的意思是缩，我想要借用你在『制作』方面的那一手才能啦。」

    「制作方面吗？」

    「嘿对，要说得更明白点的话，应该算脑力劳动溜。」

    又再次出我意料。

    如果要靠年轻的优势，应该是做些体力活，或是逼去捕鲔鱼船，又或者是当司机载去拍摄现场等等之类的。

    可是学姊要的是我的脑袋，我的想法。

    这到底是怎么一回事呢？我还没来得及细想，学姊又开始继续说道：

    「我正在制作游戏。」

    ……………………

    ……她说什么？

    「就想缩缩不定你有经验？就碰碰运气……毕竟像玛欧或索尔达传说之类的，还是有玩过吧？」

    其实，我在回答上显得迟疑，并不是有没有玩过这件事。

    过去我玩游戏玩得很凶，就是因为玩得太过火了，现在才想要保持点距离。

    而且自从来大艺念书之后，我就刻意避免跟电玩游戏有交集。因为有太多其他想学的东西了，况且时间也还没久到可以消除我内心对游戏的阴影。

    「我是知道……不过也没不是说那么有兴趣。」

    所以在这时候，我打算乾脆保持点距离。

    「免在意免在意，只要知道就好溜。我做的算是同人游戏，做好用PC玩的游戏后烧到ROM，然后摆摊卖或是拿到店里卖。」

    这我很清楚，以前我也买过，甚至是去帮忙过。

    「我们这个社团叫『怪诞虫游戏』，规模还算是不错大啦。」

    怪诞虫游戏……怎么有点耳熟的感觉。

    「什么……！？」

    一直在后面看著的桐生学长，整个人站了起来。

    「怪诞虫游戏！？在这边造成无数次大排长龙的那个社团？」

    「哦？有人知道的话，接下来就比较好讲了溜。迷错～」

    听见桐生学长的话，我也找回清楚的记忆了。

    怪诞虫游戏，一般称为怪诞虫的社团，主要擅长二次创作的动作游戏，专门做一些本来在ADV领域，不是那么有名的格斗游戏或是射击游戏，因而拥有不少狂热粉丝。

    虽然在我进入游戏产业的时候，这社团就已经停止活动了，但包含来历不明的谜样工作人员在内，据说也有知名业者的设计人员匿名参加。

    没想到眼前的L子学姊，竟然也是其中一人。

    「可、可是，这么厉害的社团，为什么要找我去？」

    听见我的疑问，L子学姊微微一笑。

    「看到你在拍摄现场的指挥和借器材的智慧，认为你是个可用的人才，所以就跟朋友打听你这个人，然后抓住你的弱点进行挖角。」

    堂而皇之地坦白说出胁迫的事实，却令人感到愉快。

    「而且，我们社团没有固定的监制，就换血的意义来缩咧，也算正当。」

    L子学姊严肃地看著我。

    「如何？愿意参一脚吗？」

    她改用邀请的方式。

    过去自己就一直是在当游戏监制了，不但清楚怎么做，也有相当程度的自信心。

    如果现在要开始新的挑战，想尝试的事物还很多。

    这不是什么坏事，绝对不是坏事。

    但是……

    「抱歉……我现在不太能帮这个忙。」

    「为蛇磨啊？我们一定会付你薪水，而且只要不影响到上课，不就好了咪？」

    学姊的表情显得有点僵。

    如果这不是游戏制作的话，自己就会马上答应帮忙。

    如果拍片现场或是剧团舞台搭设的话。

    但唯独游戏，自己现在不能去碰。

    因为那不是一下子就可抽身回来的东西。

    「我有我自己的原因。对不起。如果是其他方面，不管什么我都会全力帮忙，唯独这个，我不太方便……」

    社办里飘著紧张的沉默。

    过一会儿后，L子学姊表情和缓了下来。

    「……这样啊，看来四有吮磨原因，总之，你回心转意的话再跟我缩吧，欠的人情就留到那时候还溜。」

    学姊以令人惊讶的温柔语气说著。

    「这是我的名片，上头联络方式可以找到我。」

    放了张印有社团标志的名片，说完「好溜，再会……」就离开了。

    暴风过后，我和桐生学长面面相觑，同时瘫坐在椅子上。

    「怎么觉得好累啊……虽然外表跟声音都很可爱啦。」

    「就是说啊……虽然外表跟声音都很可爱。」

    不同于那可爱的外貌，本人是个充满力量的人。

    不过曾经以为已经脱离的游戏世界。

    现在却又接上了缘分，真是相当奇妙的感觉。

    ◇

    我桥场恭也、鹿苑寺贯之，还有志野亚贵及小暮奈奈子，同为映像学科的同组制作成员，四个人在北山共享住宅，一起过著合租的生活。有厨房和饭厅的四房公寓，而且浴室和厕所是分开来的，租金却相当便宜，基本上我们都很满意在这里的生活。

    然而一到盛夏，就很难说出这样的话了，因为我们必须力抗高温。

    北山共享住宅并没有装设冷气。十年前的世界当然已经有冷气了，简单来说就是房东小气的关系。

    而大阪南河内的夏天高温，却又是非比寻常地酷热。或许是因为盆地地形，造成热气滞留其中，学生们全苦不堪言。最后就是害得学生们，都只待在有冷气的地方。

    例如市北边的咖啡店「US」。很多餐点都便宜又大碗，而且开到早上，很多大艺大的学生都知道这家店。

    由于冷气够凉，我们最近也常常往那里跑。

    「啊啊啊河濑川！那家伙到底是怎样啊！！」

    某天深夜，天气已经够热了，贯之还在那边鬼吼鬼叫。

    用汤匙铲著巨大的蛋包饭，一口口往嘴巴里送。

    「我都已经同意删掉最后一幕的台词了，她现在连其他场景的台词都给我剪掉一大堆，到底是怎样啦！嗝！」

    烦躁地一口气吞下蛋包饭，再一口气用力打出饱含战斗之气的嗝。

    大家虽然傻眼，也只能苦笑看著贯之发火。

    「好了好了，河濑川也不是因为讨厌你才这样的。」

    「废话！如果是因为讨厌我的话，我早就正面跟她对决了！」

    拍摄完毕后的课题，已经全都开始进入后期制作（拍摄后的作业流程）了。

    今天因为试映的关系，河濑川把剪接后的成品放给大家看。

    ……结果因为毫不客气地剪掉不少台词，让贯之大为光火。

    「不过，贯之也还是有看完吧？」

    志野亚贵表情冷静地看著贯之。

    「有啊，那当然。」

    「那你觉得怎么样？有什么感想呢？」

    贯之「啧」了一声，脸看向窗外并背对我们。

    「……要是无聊的话，我才不会这么烦躁。」

    他小声地这么喃喃说道。

    看著他那副模样，其他三人都看著彼此笑了。

    「喂，笑什么笑啊！我是因为自己写的剧本被删掉觉得很受伤好吗！」

    看著向大家告状的贯之，奈奈子傻眼地说：

    「所以恭也就是因为知道你这么受伤，才大半夜找大家一起吃饭啊？大家都来陪你，你得好好感谢才行。」

    「奈奈子，你有很多片段也都被剪掉了，你都不觉得怎么样吗！」

    「不会啊，只要能变成好作品就好了啊。」

    「可……」

    因为太不甘心，话都卡住了。

    「可恶！可恶！哪天一定要让那个大小姐导演，来跟我低头拜托，求我照著这个剧本拍！」

    不停喷著愤恨的话语，然后又开始再次用力铲起饭来。

    「唉，贯之你啊，只要一遇到跟剧本有关的事情，就会非常认真。」

    奈奈子夹杂著叹息说道。

    「……因为我不想输给任何人啊。」

    拿著汤匙的手瞬间停住，贯之低吟似地碎念著。

    「放映会结束后，接著马上要换学园祭了，比想像中还快呢。」

    一边看著店内挂的月历，一边稍稍改变了话题。

    「恭也我问你，你有想说要在学园祭的时候做什么吗？」

    奈奈子眼睛闪闪发亮地问著。

    「噎？没有，因为我们社团没有特别要做什么，大概就是留下来顾美术展之类的吧。」

    「是喔，没有煎好吃烧或是可丽饼之类的吗？试试看啊，好不好嘛？」

    就算这样跟我撒娇也没用啊。

    之前的大学生也曾经帮忙过摆摊的事情，可是为了摆摊还非得去保健所做健康检查，记得有很多麻烦的程序。

    而且话说回来，学生应该不能以个人为单位提企划吧？这点也是得先确认才行。

    「所以奈奈子，你是想做做看这类的吗？」

    「我？没有啊，我没有要做。」

    奈奈子挥著手，毫不犹豫地否认。

    「噎？可是你刚不是说想试吗？」

    「不是啦，我不是那个意思，我是喜欢看朋友煎那些东西的样子。恭也你那么会做菜，一定很有模有样，可是看到不习惯做餐饮的人围著围裙，在那边跟可丽饼奋斗，不觉得很有趣吗？」

    听她这么一说，好像也有道理。

    「好像浑有趣捏，人家我也想做看看松饼咩。」

    「志野亚贵很适合！一定会有很多喜欢你的客人上门。」

    「那要善后可就麻烦了，绝对是的……」

    不过光是想像就可以讨论得这么热烈，要是等到学园祭真的登场了，一定更加欢乐吧。

    「贯之，你觉得学园祭怎么样？」

    向正在跟大量蛋包饭奋斗的贯之问道。

    「啊啊，我大概要打工吧，毕竟也没什么想看的。」

    一副没什么兴趣的样子，他毫不犹豫地回答。

    「贯之，你的人生真是无趣耶，希望你能多点刺激和快乐。」

    「你闭嘴，我只要写作就感觉人生充实了，我才不想跟奈奈子你一样，过著没有穿情色变装围裙就不够刺激的人生咧。」

    「笨、笨蛋，你在说什么啊，我哪会做那种事啊！」

    奈奈子胀红脸怒斥。但假如成真的话，应该也会跟志野亚贵一样，出现多如山般的棘手客人吧……

    ◇

    我在暑假一开始，就去考了汽车驾照。

    在大学生团体中，只要有人可以开车的话，行动范围就会一口气扩大许多。北山小组也是一样，像隔壁县的距离都可以随意来回。

    不过当然，也是看加油钱对分的情况。

    无论如何，在我的驾驶之下平安回到了北山共享住宅。

    「要在客厅喝个茶吗？」

    我问了问在回程车上也一直谈论电影的贯之。

    「喔，好啊，就来喝个……」

    贯之话讲到一半，行动电话突然响起。

    「喂喂……我说妈，不是跟你说过不要打电话来吗？」

    贯之的口气明显一变，听起来冷漠而无情。

    我突然意识到，这好像是他第一次在我们面前接家里打来的电话。

    「我重新打回去，先挂了。」

    切掉行动电话后。

    「抱歉，我出去一下，下次再聊。」

    「啊，嗯……」

    大概是不想让我们听到对话内容，贯之拿著行动电话走到外头。

    「我也来睡好了，明天第一堂就有课，今天也差不多该休息了。」

    奈奈子也挥挥手，走回房间。

    客厅里只剩下我跟志野亚贵。

    「呃……那个……」

    倒也没有特别做什么，却存在著莫名紧张的气氛。

    唯独冰箱的马达声，听起来异常地大声。

    「恭也，现在有时间吗？」

    没想到志野亚贵这么问道。

    「嗯，是没什么事情要做……」

    上课也没特别要准备什么，剪接工作也是由河濑川负责，我没必要去碰。

    没有家务事要忙，很难得地完全空档状态。

    「那这样的话，可以来我房间一下吗？」

    「噎……！？」

    这还是第一次。

    过去也曾为了要拿寄来的东西去给她，或是去叫她吃饭而进到她房间。

    但她从来没有主动叫我进去过。

    正确来说，我这辈子到现在还没有被女生邀约过的经验……！

    「嗯、嗯，那个，进去你房间要做什么？」

    大概是因为事情来得突然，情绪顿时有点亢奋过头，就说出了这样的话。

    （我在说什么啊！竟然问要做什么，也太直接了吧……！）

    正当我在内心深深懊恼自己说的话时……

    「我想给你看看我最新的绘图。」

    「什么？」

    「我花了很多时间和心血才画好的，但就是觉得哪里怪怪的，因为看不出来哪边画得不好，所以才……」

    志野亚贵难为情地看著我。

    「而且你说过喜欢我的画，才想说可不可以拜托你，所以不行咩？」

    一听到最后的问句，我随即用力摇头并说：

    「才、才不会！我非常想看，我很想看你画的画！」

    连同羞愧的妄想成分在内，我卯足全力表现出否认与期待。

    「太好了，那就麻烦你上来一趟。」

    志野亚贵蹦蹦跳跳地爬上楼梯。

    直到看不见她的身影，我才不由自主地拍抚著胸膛。

    「太好了，没有说出什么多余的话……」

    ◇

    再次进到志野亚贵的房间，该怎么说呢，用一句话来形容的话……

    「房间像魔窟一样真抱歉捏，我东西太多了，实在不知道该怎么收才好咩。」

    就像她说的一样。

    「不，没关系，没关系，别在意。」

    话是这样讲，但前后左右的书本和画具，都是以微妙的平衡如积木般堆叠起来，在这样的包夹之下，不管做什么都莫名地紧张。

    这里真的有好多跟绘画有关的各种东西。

    从风景摄影集到人物摄影集，建筑、时尚的书和素描本，以及各式各样插画师和画家的画册。

    并没有特别著重某个领域，而是广泛地吸收，光是想到就是这种贪欲成就了秋岛志野，我就感慨万分。

    「我说的就是这个。」

    打开档案，一张鲜艳的插图顿时在整个画面展开。

    「呜哇……」

    冬天，一整片的银色世界。被点缀成雪白的田园风景，整整齐齐地遍布著。或许是将近融雪季节，构图深处横掠著湛蓝青空。少女包裹著围巾与大衣，只见那格子裙翻飞，朝著我淘气伸著舌头，并准备丢来一颗雪球。

    「福冈的九州捏，偶尔也是会下雪的，我是一边回想著那情景一边画下来的哟……」

    志野亚贵的声音听起来好遥远，因为我已经看著这一副画看到入神了。

    秋岛志野的绘画魅力，简单用一句话来形容就是「故事性」。

    从一幅画可以延伸想像的相联性与世界观，就存在于充满压迫感的构图能力中。而且并非暴烈地强调，而是以温柔的讯息，自然地传递给正看著这幅画的人。

    在十年后的世界，正确来说是八年后。我曾经去过她──秋岛志野的个展。

    而当时的我，不知道有多少次呆立在画前。那是因为我被囚禁在这强烈的故事当中，久久无法回到现实。

    现在，那些画的原点就在我面前。

    我心中涌了上来有如踏入异世界般的冲击。

    「恭也……？」

    志野亚贵有点不安地盯著我瞧。

    「怎么了？你看得好认真的，是有什么在意的部分吗？」

    「啊……抱歉，不小心就这样了。」

    这时，我好不容易才回过神。

    志野亚贵认为这副画有哪里怪怪的，可是我完全看不出来是哪里不对劲。

    「嗯……」

    站在萤幕前面，皱著脸陷入沉思。眼睛一下睁得老大，一下又闭上，有时还变换角度观察。

    是构图吗？色彩浓淡吗？还是……

    志野亚贵一直看著我这些表情。

    「啊……」

    然后好像注意到了什么，随即握起绘图笔。

    「你想到了……吗？」

    没有回答我的问题，志野亚贵只是静静地动著笔。我一边后悔著插嘴说话，一边专注看向著画面。

    这还是我第一次在这么近的距离看她画画的样子。总之，就是不断动著绘图笔。就连我刚刚觉得不错的线条，也陆陆续续消失后存档，而且新生的线条无疑又比前面的成品更好。

    （根本是神……）

    日后会出现神绘师这样的形容词，现在我莫名相当认同。从无的状态到孕育出这样的作品，如果这不叫神，那什么才叫神呢？

    「……好了。」

    呼……地吐了口气后，将笔放到桌上。安静的房间里，只有绘图笔滚动的声响。

    志野亚贵修正的部分，是女孩子的表情。女孩子吐舌头微笑的那张脸，变成闭起嘴巴、张大眼睛，开心欢笑著的模样。

    「好厉害……」

    刚刚还觉得完美的绘图，现在却已成了过去式。看她这样一修正，就看得出来先前插画中的表情对上姿势有些许的不自然。

    「好厉害，这样很棒喔！换成这样的表情后，感觉整幅画都变得很有活力！」

    「真的？那我就开心了捏～」

    志野亚贵乐得拍手。

    「因为看到恭也不停换著伤脑筋的表情，我就在想说该不会是表情出问题吧，看了画之后就发现就这部分特别突出。」

    竟然是从这种地方发现那个需要修正的点啊……

    「不过，跟我想画出来的东西还差得远捏。」

    她从椅子上站起身，走到房间门口附近的那座书山。

    接著，一屁股坐了下来。

    「恭也，你看这个。」

    她递出一本画册。

    我也照她所说，移动到她身边并打开画册。

    这是一本以人物和风景的组合为主题的摄影集。

    无论哪张照片，通通都是日常生活中一个不经意的画面。但是，我却感觉到从中透露出无限的故事。

    「我觉得我好像知道你想要表达的意思了，很多东西从照片一直不断涌出来。」

    志野亚贵听了也点点头。

    「我希望有一天我的绘画也能做到像这样，不过现在完全沾不上边。」

    她纳闷地歪著头。

    「是我人生经验不够咩……」

    「又踏进了另一个惊人的境界……」

    听到一个不过十八岁的人这样说，实际上二十八岁的我无法回半句话。

    但唯独有件事，我可以告诉她。

    「有一天，你一定可以做到的，只要你继续画下去。」

    「真的吗……」

    「真的，一定会的。」

    ……所以拜托你不要放弃画画，拜托你千万不要这么做。

    或许这是粉丝任性的期待，但只希望她还能带著希望继续画下去。

    「不然，我就试著听你的话好呗──」

    志野亚贵开心地笑了。

    「啊──好久没看了，果然是本好书捏，想好好认真来看一下。」

    她抱著摄影集，颇有感触地喃喃念著。

    「嘿咻，嗯。」

    「啊，志野亚贵，你这是？」

    志野亚贵移动到我眼前，然后就这样把身体靠在我身上。

    「嗯呵，恭也变成和式椅了捏～」

    她用悠哉的口气说著，然后又这样开心地看起摄影集。

    「不是，我说你……」

    没有丝毫反抗余地，胸前和腹部感受到从志野亚贵背后传来的热气，空气中洗发精的柔软香气搔动著鼻子。

    只要我想的话，伸出双手就能抱紧志野亚贵了。对方甚至毫无防备到这种地步。

    「好期待学园祭捏～恭也，有时间的话，我们一起去逛逛咩。」

    「啊、啊啊！对喔，当然好……」

    心不在焉地回答，而内心当然不是在想学园祭的事情。

    现在首先要集中精神，免得双腿之间发生什么可怕的变化。

    「唔、唔唔……」

    这到底算是什么？酷刑？诱惑？我正被诱惑吗？

    正因为是志野亚贵，她一定觉得就只是姊弟间闹著玩而已。她如此毫无防备实在让人很想死。

    「志、志野……」

    一边用沙哑的声音叫著她的名字，颤抖的双手一边小心翼翼地靠近她的身躯。

    （轻、轻轻放在身体两侧看看，先从这样开始。）

    一步步来挑战吧！就在我抱定决心的这个时候。

    这股寂静突然被打破。

    叩叩叩。

    「啊！」

    「噎！」

    突如其来的敲门声。

    「志野亚贵，你的信混进来我这里了，我拿来给……」

    是奈奈子相当开朗的声音。

    「咦？」

    还没等到回应就用力推开门，只见钉在原地的奈奈子及紧密贴合的我们。

    我就这样张大眼睛僵住，志野亚贵则是笑吟吟。

    接著奈奈子──

    「啊、啊哈哈哈……讨厌啦，这种事你们早点讲嘛。」

    「听我说，不是啦，不是你看到的这样，奈奈子。」

    丝毫不理会我的辩解，奈奈子双手抱胸，不住地直点头。

    「原来如此，恭也，原来是这样啊，嗯嗯，也是可以理解～」

    才看到奈奈子脸上露出坏心的贼笑。

    「抱歉打扰了！！」

    就见她一个纵身冲下楼梯了。

    「不、不是这样的，奈奈子，你误会了啦，根本都还没开始啊！」

    「啊，奈奈子，谢谢你帮我把信拿过来捏～」

    「为什么志野亚贵你一副老神在在的模样啊！？」

    ◇

    至于下学期要提交的功课，在历经可以说是有助益的冲突波折后，算是拍出了有趣的成品。就我个人来说，拥有值得尊敬的朋友们，在意的女孩子就在身旁，可以说没有比这更充实的日常生活了。

    把偶发的意外当作是活动一样来享受，像这样过著极为平和的学生生活──本该如此的。

第二卷 回到十年前找回干劲吧! 第二章 我想做的事

    下学期开课后约莫过一个礼拜，就举行了作品放映会。

    这回因为制作时间较短，因此并没有把难度设定得太高。但是，这是在尝到制作电影的乐趣之后的第二部作品，听说现在能推出好作品的团队，在毕业的时候也会得到较高的评价，因此大部分学生在制作过程都相当用心。

    就连放映会会场也聚集了许多学生，几乎无人缺席。

    「好了，大家都到了吧？」

    加纳老师环顾著教室。

    「放映顺序、评审方式都跟上次一样。我想，你们应该有很多话想说，譬如制作时间太～短、突然要拍五分钟的片长太难了～但通通都先忍著，等到庆功宴再来说，好吗？」

    会场扬起了笑声。

    「这次也一样会排名，将提出最好的前三部作品名进行评审，努力拍片的团队，就敬请期待吧。」

    在无法平息的嘈杂声中，我们这组的气氛显得相当良好。

    「噢，感觉这次应该可以拿个第一名吧！」

    火川好像是因为上次没有得到太好的名次，这次似乎相当期待。

    「毕竟是由上次第一名跟第三名的成员所组成，不积极一点抢下怎么行呢？」

    贯之也已经重拾好心情，期待著放映时间的到来。

    「真期待大家的评价捏──」

    「啊──兴奋！真是的，有什么办法纾解这种尴尬的感觉～」

    志野亚贵和奈奈子也都各自有所期待。

    已不复见上学期作品放映时候的紧张感，大家显得一派轻松。

    「河濑川你觉得……」

    我望向坐在身旁的河濑川。如果是平常的她，一定会觉得拿下第一名是正常的，甚至不如说会有多盛气凌人……

    但是。

    「……」

    那个河濑川却是一脸紧绷地默默看著萤幕。

    「河濑川，怎么了？」

    「咦？啊，没什么啊。」

    河濑川的回答明显相当含糊。

    「你有什么担心的事情吗？是作品当中还有什么没处理到？」

    「才没有呢，虽然多少有些觉得可惜的地方，但那不是我可以处理的。」

    真难得，河濑川很少会有这种模棱两可的评语。

    「……是这次放映的其他作品当中，我有稍微比较在意的作品。」

    「在意的？」

    「对，总之不是你需要担心的事情。」

    正当我想问是哪部作品的时候。

    「啊……」

    刚好蜂鸣器响起，灯光暗了下来。

    ◇

    新&#8226;北山团队的作品是倒数第二部放映。

    奈奈子所饰演的少女主角，从小就在海边出生、长大，始终认为自己会永远待在那里。

    但是，当她遇见了来自都会的少女，她的世界也逐渐一点一滴地开展，最后为了追求新世界而离开城镇去到外头……就是这样的故事。

    贯之的台词令人留下深刻印象，而志野亚贵的运镜构图也确实地传达了情境。

    不过最值得一提的，就属河濑川的执导和剪接。

    虽然我们上学期的作品也是这样，但她的工作毫无任何疏漏。

    没有多余的场景，画面的剪接方式也是一绝。

    就算故意要鸡蛋里挑骨头，像这样的方式也应该没有任何可挑剔之处。

    「成果出来很好……对吧。」

    我想这样的评语就是最适当的了。

    然后，终于播完了。虽然已经几乎是接近最后一部的顺位，但会场中仍响起明确的掌声。

    「噢，好像获得不错的评价！」

    「这样应该可以拿下第一名吧？」

    一下子就乐不可支的火川，还有急性子的贯之。

    「奈奈子，你让我们拍到很棒的表情捏。」

    「哎呀，虽然还是觉得很不好意思，不过我好高兴呢。」

    盈盈笑著的志野亚贵，还有一脸难为情的奈奈子。

    嗯，这个嘛……我是觉得应该是十拿九稳了。

    「……」

    但总觉得有什么东西梗在那里。

    完成度的确很高。

    是会受到赞美的成品，也是会获得不错评论的成品。

    但是，这种感觉跟我们完成的东西有点不同。

    「河濑川，你觉得……」

    往旁边一看，我顿时屏住了呼吸。

    「……可恶。」

    河濑川一脸严厉的表情。虽然也没有到多夸张的欢呼，但她这副表情，实在不像是作品受到观众拍手的导演会有的表情。

    「河濑川，到底……」

    听到我的话，河濑川只说了句：

    「是演出来的……」

    说完还摇摇头。

    「咦？你指的是什么？」

    就在她要回答我问题之前。

    「接著就是最后一部作品了。」

    助理姊姊说完后，灯光再次暗了下来。

    ◇

    对了，刚刚河濑川说「有在意的作品」。

    那部作品到底是哪一部呢？至少到目前为止的作品当中，我觉得似乎没有特别引人注目的。

    （如果真的有的话，那就只剩下这部作品了吧。）

    最后一部影片开始放映了，把全副精神都集中在萤幕上。

    「……这是什么啊……」

    不知道第一个发出声音的是谁。

    虽然很细微，却听得一清二楚。

    我无法判断是来自奈奈子还是河濑川。

    可是，到底是谁的声音这种事已经微不足道了。

    因为不管是谁，那股震惊都是相同的。

    那是一部相当安静的作品。

    奇妙的是，故事背景也跟我们这组一样是大海。

    然而，不同于我们以热闹海水浴场为舞台，这部作品出现的海，并不是邻近地区会有的。

    故事内容很简单。身为主角的少年因为家里的关系，与少女一同搭车来了场逃跑之旅，最后决定好好解决，面对事情不再逃避……就是这样的故事。

    运镜运得不错，整个拍摄安排也的确很好，剧本方面偶有勉强的地方，不过都算是在容许范围内。

    但如果只是这样的话，总地来说，我们这组明显较为出色，一些细部的粗糙果然还是令人相当在意。

    而决定性的差异，就在于演员的演技。

    那一吸一吐之间。

    回头看，瞬间的留白之后讲出台词。

    一举手一投足的身段，彷佛本人就在那里。

    并非单纯只是要表现得逼真。强调这里就是重点的部分，演员也露出强烈的表情，让看的人几乎要倒抽一口气。收放之间的落差感，完全牵动著观众。像是途中饰演少女的演员突然大声尖叫的瞬间等等，观众席甚至还传出惊呼声。

    「这……」

    恐怕这就是河濑川刚刚所说的『在意的作品』吧。

    刚发下来的资料上，也明确记载著演员的名字。

    就河濑川的反应来看，大概是曾经在哪里看过那个名字也说不定。

    我们这组的作品确实比较完整，拍得很好。

    可是那是就学校的课题来说。如果要继续发展后面的故事，是有其极限的。

    而现在眼前所放映的影片，虽然有比较粗糙的地方，却毫无疑问是──

    『作品』。

    无论是贯之、火川、志野亚贵或是河濑川。

    大家都死死地盯著萤幕。

    「奈奈子……」

    明显有表现如此突出的演员，对于被比较的一方来说实在太难受。

    「……」

    奈奈子沉默地一直看著画面。

    嘴巴微张，看起来好像喃喃碎念著什么。

    那究竟是代表著什么意思呢？

    我认为并不是演技实力的差距、动作的差距这种细微的事情。

    「这部超赞的耶，应该是最有趣的一部吧？」

    「相比之下，刚刚那部演员的演技明显很烂。好像就只是用力发出声音，做出那个样子的感觉而已～」

    「音调高低起伏太刻意了。不过，看了这个演技之后，就觉得完全是幼稚园成果发表会的程度了。」

    后头一清二楚地传来毫不客气的评论，身体不禁抖了一下。

    但不甘心的是，我们这组没有人可以否定那些话。明显就是在这个部分，区分出了两部作品的差异。

    「刚刚那部影片，算是被演员拖累了吧。」

    接著又听到更加直接的评语。

    奈奈子应该也听到了吧。

    不，这已经不是听不听得见的问题了。

    因为明白那差距几乎到痛苦地步的，恐怕就是奈奈子本人了。

    ◇

    作品全数放映结束。

    在老师们的评审后，新&#8226;北山团队的作品拿下「第一名」。

    但不晓得是不是心理作用，总觉得名次发表时候的掌声稀稀落落。

    任谁来看都会觉得，第二名的作品在播放时的冲击感较为强烈。

    「噎……第一名跟第二名应该反了吧？」

    「就算其他部分都不管好了，这个光是演员的分数就十比一了吧。」

    率直的意见从学生之间冒出。

    倒也没比较特别的反对意见，大家都说著类似的评语。

    「那好像找舞台艺术学科的人来演的。」

    「原来啊，那理所当然会这么厉害。」

    后头还有传来这样的情报。

    算了，就算现在知道这些也不能怎么样。

    「那么，今天的放映会就到这边结束。」

    讲评结束后，趁著加纳老师也致词完毕，学生们开始陆续起身离席。

    会场内顿时被混乱的气氛所包围。

    就好像庙会结束后散场的光景一样。

    「老师！」

    奈奈子弹跳似地站了起来，去挡在准备离开的老师面前。

    「怎么了？小暮，表情这么可怕。」

    「我有事情……想问老师。」

    奈奈子豁出去般地用力吸了一口气。

    「这次放映作品的第一名跟第二名，名次是不是相反了？」

    「这又是怎么说呢？」

    老师看著奈奈子，毫不介意地平静问著。

    「因为……大家看了都觉得演员的演技很好啊……」

    「小暮，影像作品并不是只由一个部分组成的，是所有的要件……」

    老师准备继续说明……

    「那些在刚刚全都被推翻了不是吗！！」

    但话语却淹没在奈奈子吼叫般的声音当中。

    周遭的嘈杂全在这瞬间安静下来。

    「……对不起。」

    奈奈子用几乎要消失的声音道了歉。

    老师轻轻叹了一口气后说道：

    「就算我可以看得出影片中的演技，却无法针对演技提出专业的评论。所以，对于这次的这两部作品，我打从一开始就不会去评断，哪边的演员演技好或演技差。而理由呢，就是因为我们是映像学科。」

    老师往奈奈子走近一步，接著又说：

    「在这样的情况下，如果你问我为什么那部作品让大家印象深刻？不是技术或演技怎么样，而是最简单的原因。」

    被老师紧紧地注视著，奈奈子瞬间有些胆怯。但是，老师又继续往奈奈子逼近一步，不让她逃避。

    「因为很认真。」

    我听到身后河濑川发出了叹息，像是很难受，用力挤出来似地。

    「就只是这样。」

    老师转过身，接著头也不回地离开了会场。

    周围的学生也好像跟著被按下开关，又开始吱吱喳喳地说起话来，接著终于一个接一个地离开会场。

    但是，奈奈子和我们这组新&#8226;北山团队的每一个人，却僵在原地一步也动不了，就这么杵了好一会儿。

    ◇

    下学期的课程正式开始之际，大艺大校园内也顿时开始热闹了起来。

    这天，学园祭实行委员所有人全都来到中央广场。

    「接下来大家要开始一起打扫校园了！每一个角落都要打扫得乾乾净净，不要有任何地方漏掉！」

    委员长拿著大声公呼吁，学生们也在听了之后，爽朗地齐声应答：「是！」

    眼角余光看著他们开始动起来，我和志野亚贵则缓缓地走在广场之中。

    「学园祭差不多要开始准备了捏。」

    「是啊，像这样一起打扫完之后，似乎就会开始架设看板或装饰了喔。」

    「好期待捏，不晓得会变怎么呢？」

    这时，志野亚贵呼地喘了口气。

    「还有啊，奈奈子比较有精神了咩？」

    面对志野亚贵的询问，我又再次回答「是啊」。

    「总之算比较好了吧。已经从放映会的打击中站起来了吧……应该啦。」

    志野亚贵露出了放心似的笑容。

    「太好了，因为她什么都没说就回去了，害我好担心捏。」

    「嗯……我也是。」

    幸好隔天刚好有打工。

    虽然感觉得到她有点难以开口，不过大概是心里一直有话没说出来，奈奈子先主动跟我搭了话。

    「我也是……很认真的啊。」

    奈奈子站在收银机前叹了口气并苦笑道。

    「可是，在老师的眼里看来，果然不是那样吧。这就是实力差距，我想大家也都明白这点。」

    没想到奈奈子能客观地看待自己的演技。

    乾脆地就接受了自己没能做到的部分。

    「不想当演员了吗？」

    「是有这个念头没错，但是我不太明白老师说的那句『认真』，所以想再继续试试看。」

    既然她都这样决定了，我也没有理由拒绝。

    「这样啊，如果奈奈子这么想的话，我会替你加油的。」

    「谢谢。」

    说完后，她不好意思地笑了。

    以前奈奈子的笑容似乎又回来了。

    「……大概就是这种感觉。」

    「哦，那我想，应该来庆功轻松一下就会好了吧！」

    「庆功？」

    「就是这次作品的庆功宴啊，给奈奈子的。」

    「这点子不错耶，一定要来办一下，我也去跟贯之他们说说看。」

    「好期待呢～」

    我们是彼此互相了解的团队，所以能像这样互相填补伤口。

    我如此深信不疑。

    ◇

    「大家真的是辛苦了！多亏有各位工作人员的帮忙，才能够顺利完成作品！」

    就在几天后，我按照志野亚贵的提议，为这次的作品举办了一场庆功宴。

    在常来的卡拉OK包厢桌上，从超市买来的小菜和我们点的饮料堆得跟山一样。

    「原来这间店可以自己带东西进来吃咩～」

    「没有，不行啦，是恭也去跟店家谈的。」

    「真假，真是恐怖的家伙……」

    ……还好吧，就是因为常来所以才一直拜托，可不是用什么或让人害怕的方式喔。

    「好了，接下来就马上开始我们新&#8226;北山团队的庆功宴！乾杯！」

    「乾──杯！」

    本来还担心用喝果汁的杯子来乾杯会很没感觉，不过随著时间过去，这个担心也跟著烟消云散。

    「而且没想到是第一名耶！我从来没想过自己参加的小组会有这样的成绩！」

    火川好像真的感慨很深似地点著头说。

    「有这么夸张吗？」

    「噢！在我之前那组啊，想拍动作片的家伙跟想拍偶像剧的家伙吵了起来，就分成前后两半再组合起来！」

    不过，还真难想像，可不能这样搞的……

    「不，能拿第一名，还是因为我会写剧本！」

    「你还真敢讲，明明你那些台词就被删掉一大堆～」

    「嗦！」

    就算被奈奈子吐槽，贯之还是满脸笑容地回应。要是平常的话，一定会顶嘴回去的。

    （贯之，对不起啊，但也谢谢你。）

    在这个庆功宴之前，除了奈奈子之外，我有稍微去跟其他成员拜托了一下。

    基本上，不要去说些会让奈奈子沮丧的挖苦。

    虽然已经过了一段时间，目前她也可以说笑了，但我认为现在最好还是先避免。

    在这当中，唯独河濑川一个人一脸无趣的表情。

    算了，毕竟不是令人满意的结果，但也只能这样了。

    「对了，河濑川，今天跟奈奈子讲话的时候……」

    「我知道的，我不会提到她的事情的。」

    一边说著，河濑川一边咕嘟地喝下手中的可乐。

    「不过，她真的没事吗？怎么看都觉得是在强颜欢笑。」

    「嗯，但既然她想表现出振作的样子，那我们也得尽量去配合才行。」

    「这样事情根本就没有解决嘛。算了，反正我是无所谓啦。」

    嘴巴里不停咀嚼著冰块，河濑川还是一脸不满似地说著。

    「只要现在能让她开心一点……」

    至少要让她从强颜欢笑到真的打起精神来。

    庆功宴持续热闹进行，毕竟是在卡拉OK办，接著就唱起歌来了。

    「好，那奈奈子要不要唱首歌啊？」

    火川把麦克风递向奈奈子。

    「噎？不、不用啦，我不太会。」

    「不行！我告诉你，大声给他唱出来超爽的！」

    「哪有人来卡拉OK不唱歌的，这样很不像你耶。」

    贯之也跟著火川起哄。

    「干么这样……恭也，怎么办？」

    「你问我我也……」

    在北山团队里，奈奈子至今就只有在我面前唱过歌而已。

    不用说，当然是因为她知道自己是音痴，尽量不想在大家面前出糗。

    虽然以前说过练习到可以唱给别人听时，要跟大家一起去唱歌，但……

    （老实讲，我有预感她不会唱得好的。）

    「不过，唱唱看也没关系啊？反正也说过之后要跟大家一起唱歌的，只是早晚的问题而已。」

    虽然奈奈子表情隐约带著困窘，但是……

    「嗯、嗯……那好吧。不过我真的是个音痴，大家别太在意喔！」

    奈奈子接过麦克风，熟稔地点了常唱的歌曲。

    「呼……」

    接著，奈奈子的歌唱一如往常地结束了。

    「啊──真的对不起！我就是个音痴，抱歉！」

    奈奈子用力一个低头道歉，并朝著大家傻笑了一下。

    「奈奈子的声音很响亮捏。」

    志野亚贵佩服地说著。

    「你应该是那个吧，就是唱过民谣还什么的歌手吧？」

    贯之也饶富兴致地说著。

    「这音量超强的，奈奈子！连我都赢不过你耶！」

    就连火川也表现出坦率的感动。他只是以大小声来决定好坏吧。

    「啊哈哈哈，还好啦，大概就是那样……」

    奈奈子还是一样不好意思，不过表情已经比刚才柔和许多了。看来叫她唱歌是正确的选择。

    「好了，接下来换谁……」

    正当奈奈子伸长手，准备把麦克风交出去的时候。

    「咦？」

    那支麦克风。

    被意想不到的人物抢了过去。

    「河、河濑川，你要唱歌？」

    手上拿著麦克风的人，正是河濑川。

    就在所有人的注视之下，河濑川就这样默默地把麦克风靠近嘴边。

    然后，站在奈奈子正前面。

    「原来如此，我就觉得奇怪。」

    她以严厉的口吻开了口。

    「……有什么好奇怪的？」

    奈奈子回道。声音听来有些颤抖。

    河濑川停了一下后，以刚才更锋利的口吻说：

    「你认真的地方，不在当演员，而是用在这里吧。」

    奈奈子瞪大了眼睛。

    所有人全都错愕地看著两人。

    「你为什么……这么说？」

    奈奈子用力挤出来的声音，听得出愤怒和恐惧。

    而她所面对的河濑川，则清清楚楚地继续说道：

    「我不管怎么想都觉得奇怪，你在一些小的表演上面的确是不错，但我完全看不到，你有任何要把那样的演技深入发展的打算，怎么演都只是表面的东西而已。原来如此，难怪怎么样都还是有在演戏的感觉。」

    放映会当天，河濑川说过『演出来的』这句话。

    原来那是在说奈奈子啊？

    「……」

    奈奈子转过头。原本瞪大的眼睛，微微有些低垂黯然。

    「那就是因为你并不是认真在当演员，只有嘴巴上说认真，绝对是会露出马脚的。」

    河濑川打从鼻子哼了一声。

    「能稳稳发出这么大的声量，应该是从很小的时候就有在唱了吧？既然已经有这么珍贵的才能，为什么还要当演员呢？」

    「吵……死了……」

    「因为你害怕认真面对吧？怕要是真的拚命去做了，认真拚命的结果却不行的话，感觉就会像是自己被否定一样。就是因为你害怕知道结果，所以就硬拿出二军的蒙混演技，在外行人面前喜孜孜地表现。」

    奈奈子闭上眼睛，低下了头。但是，河濑川却依然不打算住口。

    「但是在真正厉害的人面前，这样的演技就变得漏洞百出了。就算内心只能接受自己输得一塌糊涂，但要是承认了就毫无退路。现在才拿出歌唱实力，却无法说出自己真正努力的事物在这里。所以，你只好嘴巴上说要继续当演员，缠著要桥场想办法帮帮你吧？」

    「吵死了！给我闭嘴！」

    一直忍耐著的奈奈子，终于让声音爆发出来了。

    「你懂什么！从小生长在唱歌的环境，也喜欢唱歌，却偏偏是个音痴……要是我真的有办法的话，早就想办法解决了啊！」

    「你又没有去解决。」

    「什么……」

    被一口反驳回来，奈奈子再显狼狈。

    「不然你为什么要来映像学科？应该毫不犹豫地选择音乐学科吧？就算在老家矫正不过来，只要好好地去上课，或许就能矫正过来不是吗？但你却在这么重要的地方选择逃避？」

    「那是……因为……」

    「奈、奈奈子有在练习！她已经找我去练习好几次了。」

    我也毫不犹豫地插嘴帮腔。

    「有上正式的音乐课吗？还是说你也懂这方面的知识？」

    「不、不是……那个的话就……」

    「既然这样就不能说是练习，只是一直重复著没有用的蒙混而已。」

    毫不留情地直捣核心。

    「不要逃避，好好面对吧。既然有可以认真努力的事情，不把那件事当武器拿来好好奋战是要做什么？只是稍微被称赞了一下，就卖弄地表演，这种演技不会打动任何人的心的！！」

    「…………！！」

    奈奈子欺近河濑川，举起了右手。

    「奈奈子！」

    我准备冲进两人中间阻止。

    「你打吧，毕竟我说了这种话，被打也是没办法的事情。」

    河濑川毫不闪躲地看著奈奈子。

    但是。

    奈奈子的手就这样停在半空中。

    「唔……呜……」

    最终仍是无力地垂下了手，头也跟著低了下来，发出有如挣扎呻吟般的声音。

    就算她拚命压抑著不哭，终究还是到了极限，然后。

    「……先走了。」

    奈奈子打开门，直接走了出去。

    「奈奈子！」

    「不要跟过来！」

    奈奈子阻止想要追上前的我。

    我停下脚步，看著奈奈子的身影消失在走廊深处。

    门半敞开的包厢，被无言沉默支配著。

    「我没能遵守约定。」

    河濑川开口淡淡说道。

    「我也先回去了。如果她要求的话，我可以离开小组，抱歉造成大家的困扰。」

    河濑川从钱包拿出了一些钱，规矩地放到了桌上。

    接著，什么也没说地离开了包厢。

    「…………」

    就此再也没人开口说任何一句话。

    ◇

    在大艺大除了有三间食堂之外，还有好几间咖啡厅。

    名为「铁锹」的这间咖啡厅，有好吃的咖哩饭被誉为「熟成三天的家乡味」，而且价格也很便宜，因此受封为喂饱艺大生肚子的招牌餐点。

    「就是这种咖哩饭啦，好吃对吧？」

    L子学姊笑咪咪地询问感想。

    「嗯……的确是。」

    在我面前，是呈现铁锹造型的白饭，还有周围满满铺著咖哩酱的咖哩饭。尽管肚子饿了，也吃了不少，但可惜就是食不知味。

    「看来是不觉得好吃的样子呢。」

    一下子就被识破了。

    「抱歉，要是平常我一定会吃得很开心。」

    「有烦恼的事情也是没办法的溜，下次没事的时候再来吃嘿。」

    「谢谢学姊。」

    这天L子学姊找我出来，继续游说我接受上次她提的邀请。

    「……事情就是这样啦，虽然缩J，已经有点没那么巅峰时期了，但我们在同人游戏方面还是很活跃的溜。」

    偶尔会感觉混乱，不过现在才二○○六年。就如同L子学姊说的，很多明星都是在从这个时期的同人游戏中诞生的。

    在二○○○年代早期，有许多同人作品像〈月之姬〉和〈暮蝉振翅时〉，陆续走向商业化成热门大作，同人游戏一时之间备受瞩目，成为御宅业界的主流。

    「前阵子好像还出了祭妥悠吧？」

    记得应该是今年夏天的事情吧……我一边回想著一边问道。

    「对啊，夏季同人展时的排队人潮好像很恐怖。毕竟还没得玩，大家都很好奇皆杀之后会怎样。」

    太好了，看来我没说错。

    「不过，虽然我们没有那种怪物强作畅销，但也卖了大概五千片左右，还赚了不小一笔溜。」

    我二○一六年所待的商业游戏公司，到底卖了多少片游戏……本来是想要回想的，但顿时悲从中来便作罢。不过十年前，本来就是实体游戏片卖得正好的时候，拿来比较也没有意义。

    「那么回到正题，关于上次说要找我帮忙的事情，我还是……」

    总之，还是跟之前的回答一样，告诉她目前没有办法，但这样一来，同时就落得免费吃了人家一顿饭的尴尬窘境。我也为了这点向学姊道歉。

    「不用在意啦，学弟妹本来就是要跟学长姊蹭饭吃的溜。」

    听到一个不管怎么看都像学妹的人这么说，那感觉还真是奇怪。

    「对了，我今天顺便带了个伴手礼给你。」

    「伴手礼？」

    「就是我们出的游戏啦，我好像还没给过你对吧？」

    L子学姊说著，并将好几个DVD盒拿出来放到桌上。

    总之就是用光碟盒装起来，比较花钱的同人游戏常会用这样的包装方式。

    「啊，好厉害，是有正式压片的耶。」

    「那当兰溜，我们对这方面的品质控管可是很严格的。」

    这个时期的同人游戏，几乎都是以CD-ROM为主。

    因为是CD-ROM已经相当普及的时代，所以光碟几乎都是以烧录的方式发出，不过部分制作比较大量的同人社团，就会交由光碟压制业者制作。

    「主题曲也是特别找人唱的，声音也都是在录音室收录的。」

    「好讲究喔。」

    「那当蓝，因为我们是很认真在做的。要是做个不上不下的东西出来，后悔的是自己而已。」

    「认真……说得也是。」

    「嘿啊，是很认真的。创作就是因为认真才有趣的啊。」

    L子学姊说这话的同时，挺起了单薄的胸膛。

    「不管是同人或商业都一样，认真的人聚集在一起，然后因此做出认真的东西，就会抓住寻求认真的客人，他们就会认真感受作品。就是因为种膜有意思，才无法放弃创作的啦。」

    过去的自己，也曾因为制作游戏留下许多遗憾。

    妥协，放弃，寻找替代方案。反覆经历这些过程，品质最终也明显变得粗糙。

    如果只有嘴巴说认真的话，玩家们的反应可是非常真实的。没有认真制作的东西，再怎么样宣传、包装，都还是会马上露出马脚。

    连同奈奈子的事情在内，近来全是要思考「认真」意思的机会。

    「那就下次再聊吧，要是改变想法了再跟我说，可以再请你吃个咖哩饭。」

    L子学姊从位置上站了起来，一如往常地说著「好了，掰啦……」便离开了。

    ◇

    一回到北山共享住宅，就看到贯之和志野亚贵站在家门前。

    「啊，怎么了？」

    听到我这么一问，两人同时摇了摇头。

    「还是不出房间，不管我们再怎么叫……」

    志野亚贵悲伤地说著。

    「看来也只能暂时不去打扰她了，现在就是完全没办法接近……」

    贯之也皱起了眉头，并且叹了口气。

    「这样啊，那我也不要采取什么行动比较好吧。」

    自从那天以来，奈奈子就一直把自己关在房间里。

    打工跟上课当然还是会现身，不过也不怎么跟大家说话，马上就又躲回房间里了。

    「傻眼，真是拜河濑川那个大小姐的多嘴所赐。」

    贯之用力地搔著头，一脸不爽的表情。

    「要是她没有说那么尖锐的话，只要再一小段时间就能慢慢恢复的说。」

    「是啊……或许吧。」

    河濑川实在把话说得直白过头了。就算那样是违反了她个人的美学好了，还是希望她能再多点体贴。

    「可是……我也……」

    志野亚贵插嘴进来。

    「我也希望奈奈子可以好好唱歌耶。」

    「志野亚贵你在说什么……？」

    「因为奈奈子是真的很认真在唱歌嘛，所以河濑川的话才会这么深深刺中她呀。」

    大概也同意志野亚贵的话，贯之点了点头。

    「我也有同感，虽然说河濑川的方式太偏激，但老实讲我也在想，奈奈子似乎比较认真看待唱歌这件事。」

    「就连贯之也这样想啊……」

    「对啊，哪天会发现自己的期待吧？与其到时才后悔为时已晚，不如早点察觉自己内心真正想做的事情比较好吧。」

    贯之戴上了机车安全帽，然后催了催油门。

    「抱定决心放手一搏，如果真的得走到放弃的地步，那就赶快转换下一个跑道比较好，就是这样吧。」

    轻轻地说了声再见，贯之就骑车打工去了。

    排气声和烟尘扬起瞬间的余韵，接著又消散而去。

    夹杂在当中，一道微弱却清晰的声音响起。

    「说得也是捏，嗯。」

    志野亚贵又再次用严肃的表情点了点头。

    ◇

    「那两个人果然都是很认真的创作者哪……」

    躺在房间里，我回想著刚刚的对话。

    当时，我一直到最后都还是对奈奈子狠不下心来。

    想办法继续下去，只要能想办法继续做就好了，内心就是隐约有这种想法。可是，如果要以创作者的身分走下去，这样做绝对是不成的。不管是贯之或志野亚贵，都明白这样的道理，还有河濑川也是，所以才会想要激出奈奈子「真正的心意」。

    「那也是理所当然的……毕竟这里是艺大嘛。」

    认真努力著的这些人，是真的很拚命想要做些什么，因为这里就是有能力差异的环境。而且不知道幸还是不幸，我们所在的北山共享住宅当中，更是个性与认真的心情，产生强烈碰撞的地方。

    一开学，我就马上因为这些人的认真感受到冲击。在游戏公司工作，二十八岁却一事无成的我，过著一成不变日复一日的生活。

    但是，因为觉悟到自己什么都不会，只好透过跟许多人交谈，最终找到适合自己的位置和意义。不对，是获得了找到的契机。

    只有微弱的勇气也没关系。只要能踏出那一步，就应该能看到认真努力的意义。

    可是奈奈子却没有那样的勇气，所以她才隐藏起真心，躲入了自己的世界里。

    「要怎么做，才能让奈奈子拿出真正的干劲呢？」

    目前在她的歌唱方面，未完成的部分就在眼前。

    在众人面前唱歌，不过就是被笑是音痴而已。不管是音量也好、音域也好，人家称赞这些，充其量就是针对唱歌的基本。

    可是，她却相当抗拒去上专业课程。

    「只要能稍微有点信心，就能改变吧。」

    无论是唱歌或其他任何事情，只要是自己产出的东西受到赞美，就能有继续努力下去的心情。

    或许奈奈子需要的，正是这部分也说不定。

    「话虽如此，我给她的赞美好像都起不了作用。」

    今天我试著打开L子学姊给我的ROM。

    「啊，这居然是找CONOCO来唱……太厉害了吧。」

    CONOCO是唱了很多主题曲的专业歌手。我记得从这个时代开始，就一直拥有超高的人气。

    「本来我们公司的游戏也想拜托她来唱，只是预算都下不来。」

    没办法，只好透过原画师朋友的人脉，找来同人的歌手，不过这也遇到了难题。

    「没想到上传到NICONICO的歌，竟然全都是调音过的……」

    无论如何还是先录录看，但音阶零零落落，音域又狭窄，而且音量也很小声，我记得当时实在有够折腾的。

    到头来，那个录好的音档还是由我带回家，用软体调整成可以听的东西。

    「因为那次的经验，让我学会怎么调音准等等跟音乐相关的事情，就这方面来说，还得感谢那位歌手才……」

    忽然间，两件事情在我脑中啪地合而为一。

    「啊……」

    我一个用力起身，冷静地整理著思绪。

    奈奈子确实是个音痴，但拥有惊人的音量跟音域。

    而我则有后制的经验，有自信能处理好音乐的相关调整。

    「这、这个……该不会……」

    我寻找著包包里的东西。

    然后找到了IC录音机，里头有为了帮奈奈子练习而替她录下来的音档。

    而我手边有PC。

    就算是在这个时代，调音软体在技术上也不会有太大的差异。

    「这下可真的要感谢了喔。」

    ◇

    「奈奈子！」

    咚咚咚，我用力地敲著门。

    「我有急事找你，快开门，奈奈子！」

    在我不晓得敲了几次之后，门终于打开一点隙缝。

    「……我现在不想跟任何人讲话，对不起。」

    奈奈子说完就想把门关上。

    「不行！给我、给我一点点时间就好，拜托……！」

    「不要！你也是知道的吧？我现在根本什么都没有了，全都消失得一乾二净，没有留下任何东西……我没办法，也不想讲话跟任何人讲话！」

    虽然苦苦哀求，但缝隙间传来的声音，却令人感觉到强烈的放弃感。

    「我知道，就是因为这样我才想跟你说，我要告诉你，你拥有什么东西。」

    「你根本就不懂！恭也你什么都会，不但是自己身边的事情，就连其他人你都能顾虑，然后事先做好准备……像我这种什么都不会的家伙，你怎么可能懂……！」

    「或许我会做很多事情，或许那的确是我的能力没错，但是……」

    我的脑海里，顿时浮现出志野亚贵对我说的话。

    如果拥有什么的话，抓住就好了。可是如果什么都没有，那就只能去寻找。

    现在奈奈子就是在寻找那样的东西吧。可是就是因为什么都找不到，只好把自己像这样关了起来。

    「但是我找到了。」

    「找、找到什么啊？」

    「就是奈奈子你在寻找的东西啊，所以我一定要让你知道……」

    我打开从房间拿来的笔电，放到地板上。

    把喇叭朝向微微打开的门。

    「我不会放弃的。」

    点击名为「调整.mp3」的档案，启动媒体播放器。

    「奈奈子，你喜欢……自己唱的歌吗？」

    「……偏偏要谈这件事是吗？」

    奈奈子的语气带有明显的厌恶。

    「抱歉，我也知道这对你来说很难受，但是……」

    这时我做了个深呼吸，反刍著刚刚才感受到的冲击。

    「我刚刚听了这个，所以也想让你听听看，希望你能喜欢自己的歌声，然后……」

    我静静地按下播放键。

    「继续唱歌──」

    用IC录音机录制的声音，音质并不好。

    老实说，用一般方式放出来，就只会听到很多噪音的杂音。

    但是，这个「单纯录下卡拉OK」的音档，经过我刚才调整之后──

    「……这是怎么回事？」

    奈奈子的声音顿时大为不同，就连刚才进行调整的我，都忍不住端正姿势，听著这几乎成令人著迷的音档。

    就连我在检查她唱歌的习惯，并加以修正的过程当中，自己也好几次为之震撼。

    被她音痴的部分所遮盖掉的，是有如宝石般的歌声。

    只要听到这个音档，奈奈子一定可以找回自信。

    我如此深信，所以才会拿著这个好不容易调整好的音档，来房间找她。

    「这个是……我的声音吗？」

    奈奈子以沙哑的声音问道。

    「是啊，这才是……奈奈子真正的歌声喔。」

    免费调整音准的软体，只能做到最低限度的修正。如果还要更修得更完整，那就需要专业的仪器。

    一般来说，除了音准之外，还有声压、声音的延展性等参数应该要调整，并不是说只要修正音准，就可以让歌声变得好听。

    但是，奈奈子那标准外的歌声，却不适用这个常识。她大概就类似球速神快，但不太会控球的投手，只要好好调整控制的方式，就会有飞跃性的转变。

    舒服的声音浑然天成，愉快嘹亮地绽放著光芒。明明音阶乱跑的时候听起来有点怪怪的，却整个让心激昂沸腾。

    虽然我看不到她的表情，但我知道奈奈子就这样默默地听到出神了。

    「我调整过奈奈子唱的歌了，就只有调了下音阶而已。」

    虽然说是调整过，但基本上这还是奈奈子自己唱的。要是没有好的素材，再怎么调整也无济于事，这我可是有切身体验的。

    所以才希望奈奈子听到这音档，进而明白这个道理。

    「不用怀疑，这真的是奈奈子唱的歌喔。」

    我希望她明白自己是有实力的，她身上隐藏著可以认真去努力的才能。

    我也希望她明白，只要她愿意，她就能自由自在地操控那隐藏的才能。

    一直听到最后歌曲结束，音档「噗滋」一声地切断了。

    「抱歉硬要你听，可是我真的很想让你听听看……」

    就在我试图解释些什么的时候，终于注意到她的转变。

    「奈奈子……？」

    奈奈子的房间门，不知在什么时候已经打开。

    一脸恍神地看著笔电。

    在笔电前，双手无力地垂著。

    「唔……呜、呜呜……唔……」

    她不断呜咽著，泪湿了脸颊。

    「对、对不起，还是不想提这件事吗……？」

    我翻找著手帕，想要替她擦去泪水。

    奈奈子走上前，突然一把用力地握住了我的手。

    「谢谢你，恭也。」

    「噎……？」

    泪水扑簌簌地直掉，奈奈子口中不停念著「谢谢、谢谢」。

    「我从小唱歌到现在，其实从来就没有喜欢过自己的歌声。不管唱得多小心，音准还是一直飘走，唱得比自己想像中得还难听。所以才希望，至少可以发挥在会用到声音的演技上。」

    抽出旁边的面纸，有些粗暴地擦了擦眼睛和鼻子。

    从小的时候开始，都不知道唱了多少年了。

    却还是无法唱到自己想要的状态，可以想像那曾经多令人不甘心。

    不，我想她现在也还是同样感到不甘心。

    「不过，看来那样的方式是行不通的。河濑川说的、老师说的，我现在也能够理解了，态度逃避畏缩的人，无论如何都赢不了认真努力的人，而且也无法感动人心，这就是他们想要表达的意思。」

    奈奈子瞪大的眼睛眨呀眨地，直勾勾地看著我。

    那样坦率的目光，彷佛新生儿的眼神一般。

    「我真的好想把歌唱好，我想要好好地学习、练习，让大家能认真地听我唱歌。我想要像仓野绫、辛田来未或木村Kalela一样，唱经典的歌曲，感动很多人。」

    这些对我来说都是相当怀念的名字，全是这个年代红遍半边天的歌手。

    而且，奈奈子在卡拉OK里点唱的歌曲，也常常都是这些歌手的作品。

    「G，恭也，我真的可以吗？我真的可以唱得那么好吗？」

    答案就只有一个。

    虽然拍上学期作品时也是一样的心情，但只要是为了奈奈子，为了奈奈子的歌声，我能做到的，我通通会去做。直到她达成心愿为止，我什么都愿意做。

    「我有个想法。」有个点子浮上脑海。

    我想动员所有过去的经验和知识，来帮奈奈子试试看。

    「嗯，我相信恭也，所以……」

    就好像要断开泪水一般，奈奈子用力堆起了笑容。

    「把我变成会唱歌的人吧……拜托你了。」

    我默默地回握奈奈子的双手。

    「要努力的人是奈奈子，不过……为了让你加油，我什么都愿意做。」

    奈奈子的头，点得像是要把脖子折断一样。

    「嗯，我──绝对会想办法做些什么的！！」

    我说过的话，奈奈子原封不动地拿来做为宣言。

    两人看著彼此，相视而笑了好一阵子。

第二卷 回到十年前找回干劲吧! 第三章 幻想中最好的成品

    我觉得大阪是个残留著强烈暑气的地方。

    如今都已经九月底，还是十分炎热。记得以前在大学时代也有同样的感想，不过这间大艺大所在的南河内地区，这种情况更是明显。

    可是一旦过了那样的季节，接著就会顿时变得寒冷。从金刚山吹下来的风，会把这一带的温度都给降下来，让住在那里的学生逐渐感受到冰冻的气候。

    「然敝人生来就为暖炉之子……」

    用老太太的口气叨叨絮絮地念著，奈奈子这天也一样躲在暖炉桌里，只露出颗头来，浅显易懂地表现出走向灭亡的人类缩影。

    「可是人无法此为生。汝尚有歌曲课待修习。」

    重重地叹了一口气，我努力想要把身为暖炉之子的奈奈子，拉出来到外头的世界。

    「好了，歌唱老师在学校等著喔。」

    「我不想去……」

    奈奈子终究还是连头都埋进暖炉桌里了。

    「奈奈子，快点，得赶快去练习了。」

    「不要！我──不──要──」

    暖炉桌里传来耍赖的声音。

    「完全就是耍赖的孩子。」

    「没想到奈奈子会这么像小孩子呢～」

    站在外野一副看热闹的两人，对这情况有些错愕。

    「你们两个不要只是光看，来帮忙啊。好了！快点出来，出、来！」

    「呀！」

    强行从上方掀开暖炉桌覆盖的被子，把躲在里头的奈奈子拉了出来。

    「住手！真狠耶你！我受够了，我不想去练习了啦～」

    奈奈子像小孩子一样鼓著双颊，挥手踢脚地大闹著。

    「恭也，你听我说！这一阵子都在重──复同样的练习耶，一点都不有趣，也不开心，也不觉得有进步！」

    「这就是上课啊，当然会有不有趣的时候嘛。」

    「这种不有趣的情况到底要持续多久啦～！已经整整一个礼拜都在做同一个练习耶！」

    「好好好，我知道、我知道，我能明白你说的，但我们还是赶快出来吧。」

    简直就像在安抚小孩子的爸爸一样。

    我把整个暖炉桌都立了起来，把奈奈子的屏障全都移除。

    「呜哇──！我不要！恭也你是因为讨厌我才这么做的对吧！！」

    终于开始哭闹了。

    「才不是咧！我是因为真的很喜欢奈奈子的歌声！所以才会做这么多的准备，我一直都很期待的不是吗！」

    奈奈子的哭闹终于平息了。

    「真的？」

    「真的，我骗你有什么用？」

    我抓住奈奈子的手，一个使劲将她拉起。

    「我啊，可是被奈奈子的歌声所感动喔。」

    「唔、唔唔……可是……」

    「我是真心地在想，下次要听听看真正的歌声，而不是经过任何调整的。这种事只有奈奈子才做得到啊。」

    用力地拍了拍奈奈子的肩膀。

    「我很期待，所以……赶快去好不好？」

    虽然本人还是一直发出挣扎呻吟，但是……

    「我、我知道了啦！我去、我去可以了吧！所以恭也，拜托你不要用那种闪闪发亮的期待眼神看著我！你这样我很有压力，我是说真的！」

    匆匆忙忙地准备好，为了想要闪躲这份尴尬，她瞬间就穿好了鞋子。

    「我走了！！」

    然后直接冲出家门。

    看著她直到身影消失不见，我才放心地叹了口气。

    「嗯，照这情况看来，应该可以好好努力吧。」

    我以爸爸守护孩子的心情，为她的奋斗祝福祈祷。

    「话说回来，调整过的歌听起来真有那么厉害吗？」

    「奈奈子都振作成这样咩，我想应该很厉害吧～」

    我还没有给志野亚贵和贯之听过，奈奈子经过调整的歌声。

    「啊啊，好好期待吧。哪天她一定会愿意唱给大家听的。」

    希望不久之后，就能让这两人感受到奈奈子现场演唱的厉害。

    「好了，那我也要出门了。」

    「贯之，你这一阵子都一直在打工耶。」

    「因为我找到好地方啊，暂时想好好赚点钱。还有，今天会在那边过夜。」

    「意思就是今天不回来了是吧，了解。」

    「嗯，那就先……啊，唉呀唉呀。」

    贯之随意挥了下手准备出门，却当场一屁股跌坐地上。

    「好痛，真糗，看来我也是老了。」

    「都还不到二十岁，在那边说什么老了，也太好笑……」

    我一边苦笑一边拉著他的手，想让他起身站好，却顿时注意到贯之的脸色。

    有种不太对劲的感觉。

    「奇怪？」

    气色明显看起来不是很好，残留著耶许夏天晒黑痕迹的肌肤还算健康，但眼睛下面多出了黑眼圈，而且呼吸显得急促。

    准备要开口问他是不是感冒了的时候。

    「喔，谢啦。好了，这次我真的要走了。」

    贯之站起来后，道过谢，就一边转著机车钥匙一边离开了家门。

    「对喔，都没问他为什么最近打这么多工。」

    是不是有什么想要的东西呢？

    贯之是个努力型的人，或许也有在搜集剧本。

    身体有些不舒服都还要去打工，看来是有很想要的东西吧。

    「恭也同学，你等一下有要做什么吗？」

    志野亚贵有些开心地问我。

    照这情况看来，等下很可能又要让我看她新的画作了。

    「没特别啊，所以……」

    正当我准备说要做什么都可以的时候。

    「啊，有电话来了，谁打的？抱歉，我接一下电话。」

    「嗯，好喔～」

    难得有北山团队以外的人打来。

    「你好，我是桥场。啊，是可窖ф啊，你好，好久不见……」

    久未碰面的社团学姊打电话来，我一听到她告诉我的事情之后──

    「……什么？」

    下意识地就这么回问。

    ◇

    「桥场学弟，还真是谢谢你跑一趟。」

    「是……」

    我冲到社团办公室，就见到可窖ф⒑褪猎学长以冷静的眼神，看著某种生物。

    「叫你来，不为别的，就是因为我们认为眼前这个生物干的好事，很有可能给你和你周围的人带来严重的影响，所以才紧急召唤你前来。」

    所谓眼前的生物，就是独自站在所有人正中央的五年级学生桐生孝史，双手还举著『不准发言，只能反省』的牌子。

    「那个，桐生学长到底做了什么事情？」

    「阿桥，你听我说！我这么做都是为了大家啊。」

    「闭嘴，你这个变态！」

    可窖ф⑹稚系陌糇樱精准地往桐生学长的屁股戳下去。

    「痛、好痛！」

    「刚不是说你现在不能发言吗！给我安静反省！」

    ……虽然说学长平常就没有受到什么礼遇，但是丧失人权到这种地步，我可能真的是第一次看到。

    到底是做了什么弄成这样啊？

    「桐生学长擅自填写了申请书，自己决定我们社团要在学园祭做什么。」

    柿原学长叹气地说道。

    「每年，美研都是借用美术学科的教室展出作品，所以也有社员会为此绘制作品……」

    「结果这个老头，以为自己身为社长就不用取得什么许可，突然就在今年改变我们要展示的作品！」

    「啊、啊噢！」

    可窖ф⒌陌糇佑衷俅握裂。

    桐生学长好像很喜欢这种攻击？但这不是重点啦。

    「这的确是有点过分，不过反正就是摆摊卖可丽饼或大阪烧之类的吧？如果是这样的话，我也可以帮忙。」

    听到我的话，两名学长姊只是深深地叹著气。从他们的反应可以明白，「如果只是这样就好了」的心情。

    「……不会吧？是更过分的吗？」

    在我这么说的下个瞬间。

    「好──！浪大家久等了，不好意思溜！」

    才觉得有道粉红色声音相当突兀地传来时，就见到社办门口，一个穿著女仆蓬蓬裙的幼女，操著不太搭嘎的关西腔现身。

    「噎？L、L、L子学姊！？」

    「四啊，就四我L子！虽然年纪一大把溜，但还四萌萌达！」

    看似幼女的这号人物，不是别人，正是L子学姊。

    就在两名学长姊真的抱住头苦恼的时候，L子学姊开心地在社办中跑来跑去，而看著她的桐生学长，脸上则露出这世界宛如天堂的灿烂笑容。

    「……该不会是女仆咖啡厅吧？」

    「……猜对了，桥场学弟。」

    就在柿原学长虚弱到几乎听不见的声音中，了解了整件事情的来龙去脉。

    反正简单来说呢，桐生学长不仅擅自取得往年展出场地的餐饮许可，更规划了在那里开百分之百是他兴趣的女仆咖啡厅。这些当然都是瞒著社员进行，而学长姊两人则是透过今天发行的简介手册，才知道这件事，因而大发火，目前眼前的情况，就是正集中炮火对他严刑拷打。

    「桐生学长还真会在忙碌的时期，给大家找了个不得了的差事呢。」

    可窖ф⒂昧ιχ头，因为烦恼和疲倦，她那张美人脸蛋已经完全失去了光彩。

    「光是演唱会的事情，我和杉本就已经忙得不可开交了，现在却又多了这件事。」

    帅气的柿原学长也一脸不高兴，难已恢复过往帅劲。

    「本来想说反正也没人可扮女仆，乾脆就叫这个老头穿女装，来个人妖咖啡厅好了……」

    可窖ф⒚榱搜哿L子学姊。

    「噢，怎么啦？爱上我了吗？这位小姊姊也爱上我了是吗？」

    L子学姊摆了个月岛星璃式的动作，不停往这里送秋波。

    简直有如地狱般的光景。

    「可是却没想到会出现这样一个人才……话说回来，桐生这老头，一定是锁定这个幼女学姊想出的企划……」

    「这个嘛，应该是那样没错。」

    我用力点点头。

    从我入社的过程来看，桐生学长的乱来与失控，总是会随著他的行动力，让事情往那方面发展。

    「可是这样的话，就只有L子学姊一个人扮女仆而已吧，该不会可窖ф……」

    「我？门儿都没有！」

    可窖ф⒏厦慌张否定。

    「当然如果可矫迷敢獾幕埃我倒也是欣然嘎啵！」

    可窖ф把手上的纸粘土，一口塞进得意忘形的桐生学长嘴里。

    「这纸黏土的原料来自小麦，是无毒的。话说回来……」

    可窖ф⒁涣潮歉的样子。

    「你身边马上就出现第一名牺牲者。」

    「咦……该、该不会！」

    在我用力站起来的同时。

    「呼～这衣服光是要穿，就很花时间捏～」

    门口出现另一位穿著蓬蓬裙的幼女……不对，是一位年纪再稍微大一点的少女，走进了社办里。

    「志野亚贵，你这身打扮是……」

    「啊，恭也同学，这个J，是前阵子桐生学长拿给我的啦，他叫我不要告诉你，不知道为什么捏。」

    明明刚才我们还在共享住宅前道再见的，什么时候她已经去做了这身打扮了？先不管她施了什么时间魔法，我再次看著她那一身女仆装。

    乌黑的发色非常适合俏丽的女仆装，不过像这么清纯的女仆，是存在于我以前看的漫画里，记得相当可爱。

    桐生学长身为一个阿宅，一定就是抱著这样的印象，去准备要给志野亚贵穿的衣服的。

    「……关于这件事情，请容我拜你为师，桐生学长。」

    祸都已经闯了也没办法，就结果来说算是「还可以接受」，但多少还是有点懊恼。

    「还有，桥场学弟。」

    「什么事？可窖ф，不对，应该说还没完啊？」

    可窖ф⑶妇蔚牧成闲粗「YES」。

    「就是关于学园祭的企划，在申请文件上，有个栏位需要明确写下人数。」

    那个文件，就是已经提交出去的申请书。

    「而且这个大笨蛋，已经非常周到地率先送到委员会去，无法再变更了！真是的，想改也没办法了！」

    「嘎！嘎啵！咕JJJJJ！」

    可窖ф⒋著满脸怒气，将塞在桐生学长口中的纸黏土，用力地往喉咙深处推进去。

    「所以简单来说，目前就是人数不够。」

    也不能说是不祥的预感了，我已经有种事情就是会发展至此的确信。

    「所以，也就是说……」

    可窖ф⒌愕阃贰

    「对，我们需要找到足够的人手。」

    ◇

    「我回～来了……」

    带著比阴沉忧郁更沉重五倍的表情，奈奈子回到了家里。

    「啊……我已经变成了只会发出声音的机器了……我是停止键坏掉的MP3播放器……我是卯足全力不断播放的机器……」

    奈奈子带著老人般的达观表情，露出淡淡的笑容。

    「辛苦了，奈奈子。」

    「真的，光是发出声音就好累……我啊，可能已经把艺大校园里面，可以放出大音量的地方都记起来了……」

    因为大艺大也有音乐系的学生，所以设有可以发出声音或大声演奏乐器的隔音室。不过当然数量有限，所以新生或系外要练习的学生，就只能在户外寻找类似的场所练习。

    奈奈子似乎也已经是那些场所的常客了。

    「为了帮奈奈子消除疲劳，今天就煮了奈奈子最爱的豆乳锅。」

    「恭也同学超厉害的捏，多亏他锁定半价的肉，让我们可以吃到比平常多出一倍的肉捏～」

    乳白色汤头正噗滋噗滋地沸腾著。

    「什么？豆乳锅？真假？」

    奈奈子的眼神顿时恢复了光采。

    「不会吧！太感谢了！看起来超好吃的，这是恭也煮的？」

    「对啊，不过志野亚贵也有帮忙切菜啦。」

    「恭也同学教我的，我最近稍微比较会一点了。」

    奈奈子频频点著头。

    「啊～～～～我今天真的是还以为自己要垂死在路边了呢，还好有回来！才能吃到恭也和志野亚贵亲手煮的料理～那我去洗个手，马上就开动──」

    「奈奈子。」

    我一把抓住她的手。

    「其实我……有点事想拜托你。」

    「拜托我？」

    「对，你可以过来一下吗？」

    我对志野亚贵使了个眼色，就带著满头问号的奈奈子到二楼去了。

    接著，大概过了五分钟后

    「呜哇～～～～不，我才不要咧，恭也我最讨厌你了啦～～～～！！！」

    才刚听到奈奈子乒乒砰砰地，像滚下楼似地来到楼下。

    随即就见她打开浴室的门再锁上，把自己关在里头固守浴室。

    「奈奈子！对不起、对不起嘛！但没关系啊，这又不是什么丢脸的衣服，而且只有一小部分的人会看到，你不要担心！」

    我一边拍著浴室的门，一边用各式各样的说词，期待她改变心意。

    但是，本来我拜托的事情的确就是过分了点。

    「我才不要！每天光练习都已经让我的心力和体力消耗殆尽了，要是还要再做这么丢脸的事情，我真的会活不下去！！」

    奈奈子也不是在开玩笑，她这话是认真的。不过，我是也非常理解她的心情。

    「奈奈子，我觉得你穿起来很好看捏～感觉会变得很出名喔～」

    志野亚贵也跟著温和地说服（？）。

    「不──要！这会有很多人看到吧？我一定会坐立难安的啊！」

    「不、不会的，不过我们还是先来吃火锅吧，都已经煮好了，好吗？」

    「我才不要～！虽然我很想吃火锅，但是恭也你一定会在那边拚命说服我！」

    我甚至可以听得到奈奈子跺脚的声音。

    「总而言之，我绝对……」

    吸──接著听到她用力呼吸的声音。

    「我绝对不会当女仆的！」

    ◇

    「噢噢，很好看耶……！」

    可窖ф⒎⒊隹心的声音。

    当奈奈子尴尬地紧扯著裙o，满脸通红地从社办门口走进来的瞬间，社办里的每个人都发出了欢呼声。

    这件衣服是专门给个子较高的人穿，所以奈奈子穿起来简直像是量身订做。而且她脚很修长，裙子因而看起来短短地，更加倍可爱。

    「那、那个，拜托大家不要一直盯著我看……」

    就连台词都好像特别为她打造的，真的很完美。

    「呜呜……结果我不管什么事情都被说服，我到底……」

    奈奈子悲伤地说著，我则是抱歉地别开了视线。

    但是在满腔愧疚的我旁边，桐生学长却是一直瞪大著眼睛。

    「太强了……这是怎样？是奇迹啊，阿桥，这么优秀的人才你之前是藏在哪里啊？你就是这么奸诈！」

    「我要再塞纸黏土到你嘴巴里了喔。」

    也不想想都是多亏谁拚命说服的结果。

    「粉好粉好！她就四跟阿桥一起打工，那个胸部很大的女孩子J？」

    L子学姊开心地从各个角度欣赏著奈奈子。

    「赞捏～亚贵丫头四也不错，但如果四奈奈子小妹的话咧，感觉就能来点破尺度的赚钱方式溜！！」

    「什么……」

    「L子学姊不要这样，奈奈子会吓到的。」

    志野亚贵笑嘻嘻地频频点著头。

    「奈奈子真的是很漂亮捏～这样就能放心开店了，恭也同学。」

    「这个嘛，是啦……」

    又不是我想开咖啡厅，这次我也是帮忙擦屁股而已。

    ◇

    离学园祭还有两个礼拜的某个星期六。

    因为分别有两个人找我，所以我就来到了学校。

    其实如果从市区来看，大艺大是在非常远的地方，再加上因为是星期六的关系，学生的人数顿时锐减。再加上出席率也会极低，所以学校都不太会排必修课在这天。

    因此，今天就是整天人都很少的一天。

    有来的学生，也都是为了准备学园祭而来，不过主要也都是集中在比较靠近社团大楼那边的校舍。

    「不好意思，还把你叫出来。」

    大艺大里有好几间咖啡厅，我们今天来到不只名字，就连装潢都很时尚的『海市蜃楼』。

    在店内深处的座位，已经可以看到河濑川英子等在那里了。

    她手里拿著文库本，似乎早已点了咖啡在喝了。

    「奇怪？我晚到了吗……」

    看看时间，发现离约好的时间还有五分钟。

    「别在意，我只是习惯早点到，甚至提早到有点怪异的程度。」

    「你多久之前到的？」

    「三十分钟前。基本上不管跟谁约都是这样。」

    难怪会说怪异，毕竟时间落差很多。

    「如果对方是爱迟到的人就会有点辛苦，不过桥场都会提早到，所以这点都我倒是很放心。」

    「还好啦……」

    不过这样的话，那下次跟河濑川约的话，我打算就提早三十分钟前到。

    也不是因为想跟她较劲，只是晚到的人，总是会有种比较不好意思的感觉。

    「那么，你找我是什么事？」

    「嗯，就是这个。」

    眼见河濑川从包包拿出一个东西。

    我打算先发制人。

    「你该不会是要跟我说要退组吧？」

    「噎……」

    河濑川停下了动作，转过来看著我。

    从她的表情，好像可以听到「唉呀呀」的声音，但可惜河濑川并不是这种形象。

    「……怎么看穿的呢？」

    无论如何她还是先拿出了文件，放到桌上。

    文件开头写著「制作小组编制变更申请书」。

    看来我猜得没错。

    「奈奈子的事情，我真的很不好意思，也给负责带领团队的你造成了麻烦，我认为无法再继续待在同一组了。」

    文件已经都签名盖章了，看来是认真要提出申请的样子。

    「你并没有造成我的困扰，至于你所感到抱歉的奈奈子本人，也不希望这种情况发生」

    我仔细地撕掉纸张后，直接收到口袋里。

    「我希望能当作没这回事，可以吧？」

    我一露出微笑，河濑川便一副有些尴尬的表情说道：

    「……我就知道会这样。」

    她大叹了一口气。

    「老实说，我心里隐约有预想到你会这么做。」

    「是吗？」

    「是啊，但我偏偏还是演了这场闹剧，我真的是个讨人厌的家伙。」

    她将咖啡送到嘴边，却不快地皱著脸。

    「凉了。」

    「要请店家重泡一杯吗？」

    「不用了，反正我也不是特别喜欢喝咖啡。」

    但是却还点咖啡喝？真是奇怪的人啊……

    「我那时候，是真的觉得很嫉妒。」

    「嫉妒谁……啊，也只有那一个人了。」

    河濑川点点头。

    「拥有那么亮眼的才华，而且从小努力到现在，可是却故意视而不见，所以我才很生气。」

    「嗯……」

    「能发出那么嘹亮的声音，而且本人又那么可爱、漂亮，好像从没有过自卑感一样，我心想，啊，原来所谓的明星就是在说像这种人啊。」

    一下子说完想说的话之后，河濑川呼出长长的一口气。

    「你们那组根本是人才聚合物，我打从一开始就相当嫉妒。」

    没想到她居然会这样想，应该说我本来一直觉得是相反的立场。

    毕竟她对于影像的知识比任何人都丰富，甚至认真学习到我们都望尘莫及的程度。

    「就算是这样好了，但我并不是。而且，河濑川你才是拥有担任导演的才华……」

    「哪有？」

    河濑川发出今天最大的一声叹息。

    「我就只有满脑子理论，只有看过的影片数量可以夸口，然后拍的作品，也都是一些连低预算影片的边都摸不找的『样板』电影而已。现在还可以用知识来抗衡，但哪天绝对会一下就被超越的。」

    她看起来似乎还在意著先前的问题。

    「要说只是演出来的东西，我其实根本也是。」

    我想起放映会时那部第二名的作品。

    河濑川是在讲那部粗糙却带有力量的作品吗？

    虽然那的确是一部拥有深不可测力量的作品，但就结果来说，河濑川仍以整体性拿下了第一名。

    「你想太多了，如果是认真努力去做，不可能那么简单就被超越的。」

    「认真……是啊，表面看起来大概是这样吧。」

    她苦笑著，再次伸手拿起杯子。

    「我呢，真的就是个无计可施的糟糕混蛋，没救了。」

    「我想至少不是混蛋。」

    「那不然烂女人或什么的都可以，总之就是烂。」

    河濑川讲话意外地难听，跟她长相实在不符。是受到谁的影响吗？

    「不过，多亏有烂女人的话，奈奈子才会想要破壳而出啊。」

    「谁是烂女人啊！」

    「不是你刚自己说的嘛！」

    「我开玩笑的啦。所以后来呢？」

    ……真是个麻烦的女孩子。

    「开始在练习了，虽然目前还没有什么成果，不过她一直在努力著。」

    「……这样啊。」

    「我就说了，都是因为有你那番话，她才终于明白。如果不是真的有实力的人，是没有办法将这种事传达到她内心的。」

    「如果是奈奈子的话，就算我没说，她哪天也会醒悟的。」

    「就是现在察觉了才有价值啊。」

    河濑川以阴郁的眼神瞪著我。

    「算了，也好，总之结果是正面的就对了。」

    她站起身。

    「那我回去了喔，看来连不想当人才团体的附录角色都不行。」

    实在是很不坦率的一个人呢。

    我在内心苦笑著，也同样站起身往门口走去。

    「啊，对了。」

    我转过身告诉河濑川说：

    「你刚刚有句话说错了。」

    「什么……？」

    河濑川歪著头。

    「不是你们，是我们这组才对。」

    我把刚刚撕破的申请书丢进了垃圾桶。

    「没说错吧？」

    「……你真是的。」

    河濑川露出了些许的笑容。

    「你这方面有点令人烦躁，注意一下啊。」

    「咦？是喔……」

    ◇

    我在咖啡厅前跟河濑川分道扬镳后，前往七号馆的映象研究室。

    就跟河濑川一样，加纳老师也在同一天找我过去。

    「内心有种不好的预感……」

    脑袋里就只有想到一件事，就是之前学长姊转借我们器材的事情。

    虽然说已经请L子学姊保密，但毕竟是才认识不久的人。就算随口说出，再飘到居心叵测的人耳里，也没有什么好惊讶的。

    虽然三年级的学长姊是共犯，但消息还是有从那边走漏的危险。

    「这样算是铤而走险吗……」

    抱著一丝丝的后悔，可怕的猜测一直在脑中发酵。

    按照约好的时间，我打开了映像研究室的门。

    「打扰了。」

    「啊啊，来啦，请进。」

    双肘撑在桌上，老师出声招呼我进门。

    「抱歉让你跑一趟，知道我要说什么吗？」

    「啊……这、这个嘛……」

    虽然说大概有猜到，但当然不可能说出来。

    因为授课老师就是负责管理器材的人。

    要是泄漏了行为，可不是道歉就可以解决的。

    「不，想不到什么……」

    我相信老师也有可能只是虚张声势，所以决定装傻到底。

    「其实就是为了一件事，就是关于你那组的鹿苑寺……」

    太好了，不是器材的事情。

    不过竟然会跟贯之有关，内心忍不住好奇。

    「贯之怎么了吗？」

    「嗯，他最近常常没来上课，想了解是不是有什么状况。」

    「贯之没去上课……」

    这对他来说的确是很稀奇的事情。

    虽然贯之常常在课堂上睡觉，但很少不去上课。

    虽然到了下学期，我们各自有不同的安排，坐在一起的时间变少了，但没想到他会缺课这么频繁。

    「你有没有什么想法？他有没有什么担心的事情，或是哪方面比较辛苦之类的？」

    「好像也没有……毕竟他也不会找我谈这些。」

    努力搜寻最近的记忆，但没有特别挂心的情况。

    「不过，也不是马上有什么留级的影响，只是因为他上学期，可是拿了全勤奖的人就是了。总之，想麻烦你稍微注意一下，要是缺席次数太多，会影响成绩的。」

    「好的，我明白了。要是严重缺席到那种程度，会满麻烦的……」

    他之前好像身体不大舒服，我还是留心观察看看。

    不过话说回来，这次不祥的预感还是没中。但毕竟预感之类的都只是猜测而已。

    「是啊，总之还是比转借器材的事情轻微一点。」

    如果可以的话，真希望有台摄影机可以从另一个角度，拍下我这时候的状态。我就好像被什么东西殴中一般，吓得说不出话来，嘴巴张得大大的，哑口无语地错愕呆站著。

    然而，冲击性的事实并不仅止于此。

    「嘿内，还是比转借器材的事情轻微一点～」

    「L、LLL子学姊！？」

    突然从死角探出头来的，不是别人，正是知道这个秘密的L子学姊。

    「虽然那样做的确是不太好，但听说你们是为了拍摄作品，在伤透脑筋之下想出来的方法，我就睁一只眼闭一只眼了。」

    「……真的很抱歉……」

    结果，最后被口头「警告」了一番。其实也没错，要是器材在转借出去的过程中遗失了，事情可就大条了。以后还是想想别的方式吧。

    「好溜好溜，别想拿么多～」

    「就另一方面来说，L子学姊应该要多想一点的！」

    明明就说了是秘密，结果还是说出去。

    「因为我知道区区这种小事，河……加纳她才不会生气咧，而且要我隐瞒坏事不说也不太好啊～」

    「这样说也是没错啦……」

    的确，说出去会比较轻松点，而且也可以当作是个提醒。

    「总之，借器材的事情就一笔勾消，之前我找你的那个事情呢，如果有兴趣了的话，就跟我说一声迷问题的，一半一半的机率嘛J。」

    原来如此，所以借器材的事情才会就这样算了。

    为了避免我有争强较劲的心情，这大概是L子学姊体贴的方式也说不定。

    （不……应该不可能吧。）

    光是看她刚刚的回答，感觉得出来她认为，就算事情爆开来也很有趣吧。

    「那个，我从刚刚就一直有个疑问。」

    我来回看著对面两名坐姿不良的女性。

    「两位是朋友吗？」

    「是啊。」

    「嘿啊，而且是同学年的溜。」

    呼……我大大地叹了口气。

    我认识L子学姊之后，就一直认为后面一定有人罩她，才会让她有这种该说豪迈还是强势的作风，现在终于明白了。

    而且眼前这两人都让人感觉不出年纪，要说是大学生我也相信。

    「就因为这样，想说要让你害怕一下，就把你找来了。」

    「如您所愿，我可是相当惊恐呢。」

    「好像是喔，呵呵。」

    老师拿起杯子，不停地在掌心中转动著。

    总而言之，器材的事情没有酿成大祸真是太好了。

    「两位的关系，是像映像的同组成员那样吗？」

    听见我的询问。

    「不，我是电影学程的，她是广告学程的。」

    「根本不一样啊。」

    该怎么说呢，真是意外。

    「我跟L子的共通点，应该是游戏吧。」

    「啊，是游戏方面啊。」

    「我请加纳帮我们写剧本，不过好像没人觉得那是女孩子写的，一直都以为是男性的样子。」

    总觉得可以料想得到。

    「不过L子，接下来要怎么办？没有成员的话，就没办法做游戏吧？」

    看来加纳老师还不晓得，L子学姊要找我进去的事。没想到她还满正派的，毕竟也是可以利用老师对我施加压力的。

    「黑啊，只剩下一个人了。」

    「什么？一个人？」

    我一问，就见老师替L子学姊回答道：

    「L子的社团，现在就只剩下她一个程式设计师，其他位置都没人。」

    「这是怎么一回事啊……」

    就好像常在一些罐头贴文上，看到『制作人、主唱、吉他、贝斯、鼓手，现正招募中』的状态。

    「简单来说，我觉得只要能够做设计程式就好了。」

    所以才会除了自己以外，至今都没有设固定的工作人员编制。

    「以前加纳也常来帮我。」

    「N思库节目才刚开始的那个时期吧。那时候安排制作真的是很有趣啊～」

    两人异口同声地开心聊起当年做游戏的往事。

    听她们在聊，感觉当时是相当认真投入在制作游戏当中的。

    （害我有点羡慕啊。）

    正因为自己当时没有这样的伙伴，所以非常羡慕这两位的关系。

    以认真的心情相互碰撞的制作现场，就会产生出相当认真而完整的作品。

    有L子学姊和加纳老师在的制作现场，一定就是那样的地方吧。

    接著又聊了一些游戏的事情之后，我便准备回家了。

    「那么，我就先走一步了。L子学姊，学园祭见。」

    「就拜托你溜，要是有什么怪叔叔出现，桥场学弟会帮忙打跑J？」

    我觉得只要L子学姊一开口，任何怪人都会逃走的，绝对会的。

    「啊，对了对了，我有件事情忘了问桥场。」

    就在我要阖上门的瞬间，老师赶紧叫住我。

    「就是小暮的事，她……后来还好吗？」

    果然还是会担心。

    「……她没事，似乎终于能认真面对了。」

    老师听见我的回答，停了一会儿后说道：

    「这样啊，希望哪天能看到她的真本事，我拭目以待。」

    并露出了微微的一笑。

    ◇

    离学园祭剩下不到一个礼拜了。

    「已经该不多都准备好了吧。」

    「好期待捏～不晓得我们的咖啡厅会怎样。」

    这天早上，我跟志野亚贵悠哉地散著步，前往社办。

    美研要推出女仆咖啡厅，但我们倒不需要特别去帮忙做什么准备。

    「这次会这样都是我的责任，全都交给我来扛吧。」

    因为主谋桐生学长都这么说了，我们也就安心地通通交给他。

    「所以，全部都交由桐生学长来处理……」

    话说到一半，我忽然打住。

    「恭也同学，怎么了咩？」

    「……没、没什么，只是脑袋突然浮现非常不安的感觉。」

    这样的发展，这种状况。

    一旦身为一名制作人，自然会开始对不祥的预感变得敏锐。因为马上能根据过往的经验法则，导出目前情况可能造成的突发意外。

    整个企划交由一个人来处理。

    可是，那个人是完全不会处理事情的一个人。

    「志野亚贵，我们还是赶快过去吧。」

    先前的悠哉心情，顿时转变成急促的脚步前往社办。

    「发、发生了什么事情咩？」

    「等一下可能就会发生了！所以我们要早点过去商讨对策才行啊。」

    话说完的同时，人也到了社办门口了。

    「大家早……呜哇！」

    一踏进门口，就看到桐生学长跪坐在那里。

    而且这回，脚上还抱著一个又大又重的石像。

    桐生学长没有说话，只是悲伤地看著我们。

    「桐生学长，怎么了？」

    「啊，志野亚贵，我跟你说，我又顽皮了。」

    这时一把像尺的东西，用力往说话的桐生学长头上敲击著。

    「……谁准你说话了？」

    「对不起……」

    桐生学长再次变回安静的贝壳。

    「……桥场学弟，状况就是这样。」

    可窖ф⒁桓迸王之姿，不对，是不得不采取女王模样，严肃威武地站立著。那个沉重的石像，无疑也是从工艺学科某处捡来让学长抱著的吧。

    「啊，学长又做了怎么是吗……」

    光是看到眼前的景况，我就马上察觉到一切了。

    然后心想，不祥的预感又中了呢。

    令人害怕的情况就是，桐生学长明明身为企划人，对于这次的活动，却没有汇整任何资讯做出一份企划书（可窖ф⒏他确认准备状况的时候，他就说「一切都在我脑海里了」，结果引发大混乱，才会出现今天早上那个状况。）。

    但是可窖ф⒁蛭课业繁重，没有办法担任主责的人，柿原学长和杉本学长也一直在准备学园祭的现场表演，连社办都很少来。其他人也鲜少来社办走动，突然要拜托人家也不可能。

    所以结论就是──

    「……就是这样，虽然非我本意，但由我担下处理的任务。」

    负责指挥学园祭事务的角色，就这样落到身为一年级生的我头上来。

    ◇

    「阿桥，材料已经全都订好了吗？」

    「还没！柿原学长现在正去追加采购当中！」

    「恭也同学，桌布好像还少一条捏～」

    「这个你去跟可窖ф⑺狄簧！啊，奈奈子，那个弄错了，是要放上架子的，不是要摆桌上！」

    「噎？可是我刚要放到架子上的时候，学长叫我要摆桌上的啊……」

    「真假！讯息都没有传递清楚！桐生学长！」

    「噢！」

    「这个，放架子上就可以了吧？」

    「抱歉！那是我弄错了，桌──」

    「他说放桌上就可以了！啊，L子学姊早安！」

    「早～总之我先去换衣服可以J？」

    「麻烦你了。等下大家先来练习操作一遍……等下，L子学姊！不要在这里换衣服！那边有更衣室啦！」

    「哈哈，啊四谁要看我这老太婆，你这玩笑很不好笑啦～」

    「谁在跟你开玩笑了！桐生学长都停下工作死命盯著你看了！话说回来，桐生学长你赶快把那个拿过去啦！啊啊，志野亚贵，那种水壶有分厨房用跟给客人用的，奈奈子你跟她说一下！啊，柿原学长你回来……不对，不是那个材料啊！就跟你说不是蜂蜜，是香草精了呀！啊啊，可窖ф，刚刚志野亚贵把桌布放在架子，不对，是水壶，呜啊啊啊！」

    经过有如怒涛般的一个礼拜，总算赶在最后一刻完成所有的准备。

    「唉呀～大家真的是辛苦了！多亏大家的帮忙，感觉会是间不错的咖啡厅喔！」

    当一切的准备几乎都完成时，桐生在疲惫困顿的所有人面前如此开心说著。

    「桐生学长。」

    可窖ф出冷静的声音。

    「别说了，闭嘴。」

    「好、好的……」

    桐生学长整个人缩了起来。

    「恭也、志野亚贵丫头、奈奈子小妹，辛苦溜～跟我这老太婆去吃个饭J？」

    L子学姊从一群女生中，体恤地问著我们。

    「啊，那我要去，我有话想跟L子学姊聊聊。」

    志野亚贵好像要去。

    「嗯……对不起，我有点累了，想休息一下……」

    奈奈子似乎体力已经到极限了。

    「啊，那我送奈奈子回去，L子学姊，不好意思，志野亚贵就拜托了。」

    「当然好溜。」

    「恭也同学，奈奈子就拜托你了捏～」

    在教室分成两队人马后，我们往回家的方向走去。

    总而言之，社团的相关准备这次真的是宣告结束了。

    剩下就等学园祭正式登场了。

    果然一进入十一月，外头的天气就变得相当寒冷。

    周围的学生们也都缩著身体走路。

    大概刚好也是季节转换的时期，有些人穿著轻薄的衣服，却也有些人是穿著厚衣物。幸好奈奈子穿得够厚，但我自己可就因为穿太少而觉得寒冷。

    「时间真的过得好快，已经像是要冬天的感觉了。」

    走在前头奈奈子缩著肩膀，似乎觉得很冷。不晓得是不是本身就怕冷的体质，明明穿了件那么温暖的外套，却还是一副很冷的样子。

    「是啊，转眼间就要冬天。」

    我一边微微颤抖著身体，一边回答奈奈子的话。

    一回到家，就马上来认真做个御寒的准备好了。

    「从零开始准备开店真的好累呢，原本就什么都已经备妥的超商，果然比较轻松。」

    或许真的非常疲惫，奈奈子左右转动著脖子，关节也随之发出喀拉喀拉的声音。

    「抱歉啊，平常练习已经很累了，还拜托你来帮忙这些。」

    「就是说嘛！偶尔恢复理智时会想，为什么我得扮成女仆啊？」

    奈奈子苦笑地回答著。

    「不过老实说，可以换一下心情也是很好，而且服装又很可爱。」

    她拿出在上学期制作影片时充分活用的数位相机，给我看了她拍的照片。

    十年后，奈奈子也一定是IG的爱用者吧……

    「不过前一阵子的事情而已。」

    奈奈子抬头望著漆黑的天空。

    「随口说什么要用生命来演戏，被称赞适合当演员，就得意忘形了起来。」

    呼……她长长地叹了一口气。

    「然后突然又一口气跌到谷底，就连唱歌也变得七零八落，莫名其妙就被鼓励去上课……」

    奈奈子接著发出呵呵的笑声。

    「然后马上又变成女仆，到底该朝哪个方向前进，我都糊涂了，真是的。」

    「我真的很抱歉。」

    「没关系啦，这些都不是问题……」

    奈奈子讲到一半打住。

    「反而觉得事到如今，有种想要逃避唱歌的心情……真难熬。」

    「……」

    我从她的话语当中，隐约察觉到单纯的恐惧。

    现在的奈奈子正努力著不要找藉口。

    「听我说，恭也。」

    奈奈子露出不安的表情问道：

    「我这样继续练习下去……真的可以变得很会唱歌吗？」

    「为什么会这样问？」

    「啊，我话先说在前头，老师真的很认真教我，虽然我常耍赖，但还是觉得可以好好努力。这点是没问题的。」

    所以并不是真的对练习本身有什么担忧。

    「可是，在这么努力的情况下，当有人问我有没有什么比较具体的短程目标时，我就开始困惑了起来。」

    「目标啊……」

    「当然是没有什么具体的目标，我也没有要去比赛，也不是预计要在众人面前唱歌。」

    奈奈子停下了脚步，转头看著我。

    「我真的可以继续练习下去吧？」

    奈奈子想要挑战看不见的未来。

    如果就过去的她，大概会因为自己是音痴，觉得没办法后就算了。但是现在，她要摆脱那股放弃的心。可是不知道究竟能不能顺利，对于往后的路也毫无头绪。

    奈奈子说得没错，毫无目标地在乌云中努力，是非常辛苦的一件事。拿这次的情况来说好了，虽然基本上是以『可以唱出自己心中想要的感觉』为目标，但这没有数据也没有正确答案可以参考，面对混沌不明的挑战，真的很需要气力。

    但即使如此，我还是希望奈奈子可以唱歌。

    「……继续努力吧。」

    「恭也？」

    「好不容易想认真面对了，就好好努力吧。而且，虽然我只接触到奈奈子一点点认真的心情，但是却非常地感动。只要奈奈子自己能拿出那样的干劲，一定可以感动无数人的。」

    我当然没有确切的证据，我能相信的，就只有自己听到歌声当下的感动。

    但无论如何，最重要的是奈奈子自己要起身挑战，否则她的故事就只能用半途而废的方式画下休止符了。

    「恭也，你为什么……对我的事情这么关心？」

    奈奈子不可思议地问著。

    「因为我听到了奈奈子的歌声啊。能够听到那么厉害的东西，自然就会变成这样了。」

    不管是对志野亚贵、贯之或河濑川也是如此。

    我周遭有很多厉害的人们，大家都是一边苦恼，一边挣扎地想要创作出厉害的作品。而为了帮助这些人达成目标，只要是我能帮得上忙的，我什么都愿意做。

    因为我一定是为了完成这些事情，才会回到十年前的这个时候。

    「原来是这样，我也可以成为恭也觉得厉害的人事物之一……说不定啦。」

    她不好意思地低下头。

    「奈奈子，你已经是了。」

    「恭也……？」

    奈奈子抬起头。

    「所以，当你觉得困惑找不到路时，我也一起帮忙寻找目标，用我可以做到的事情帮你，直到奈奈子能够认同为止……我一定会想办法做些什么的。」

    虽然说，我也还不知道那究竟会是什么。

    当奈奈子说想唱歌，而我的力量可以帮助她大为扩展的时刻到来之际。

    我会借给她全部的力量，毫不保留。

    「所以，那个……啊！」

    就在我准备继续说的时候，却顿时发不出接下来的话语了。

    时间就暂停在这一刻。我停止了呼吸，努力转动脑袋，试图理解眼前发生的事情。

    「……谢谢，恭也。」

    因为奈奈子从正面给我一个拥抱。

    「奈奈子……？」

    由于事发突然，我的双手还在半空中游移，不过为了暂且先安抚下奈奈子的情绪，便轻轻地放到了她的背上。

    「愿意为我做这么多……我现在没有任何东西可以回报你。」

    耳边传来奈奈子如呢喃般的声音。

    明明近在旁边的校舍，正敲敲打打地制作著活动看板，然而那声音听起来却反而像在远在天边一样。

    「非常感谢你，我从来没有一个愿意这样帮我的朋友。」

    她的身体传来香水的香甜气味，在即近的距离下，不仅是搔痒著鼻子，更以支配的态势，让大脑功能当机。原本就美妙的声音，在呢喃之下更具破坏力，就连耳朵都发烫，失去了作用。

    最重要的是，比这些还要令人想投降的是……

    （哇……好软……这是怎么回事啊……）

    奈奈子正面的那两大团块。

    过去我曾不小心在共享住宅看过真面目。

    今天因为天气冷的关系，奈奈子穿了羽绒外套。因为隔著羽绒外套，所以冲击度可能稍微有些减少。

    然而，她的外套是打开的。也就是说，挡在肌肤中间的，只有针织毛衣和内衣 （我想应该是胸罩）而已。光是我没有昏倒这点，就已经值得给我拍拍手了吧。

    想当然，冬天的寒冷也早已不知被到哪边了。

    （要是在家的话……大概早就完蛋了……）

    但现在还在外头，而且还残留著仅存的理智，所以我敢断言除此之外，就不会再有其他事情发生了。

    要是这是在共享住宅的家里，而且又没有任何人在家的话。

    在我脑海里的二十八岁大叔，一定会跨越临界点的。

    「哇！！」

    甜美又温柔的时间突然结束，奈奈子突然离开了我的身体。

    「抱、抱歉，恭也，我想要跟你道谢，所以就……我真是神经。」

    她相当慌张地挥著手，似乎开始后悔起方才自己的行为。

    「怎么说，我、我不是那个意思啦！那个，就是单纯想要谢谢你，就觉得好像……你想想看，不是也有这种方式吗！」

    ……没有。

    「唉呀，总觉得学园祭那些事情累得要命，人疲倦到一个极点的时候，不是有时候就会发生这种事吗？那个……总之！」

    奈奈子一个转身背对我。

    「我、我们回家吧！嗯！」

    刚刚还一副疲惫不堪的样子，现在却神采奕奕地舞动著手脚。

    「说得也是，走吧。」

    我也顺著她的话，不再对此多说什么。

    或许是学园祭特有的亢奋情绪，但现在真的充分感受到自己因此深深受惠。

    无论如何，只要她能多少恢复点精神，我也就高兴了，只要结果是好的就好。

    （幸好……有参加学园祭。）

    学园祭即将就要登场。

第二卷 回到十年前找回干劲吧! 第四章 祭典开始

    十一月的第二个星期五。

    感谢老天爷，当天从一大早就是好天气，几乎万里无云一片晴朗。

    各种五彩缤纷的大大小小气球飘在半空中，由大艺大管乐团带来的开场曲响彻云霄。

    学园祭执行委员长拿著麦克风，登上设置于中央广场的舞台。

    「二○○六年大中艺术大学学园祭，现在正式开始！」

    这个学园祭是关西历史悠久的大活动，在推出最多企划的首日和最后一天，都会吸引许多人到场。因此，从距离最近的车站开始，就已经涌现混乱的人潮。

    「上公车后，麻烦请往最里面移动！」

    停在车站前的公车，今天也出动了临时工作人员引导动线。

    「呜哇……这应该没办法马上搭到车吧。」

    「没有想到还会有其他普通乘客，嘎哈哈，被摆了一道！」

    我和火川两个人双手都抱著采购的物品，不知该如何是好。平常熟悉到闭著眼睛都能走的车站，今天却完全不是那么一回事，人潮拥挤大为混乱。

    「好！没办法，就用走的吧！」

    肉体派的火川只用五秒就做出结论，可是执行起来有点困难。

    「这里离学校有三公里耶！而且还抱著这么多东西，我看我们走到的时候，比赛也结束了……」

    但也没有时间悠悠哉哉地在这边等，于是……

    「没办法了，只好去坐很少坐的那个吧。」

    我们走向公车站对面，相较起来人潮较少的计程车乘车处，不过即便如此也还是等了一会儿。

    坐在长椅上并放下物品后，汗水就慢慢地冒了出来。

    「明明说是十一月，今天却还是很热耶！」

    火川从包包中拿出团扇，拚命地著风。在这个季节，他居然还是穿著背心。

    「你今天从白天开始就有公演了吗？」

    「当然啊！虽然我是一年级生，却罕见地获得了一个拥有名字的角色喔！」

    火川所隶属的忍术研究会，每次在学园祭都会举办大型公演。

    这次总共将举办五次公演，并尝试在每回故事都做些微变动，因此就连校内分发的宣传简介上，都还打上了大大的必看标记。

    「桥场你会来看吧！」

    「当然，话说回来，火川你是演什么角色？」

    「我演大木！」

    「大木？」

    大木是角色的姓吗？不过如果是忍研的时代剧，应该会有完整的名字才对。

    像是大木为五郎、大木某某之介什么的。

    「对，就单纯是大木！虽然不知道底下的名字叫什么，但因为也没有台词，老实说，是个难以预料的神秘角色，哈哈哈！」

    「这……」

    我说火川，你说的大木应该不是姓吧，应该就是棵大树而已吧……

    「总、总之，好好加油喔。」

    「噢！我会努力展现存在感的！」

    这么醒目的树，我想也是很少见，不过也算是达成目的了吧……

    等了二十分钟左右，计程车终于来了，我们搭上车约五分钟就抵达学校大门口。

    「呜喔！这也太夸张了！气氛跟刚刚完全不一样耶！！」

    一下车，火川便发出了惊讶。

    「呜哇……这场面的确很惊人……！」

    然后，我也不禁发出同样的感想。

    就在一踏进大门的正前方，有条路称之为「艺坡」。平常是相当煞风景的坡道，但现在却装饰到几乎可说异常的地步了。

    大大的拱门状看板上，以霓虹灯管线排出「欢迎来到大中艺大学园祭！」的文字，栏杆扶手密密麻麻地张贴著写有校内活动资讯的传单。戏剧演出压倒性地多，再来依序是展览、独立自制电影。

    果然是艺大，就连每一张传单也都设计得相当精美。

    「好厉害喔，没看过的社团多得跟山一样耶！」

    火川一边爬坡一边吃惊说道。

    在大艺校园里，有大量的非正式社团和剧团。就算没有固定的社办，只要获得许可，就可以借用学校的教室，或是在某个人住的地方集合就能进行活动了，还满多社团并没有登记为学校的正式社团。

    然而平常毫不起眼的社团，会一口气倾巢而出的时刻，就是在学园祭这个活动了。这些都是我先前，从桐生学长那里听来的。

    「不过话说回来，这数量也太非比寻常吧，这实在是……」

    根本是五十或一百这种几乎让人问都不想问的数字，这种程度的混乱和热气，或许就是这个学校鬼才辈出的原因之一也说不定。

    接著，我们闯入了摆摊区。

    瞬间，喧闹声以惊人的气势席卷而来。

    「欢迎光临欢迎光临！要不要尝尝看广告研究会的名产，巧克力香蕉啊～！」「放送研究会独立自制的电影『诡辩者』，将在今天十二点，于八号馆第二放映室开始上映！！」「啊──这边这边！拿来这里！瓦斯完全不够用，拿卡司炉来挡一下吧！」「喂！火川！」「噢嘶！快来品尝少林寺拳法社的巨无霸热狗毅力烧喔！红色的是『毅力』，白色的是『算计』，两种一起买的人，通通赠送设计学科学生自制精美『人生』贴纸！」「五种极品饮料！女子排球队的『自由咖啡馆』，就在九号馆的二楼！对于结帐不用找钱的客人，我们会当作是一个漂亮的接球，准备好豪华奖品等著你！」「我们是SF研究会！这次重现了在今年游戏和动画里出现的餐点，要给各位品尝！今天的主打商品，就是依耶尔学姊最爱的咖哩套餐！」「火川！」「我们是女子排球队！使用现在超受欢迎的花牧场生牛奶糖的生牛奶糖霜淇淋，快来吃吃看──！」「拳力的预感！就算成了六年级生也不改摔角热爱的『大爆炸&#8226;代点名』，要与他对抗的，是今年出道的新人摔角手，一年级的『罗德里格斯&#8226;推荐甄试』！」「我们是花式滑冰社！拿出最赞的姿势领奖品吧！做出后仰式伊娜鲍尔动作并拍下照片，获得最多票数的人，日后可以拿到纪念品，也就是阵天堂GS的『脑力最激荡训练』作为奖品！」「你也来砸派纾解日常压力吧！还有影研飞镖一次一百日圆！要是没丢好，会被社员狠狠砸派喔！」「寻人广播。从大阪狭山市来的久保田轮回小朋友、久保田轮回小朋友，你的爸爸在找你。」「火川你在哪！？」「针对这次的学园祭活动，学生报社举行了特别贩售！主题为目前的热门话题『阶级社会』，讨论校园内各种的阶级差异问题～！」「下学年度入学考试超强对策！大中艺大入学必胜讲座，就在五号馆一楼，欢迎报名参加！」「这位客人，要不要吃吃看我们的章鱼烧啊？」「好，两个一共是七百五十日圆。」「棉花糖一支吗？这样。」「我们这里卖热松饼的，可是货真假实的高中生。」「零钱！零钱带去！」「「「谢谢您的光临！！！」」」

    ……总算穿过摆摊区了。

    半路上，我叫了好几次火川的名字，可是混乱的人群和嘈杂的程度让他几乎没注意到。老实讲也根本记不清楚到底听到了什么，不过倒是听见好几个用词，让我涌上这里真的是二○○六年的实感。

    「太、太夸张了……人多成这样什么都买不了耶。」

    就连火川都不禁有些吓到。

    「虽然有听说餐饮的摊位是完全不同等级……没想到是来真的，就连招揽客人方面也是。」

    我终于亲身感受到被称为大阪第一的理由了。

    「我们赶快去放东西吧。忍研的东西就放社办可以吧？」

    「噢！放社办就好！」

    总之不先空出双手，什么事情都做不了。我们闪避著混乱人群前往社办大楼。

    「啊，来了来了。辛苦你们从一大早这么忙──」

    在店的后门，将塞满材料的业务用超市塑胶袋交给了可窖ф。

    「面粉十袋、白砂糖两袋、枫糖浆和即溶咖啡……嗯，都买齐了，果然很可靠。」

    「就只是采买而已，像这样的事情大家都做得到的。」

    听到我这么说，可窖ф⑻玖丝谄后，挪了挪下巴指向门外。

    原来是被剥夺掉工作后，胆怯地缩成一团的桐生学长在那边。

    「也是有人为了多买不必要的私人物品，犹豫到最后，迷迷糊糊地就忘了本来要采买的东西了，所以光是做好人家交代的事情，就很优秀了。」

    桐生学长到底要在这次的学园祭，自跌多少身价才甘愿啊……

    「对了，其他人也都准备好了吗？志野亚贵和奈奈子，好像一大早就出门了。」

    对于我的询问，可窖ф⒃粼粢恍Α

    「我说桥场学弟啊。」

    「是、是。」

    「你自己在家里做饭的时候，有没有曾经感动到『这做得真是太好吃了！应该是可以开店的等级了吧？』」

    「有啊，偶尔会有。」

    「我就是这种感觉。虽然过程很惨烈，但这简直可以说是艺术品了……」

    可窖ф⑻兆淼乇丈涎劬Α

    她到底打造出了什么东西啊？

    「辛苦了，我们要进去……」

    一踏进用布幕区隔出来的店内。

    「啊，是恭也来了。欢迎光临～」

    「桥场学弟，早安溜。」

    「恭也同学，你看，店内摆饰都弄好了捏～」

    异世界就在眼前展开。

    洒进室外光线的明亮店内，摆放著几乎可说是过于华丽的家饰品，原本煞风景的空荡荡教室已不复见。茶杯、茶碟和茶壶也是，以当场准备的东西来说，看起来已经非常有模有样。

    但无论如何，最应该受到瞩目的就是女仆吧。

    「怎──么啦？话都不说只是一直盯著看。」

    奈奈子女仆将平常扎起的马尾放了下来。微微烫卷的发丝恰如其分，完美征服美国风女仆装。

    「他J，一定是看我们看到出神溜。」

    发出「嘿嘿」下流笑声的，则是L子学姊女仆。

    先不论她的行为和语气，L子学姊穿起奇幻风的女仆装也相当好看。原本她的风格是有点突兀的，但给人这种感觉的那头粉红色头发，却奇迹般地适合那一身服装。

    「去买东西回来很累了呗，要不要喝杯茶呢？」

    接著，是以终极完成度为傲的志野亚贵女仆。

    传统英国风女仆装与黑色短发，简直是最完美组合。她手上拿著的茶壶变成了装饰品，让完成度更加提升。

    沐浴在早晨的柔和阳光之中，这群女孩就好像绽放著光芒一样。

    「桥场学弟，觉得怎么样？有什么感想？」

    该怎么赞美才好……可惜的是因为脑中词汇太少，当场想不出什么形容词。

    所以，决定以简单的字眼来表达自己的感想。

    「可窖ф。」

    「怎么样？」

    「真的是……完美。」

    「我就说吧？」

    这样很可能会有一大堆客人蜂拥而至喔……

    我已经做好心理准备，有可能无法去逛学园祭了。

    ◇

    第一天，学园祭开幕。

    不晓得是在哪里听到了消息，现在店外已经开始排起了队伍。

    「不好意思，我们会发号码牌，请叫到号码的人依序进来！」

    要是让人潮无限涌入店内就完蛋了。带有这样确信的我，紧急以社办的PC打字并列印出号码，发给等待的客人们。

    就在各种忙碌之下，时间来到中午十一点，我们的咖啡馆在比原定晚一个小时的时间开张了。

    「好了，麻烦从前面依照顺序入座。」

    四人桌瞬间就客满了。

    而三位女仆则是一一前去点餐。

    「请问要点什么呢？」

    「可爱满点的原味奶昔、金刚山蛋包饭、苦恋漂浮冰咖啡，还有爱与启程的栉瓜，这样就好吗？」

    「客人点餐！三桌要四杯热咖啡和融化梦想的热松饼四份！」

    老实讲，这幅光景就好像将从古至今、从东方到西方的女仆咖啡店，进行了恶魔合体一般。而且尽管菜单杂乱无章，但女仆的高水准完全盖过了这件事。桐生学长写好菜单并得意地拿来时，社员所有人全抱头伤脑筋，那情况也令人怀念。

    「……结束后，我要给那家伙处以极刑。」

    已经完全成为现场重要成员的可窖ф，说出了这么可怕的言论。

    「我要把他的屁股插上拉坏台，将泥土和黄芥末搅拌好，一边转一边通通揉进他身体上可以称为洞的地方！」

    听起来是很可怕的酷刑，但那个人好像还满M属性的，到时不要太高兴就好。

    「那位本人去哪里了？」

    「就算待在店里，也只是拿奈奈子的数位相机拍照而已，觉得碍事就赶他去买东西了。」

    「还做了这样的事啊？」

    不过，是奈奈子带来自己的数位相机，说希望别人帮忙拍照的。

    「虽然有说之后要取出档案列印，可是还是要先确认过比较好吧。」

    「是啊。」

    凭他对照片的知识，的确是疏忽不得。

    「嗯？桥场学弟，你看那里。」

    可窖ф⒖粗店内情况，如此对我出声。

    我照她所说的一看。

    「这、这位客人，这里不是那种店捏……」

    志野亚贵一脸不知所措地应对著客人。

    「你的腔调超可爱的耶，哪里人？九州吗？」

    「呃，那个……」

    「我爸也是那里的人喔──你知道○○大学吗？我是那边的学生。下次要不要跟我一起去喝两杯啊？」

    不过这情况怎么看都怪怪的。

    讲话的人似乎是其他大学的学生，同桌还坐著另外两名看似朋友的人，黝黑的肌肤配上饰品，怎么看都相当轻浮。

    这不是一般的聊天，很明显是在搭讪了。而且最重要的是，志野亚贵讨厌眼前的情况。

    「我去看一下。」

    「也好……啊，桥场学弟，他们！」

    「……！」

    男子对志野亚贵伸出手，一把抓住她的手腕。

    志野亚贵摇著头，显露出更加强烈的厌恶感。这种行为完全踩线了。

    「我去阻止对方，桐生学长还没回来对吧？」

    可窖ф⒁∫⊥罚苦恼地抱头说道：

    「我有叫他买完赶快回来的，气死我了！」

    虽然桐生学长身形削瘦靠不住，但也没办法了，这时候需要多一个男性来帮忙。

    「……可窖ф，麻烦你打电话给桐生学长，跟他说希望他马上赶回来，然后如果可以的话，多带几个人过来。」

    「知道了。」

    可窖ф⒌愕阃罚走出厨房到外面去。

    接著，我直接往店内走去。

    「这位客人，可以麻烦你住手吗？」

    我拉开抓住志野亚贵手腕的手，介入两人之间。

    「……怎样，你干么？」

    男子顿时一脸不爽地看著我。

    「我们工作人员不喜欢这样，真的很抱歉，麻烦请不要做这种事。」

    三人嘲弄似地发出令人不快的大笑声。

    「可以吗？」

    我吞忍下火大的情绪，再次开口询问。

    接著，三人同时从位置上站起，威吓似地将身体朝向我。

    当中最为高大，像是带头的那名男子说：

    「你怎样？是这女孩子的男朋友是不是？」

    「不是的。但是，我是这间店的负责人。」

    其实不是真的，但现在还是这样说比较好。

    「你说什么？这间可是女仆咖啡店喔？」

    「是的。」

    「穿成这样，还开这种店，多少有这种事情发生也是合理的吧？如果不想陪笑招待，那一开始就不要做就好了啊，是不是啊？」

    「这是客人您自以为是的藉口吧。抱歉，本店刚好不是那种店家。」

    把脸凑近我的机器助晒男，完全是带著瞧不起的表情，额头上还爆著青筋。

    「你从刚才就一副很嚣张的样子，看来不吃一顿苦头是不知道怕啊？」

    我内心多少有些惊恐，虽然说心情上并不太害怕，但体格没人家好，又几乎没有打过架，对我来说要以肉体语言来沟通实在会满辛苦的。

    可是，总不能在这里退缩。我得保护志野亚贵和这间店，不受这些家伙威胁才行。

    （桐生学长在干么，还不赶快……！）

    就在我带著紧张急迫的心情，用力瞪著机器助晒男时。

    「嗯──明明是念不错的学校，行为却比那些小混混还不如耶你们。」

    奈奈子不知道什么时候来到男子们身后，从对方丢在桌上的钱包里抽出了学生证，一边看一边「嗯嗯」地点著头。

    「混、混帐，干么随便看别人的东西，还来！！」

    机器助晒男慌慌张张地，从奈奈子的手上抢回学生证。

    可是，奈奈子却呵呵笑地嘲讽他们。

    「这间大学前阵子，才刚因为强灌低年级学生喝酒闹上新闻而已。要是我们报警的话，对你们可能不是件好事喔，是吧？经济学系三年级的松胂壬？」

    隐约听见对方「啧」了一声。

    「你有证据吗你？没有任何证据就告我们的话，我们也是……噎？」

    一旁的L子学姊，将奈奈子数位相机的画面转向我们，并重播影片。

    「呜哇，安捏可不行哦，志野亚贵丫头明明觉得讨厌……脸拍得粉清楚，就算缩不是我们也不会被采信的，马上就再见溜。」

    冷笑地说著感想的同时，煽动对方不安的情绪。

    不管是刚刚抓住志野亚贵的手，还是对我威胁恐吓的画面，全都被拍了下来。这要想狡辩看来是很难了。

    「你什么时候拍的……！」

    大概是没想到会被录下来，机器助晒男明显变得慌张。

    「赶快走吧，你们要是现在离开，我们就当什么事情都没发生过，要是再继续坚持下去，我们也是得有我们的考量的。」

    奈奈子死瞪著这群男子。

    那股狠劲瞬间让三人畏缩了一下。

    「阿桥，怎么样了！？我听说出现了奇怪的人！」

    这时，桐生学长带著凌厉的气势回来了。

    「我还去摔角社、相扑社和空手道社叫了很厉害的人来！那些找麻烦的小混混在哪里！」

    三名身高看来有一九○公分的高大男子，就站在门口看向我们这边。

    见到那些人的模样，机器助晒男等人脸色明显发青。

    「、嗦，这里无聊死了，我、我们走。」

    一撂完话，他们便迅速起身，急急忙忙地逃离现场。

    目送他们离开后，我这才呼──地吐出长长的一口气。

    连同其他客人在内，现场所有人也都顿时解除了紧张的状态。

    「奈奈子，谢谢你，你刚那招超赞的！」

    我向完美助杀的奈奈子道了声谢。多亏有她跟L子学姊削弱了那帮人的气势，才没有演变成大骚动。

    但就在下个瞬间，奈奈子一个腿软踉跄，赶紧伸手扶住墙壁。

    「怎、怎么了，奈奈子？」

    「没事，胆小鬼果然没办法勉强吓唬人，要是他们全逼近我可就完了……嘿嘿。」

    奈奈子不好意思地笑著。

    「外表看来我好像天不怕地不怕，但其实我真的不敢那样。不过在刚刚那种情况下不做也不行，就凭著一股气上前了。」

    「……嗯，谢谢，多亏这样才帮了我跟志野亚贵。」

    接著，我看向志野亚贵。

    她被刚刚的事情吓到，可怜兮兮地含著泪水。

    「恭也同学。」

    志野亚贵冲到我身旁。

    「志野亚贵，没事了……哇！」

    一个用力，志野亚贵从正面紧紧抱住看著她的我。

    「那些人好可怕喔……谢谢你救了我。」

    我就这样一直被紧紧抱住。

    志野亚贵的脸大约在我的胸口附近，鼻子、嘴巴之类的抵著胸膛，感觉有些搔痒。而再往下，则有非常柔软的物体……

    （继上次奈奈子之后……！）

    明明才刚经历过那样可怕的事情，却希望可以一直沉浸在这样幸福的感受里……这种想法就是男人的本性。

    「啊，不会……真是太好了，嗯。不过，志野亚贵。」

    我试图保持平静地跟她说话，并将志野亚贵的身体轻轻拉开。

    「你看，全部的人都在这里。」

    其他的客人、店里的工作人员，所有人都在看我们。

    「啊，对不起捏……」

    志野亚贵终于察觉，迅速地拉开距离。

    「……唉呀，啊哈哈……」

    之后大家对我发出的笑声，尤其是工作人员那种贼笑，让我觉得浑身不自在。

    傍晚五点。

    虽然期间好几次紧急外出采购，但学园祭的第一天总算结束了。

    而且各种经费在第一天就完美回收了，这下可就确定稳赚不赔了。

    「唉呀，该怎么说才好呢，真是多亏我如天才般的直觉啊，感觉好像已经连下学期的预算都有著落了，对吧。」

    「桐生学长，拜托你绝对不要在可窖ф⒚媲八嫡庑。你下次真的会溅血的喔。」

    我回想起刚刚可窖ф⒁月布血丝的双眼，狠狠说要「处以极刑」的表情。

    「我知道啦，我也只敢在同样身为变态的阿桥面前说这种话而已。」

    「拜托你不要随便把别人归在奇怪的分类里！」

    虽然我很尊敬身为写真学科的桐生学长，但人性部分还是需要注意。

    「不要这么说嘛，阿桥你自己还不是一样，明明在志野亚贵的事情上，就不会这么强硬。」

    桐生学长用猥琐的目光看著。

    「呃……」

    拿出志野亚贵的事情来讲，那可就有点狼狈。问我是不是在交往，也很令人伤脑筋。

    「总之，真的辛苦啦。多亏有阿桥才得救了，特别是刚刚那情况真的很抱歉。」

    桐生学长拍了拍我的双肩，慰劳我的辛苦。

    「不会，幸好没演变成严重事态。」

    在那场骚动之后，桐生学长为自己不在现场的事情向大家道歉，并且做出了调整，以便能马上连络到身为他朋友的硬汉三人组。

    还有，虽然已经有请硬汉三人组学长们喝饮料，不过他们在受到女仆的款待后，相当开心地回去了。

    「话说回来，女仆那三个女孩子水准之高啊……就好像置身天堂一样。」

    「还以为你在夸奖她们工作，原来是在说外表吗？」

    「都有啊，我不就是在赞美她们各方面都很高水准吗？」

    事实上，大家工作起来真的就是无懈可击。

    一开始因为紧张和害羞而显得僵硬笨拙，但看她们无论是行为举止或接待客人，后来都慢慢习惯，也就放心了。

    「是啊，就连一开始觉得很尴尬的奈奈子，也做得非常好。」

    还有那赶走混混的胆识也是，她真的是很会招呼客人

    「记得……是小暮学妹对吧？她很有活力啊。」

    「是啊，不管怎么说她是还满习惯服务业的，也是最受欢迎的吧？」

    而且好像也一直有客人拜托她，让他们拍张照。

    「太好了，这样也可以让她多少忘记一些不开心的事。」

    「咦？」

    「记得她好像前阵子还满低潮的吧……希望她能在这样胡闹之下，恢复一点活力……」

    呼出香菸的烟雾，桐生学长眯起了眼睛。

    「我能做的，也只有创造这种胡闹的机会而已。」

    「桐生学长……」

    我看著他的侧脸。

    「……你刚刚才想到的推托说法吧？」

    「奇怪？怎么会被你发现了呢？」

    那当然啊。

    因为桐生学长跟奈奈子才认识不到一个月……

    ◇

    学园祭第一天结束，美研的大伙儿也在简单的整理过后解散了。

    「呼……一整天这样站下来，真的是很累啊……」

    「因为我们一直在讲话咩～喉咙都哑了呢。」

    天色渐暗，回到共享住宅时，奈奈子和志野亚贵都已经一副精疲力尽的样子。

    「喔，回来啦。」

    打工结束回到家的贯之打了声招呼。

    「这样听起来，摸摸女仆咖啡店似乎盛况空前呕噗！」

    「哪有可能给摸啊！不过，要来摸的蠢蛋全被恭也骂跑了。」

    奈奈子俐落地一掌打上贯之的头，拍掉他的嘲弄。

    「噎？有那种怪客去喔？你们都还好吗？」

    对于奈奈子所报告的事情，贯之表情顿时一变。

    「没事了啦～我只是被拉了一下手而已咩。」

    「问题又不是只被拉一下就没关系，真的没事吗？」

    「嗯，没问题的。」

    听见志野亚贵的话，贯之是真的很担心的样子。无论怎么说，像这种时刻他还是很可靠的。

    「而且奈奈子很厉害喔，完全击退了那些家伙。」

    「这有什么稀奇的，这是她的日常吧？」

    「喂，贯之！你就不能稍微担心我一下吗！？」

    「身为前不良少女的小灰姊，说这什么话嘎！」

    贯之的脑门再次遭奈奈子拳头重击。

    「不是跟你说过，不要拿我的名字开玩笑！」

    ……奈奈子，你这样揍他刚好变得有点说服力喔。

    不过自从那个混混之后，只要有棘手的客人，奈奈子都会一马当先去接待，真的是帮了很大的忙。要志野亚贵做到那样，实在不太可能。

    『奇怪？真的假的，你说想摸？我话先说好，这收费可是很贵的～那不然我偷偷给你隐藏版价目表好了？』

    看来也是有人会以逆向操作的方式，削弱对方的企图，总之这些先放到一边。

    「贯之至少也来个一天啊，规模大到超乎想像，而且很有趣。」

    「对啊，一直打工也很无聊吧，偶尔也来转换一下心情嘛？」

    我跟奈奈子尝试邀贯之去玩。

    「不用了，我又没有心情差到得需要转换的地步，而且我也不感兴趣，不过……」

    贯之摊开不知道从哪里拿到的简介。

    「我听说啊，影研的独立自制电影『鬼畜们的宴会』要上映了，要是错过这次，可能短时间内没有机会再看到……」

    奈奈子夸张地大叹一口气。

    「想去就直说不就好了，你真的很不坦率耶。」

    「嗦！我就是在说动机不一样好吗！动机！」

    原来这世界上真的有感情好的吵架，眼前这两人就像这样，你一言我一语地谁也不让谁。

    真是的，我无奈地看著这副景象，忽然间……

    「嗯……？」

    目光转向志野亚贵。

    「…………嗯。」

    眼神不可思议地交会，四目交接了约两、三秒的时间。

    「……唔嗯。」

    没有特别说什么，也没有任何意思。

    我们两人对著彼此露出了笑容，互相交换示意的眼神。

    ◇

    学园祭第二天。

    这天因为活动比较少的关系，还以为可以比较轻松一点，没想到这完全是个天真的想法。

    「请号码牌二十六号到三十八号的客人入场！」

    听到我说的话，客人一起涌进了店内。

    「这边！客人这边请。请先入座稍待点餐喔～」

    志野亚贵以可爱的微笑，引导客人入座。

    而每位男性客人，全都露出兴奋的笑容陆续坐下。

    「想要点什么呢？我们各种丰富的饮料和餐点喔。」

    机灵俐落的奈奈子，始终带著笑容听取客人的点单。

    坐在位子上的客人们，全都带著赞赏的目光看著她们。

    「只要饮料？不来点东西吃啊？这里可是色香味俱全溜！」

    就算是幼女身体飞出大婶味而吓人一跳的女仆，也获得了一定程度的客人支持。

    还有无法入店的人，就从窗外看著女仆们。

    而不同于前头如此优雅的空间，今天后方战线也同样快死了。

    「桥场学弟！面粉已经用完了！」

    可窖ф⒌谋ǜ姘樗嬷哀叫。

    「不会吧！早上有的那几袋都用光了？」

    「那个～有客人点单了，是不是先停售面粉类的餐点比较好？」

    「啊啊奈奈子！等、等一下！……桥场学弟，你跑一趟这单子上面写的地方，跟里面一个叫田岛的人说明情况，然后跟她拿面粉回来。」

    「好……等下，这不是工艺研究室吗？」

    「那边有储备物资，提供给在里头过夜的学生和研究生。我们得砸钱买了！」

    怎么顿时变成很了不起的话题。

    「我知道了，现在就过去。不过如果这些量，也是会马上用完的。」

    「对啊……怎么办才好呢？」

    「嗯……啊，对了，记得南河内工业区有面粉制造业者吧。」

    「你是说河边那间吧？怎么样吗？」

    「我打电话去问问看，看能不能直接跟他们买。」

    「等等，应该不可能吧？而且买了之后要怎么搬……」

    「我问好了，没问题。我已经交代朋友，请他帮忙载过来。」

    「……桥场学弟，你其实读错大学了吧？」

    可窖ф⒈砬檠纤嗟匚手我。

    还好啦，毕竟我本来就曾是个普通社会人士，而且骨子里还是个快三十岁的大叔……

    「恭也同学，即溶咖啡粉也快没了捏～」

    「噎？志野亚贵，你说真的！先挡一下客人！这期间先让我查查看业者……啊啊真是的，这种传统手机有够难搜寻的！」

    「不过也还好，毕竟不用查号台就方便多了，时代真的已经进步了。」

    十年后，会变成更进步、更进步的时代喔……学姊。

    打电话拜托业者留货，一处理完又马上告知学姊。

    「我出去采买了喔！」

    买完东西回来之后，再将材料大致整理好。

    可惜的是，没有办法买到太多业务用面粉，其他的库存也只找到差不多的量而已。

    「感觉这些量还不够撑完今天一整天呢……」

    「总之先做到中午，然后我们再来看看情况？」

    我向可窖ф⒌愕阃贰

    「桥场学弟，四号桌的客人好像有什么问题的样子。」

    看来优雅的老绅士四处张望著，看起来像是在寻找店员。女仆们有其他的工作在忙，还是我去一趟比较好吧。

    「我去看看。」

    就在我急忙冲向店内时。

    「主人，请问您有什么需要服务的吗？」

    就见到奈奈子已经在询问老绅士了。

    「好的，如果是这个展览的话，您要走过八号馆前面──」

    奈奈子打开简介，温柔而仔细地应对著。

    我早就知道她很适合这身美国风女仆装，但看了现在的奈奈子，更是清楚了解到，她会那么受欢迎绝对不只是因为这样。

    她已经习于接待客人，笑容也相当爽朗。细腻的动作上也毫无一丝烦躁感，自然展现出衷心乐于与人交流的气息。

    「我可以理解……」

    当我不禁深有感触地呢喃出声时，奈奈子便转过头看著我。

    「真、真是的，恭也你干么一直盯著我看啦，这样我很不好意思耶……？」

    「抱、抱歉，忍不住就……」

    被发现自己看到出神了。

    「因为奈奈子实在太会接待客人，不小心就看到出神了。」

    「哪、哪有啦，才没有的事呢，我哪有那么厉害。只是因为打工作习惯了而已，没什么……」

    大概是被称赞很不好意思，她脸颊微微泛红，露出羞赧笑容的同时，身体也扭来扭去。就是连同这点在内，整个完美。

    正好这时准备换一批新的客人进来，奈奈子也稍微可以轻松一点的时候。

    我内心涌现了一丝丝恶作剧的念头。

    「奈、奈奈子……你可以对我做一次吗？就是『主人，欢迎回来』那个。」

    忍不住还是做这样的拜托。

    「啊、啊！？这丢脸的事情我哪做得出来啊！」

    奈奈子当然是某摇手拒绝，但是……

    「因为我不是客人，一直都没有办法看到奈奈子这一方面的魅力，真的觉得非常可惜……所以……」

    「就算你这样说……」

    奈奈子还是很犹豫的样子。

    「好、好吧，就一次……而已喔？」

    大概是下定决心了，她先转向一旁并简单做个深呼吸之后，再一个回身面向我。

    「主人，欢迎回来。」

    带著灿烂绽放的笑容，开朗地对著我做出招呼的动作。

    这下子都充饱电了。要是当时二十八岁的我，知道有这种女孩子服务的店家，一定会当天求买回数票，或者是要求办全年通行的会员证。

    「呜哇……太赞了。」

    忍不住脱口而出。

    奈奈子大概是顿时又开始觉得尴尬，脸颊比刚才更红了。

    「好、好了，解散，我说解散了！你赶快去那边啦！」

    我被她不停推著，赶到后头去了。

    ……不过，能让我看到这么美好的画面，真的很感激。

    「啊！」

    「呀！」

    我差点跟回来拿餐点的志野亚贵撞在一起。

    「抱歉，志野亚贵，你有没有受伤？」

    「没事啦，就算发生什么事，恭也同学都会救我的咩，没问题的。」

    志野亚贵对我投以完全信赖的目光。

    昨天在家里也是这样，我感觉到志野亚贵的双眼，变成比以前更柔软许多。

    总觉得那股气氛，该说是开心或是挑动的感觉。

    「耶嘿嘿。」

    「呜呵呵。」

    两人不禁相视而笑。

    「干么，你们两个在这里做神模！下一组人客要进来了缩？」

    在L子学姊提醒下，我们回过神。

    「啊，对不起！好，志野亚贵，就跟之前一样喔！」

    「好～呦，主人，欢迎回来～！」

    背后传来志野亚贵充满活力的声音，我再次走向后头。

    ◇

    怒涛般的时间结束，暂时可以先休息一下了。

    「谁说今天人会比较少的，谁！！」

    就算想要发火，也找不到对象。

    今天女仆咖啡店也涌进了大量的客人，而且数量甚至超过昨天。就连现在都有客人在店外排队，等著我们重新开张。

    「啊啊伤脑筋，怎么办，再这样下去餐点会不够，要再煮也太慢了！」

    管理厨房的可窖ф，不禁发出了哀嚎。

    「一直煮一直煮也还是完全不够！这间店是怎么回事啊，该多请一个新的人来打工吧！！」

    因为太过忙碌，已经开始搞不清楚学园祭的活动跟打工的分别了。

    「变成这样也没办法，来删减菜单吧。」

    「删减菜单？」

    「虽然我也不想，可是也没其他办法了。首先把那些要开火的、花时间的，都从菜单中拿掉吧。」

    「说得也是，都到这个地步了，也只能这样了呢……」

    「是啊……」

    就在这时，厨房的门被一个用力推开。

    「各位听我说！这可是我费尽全心全力规划出来如珠宝般的各种菜色，怎么可以做出删减这种嘎J！」

    话说到一半，可窖ф⒕陀昧Π衙殴厣希而且好像夹到了桐生学长的鼻子。

    「那么接著就来确认菜单吧。我会进行挑选并迅速删除，桥场学弟，麻烦你向等待的客人说明，并张贴告知。这样可以吧？」

    「好！」

    休息时间结束，咖啡店再次开张，并且也迅速地适应了可窖ф⒃诓说ド系母动。

    我在确认过后，开始向等待的客人说明。

    「非常抱歉，因为材料的关系，我们对菜单做了些调整。」

    尽管听到了一些遗憾的声音，不过大家好像都可以接受。

    要是一般的店家，或许就会有客人来抱怨一大堆，不过这里是学园祭，而且大家都是为了女仆而来这点，算是帮了我们大忙。

    「好了，接著就是张贴告示……咦？」

    当我准备回到店里，就在身体转向的时候。

    「时、时机点好像不太对喔……」

    遇上了莫名显得有些慌张的河濑川。

    「你有来学园祭啊。」

    「反正你一定觉得我很不适合这种场合吧？」

    还是那副老样子，果然就是会说出这种标准台词的人。

    「才没这回事。只不过，我以为如果没有必要的话，你是不会来的。」

    「……果然是给人这种印象，但你也没猜错就是了。」

    河濑川抱怨的同时，打了简介。

    「『鬼畜们的宴会』要上映了，很难得有这种机会，想说不能错过，所以就来了。」

    「噎？河濑川你也是为了要看那部片才来的喔？」

    「这样听来还有其他人也是呢，还满会挑片的啊。」

    我还是先不要告诉她是贯之好了。

    不过，认真努力的人，果然想法也都是一样的。

    「而且，我是想来道个歉的。」

    「跟奈奈子吗？」

    河濑川点点头。

    「结果到头来，自从那次之后，都没能跟本人说些什么。毕竟已经被某人的花言巧语说服继续留在同一组里，我不想还有疙瘩。」

    「你想太多了，而且我觉得不要道歉比较好。」

    「为什么啊？」

    「因为奈奈子现在已经开始认真面对唱歌这件事了，这是那次你跟她说的那番话所成就的契机。」

    虽然说多少有点太过直接，但现在想想，那个打击疗法还真是有效。

    正因为奈奈子自己也理解，才会说她明白河濑川的意思。

    「那所以我来这里，只是白费事就对了。」

    「我可没有这样说喔。」

    「太好了，因为这样我就不用勉强自己吃满满爱意的萌萌松饼了。」

    像这种事，其实只要点饮料就好了吧……

    遵守莫名的礼仪又笨拙，真的是很有趣的女孩子。

    「哪天可以的话，听听看奈奈子的歌声吧。」

    「等她真的认真唱的时候吧。」

    河濑川点点头，把简介摺好收进包包里。

    「那就这样吧，影片上映时间快到了，先走。」

    「你明天不来吗？」

    「不知道呢，如果有必要来的话，我就会来。」

    用冷淡的表情，做出『如她风格』的回答。

    「那就再见。」

    河濑川带著一如往常的不亲切，飘扬著裙o离开。

    ◇

    「感觉第二天应该可以想办法撑过去了。」

    再次开张后，因为菜单更动带来的效果，成功减轻了大家的负担。并且结束时间也逐步接近，也没有新的客人再上门了。

    我放心地喘了口气，坐在椅子上。

    「桥场学弟，辛苦了。」

    可窖ф⒋蟾乓惨蛭不再那么忙乱，表情趋于和缓。

    「时机点正好，你要不要休息一下？」

    「咦？可是店内那边不要紧吗？」

    听见我的疑问，可窖ф⒖聪蚍庞胁牧系牡胤健

    「就像你所看到的，现在已经没有库存了，再考量到剩下的时间，只要把现有的东西卖到完就好了吧。」

    「那就恭敬不如从命了，可窖ф⒁舱腋龅胤叫菹⒁幌掳伞！

    「谢谢。总之，我现在好好工作，到时候会跟桐生学长讨回来的。」

    原来如此，那位的确是很好利用的感觉……

    （桐生学长，看来你这次可是欠下一大笔了哪……）

    时间来到傍晚，尖峰时间已经过去，会场也弥漫著轻松的气氛。

    或许趁这个时间，刚好可以去看看因为忙碌而无法去欣赏的展览。

    「因为如果是常态的展出，这个时间去看最好。已经熟悉学园祭的人，都会待到这个时间。」

    一边指引著我们，桐生学长一脸内行的样子一边说道。

    「桐生学长，你就这样跑出来没关系吗？」

    一踏出咖啡店，桐生学长马上带著笑容追了上来。

    可是，我记得这个时间，他明明被交代要负责清扫店内的。

    「嗯，这个嘛……也还好吧！毕竟也快到结束的时间了！」

    没有解决任何问题的答案丢了回来。

    你之后要是遭遇什么，可不关我的事喔……

    「而且，要是我说出现在要去看的东西，他们绝对用像看脏东西一样的眼神看我的。虽然有时候也觉得那样很愉快，但现在不是那种心情。」

    「是啊，如果知道是要去看动漫社的同人志和同人游戏的话，一定会有那种反应吧。」

    「阿桥！你讲话可不可以不要那么直啊！」

    不然还有其他说法吗？

    让桐生学长无论如何都要溜出店外看的展览，就是大艺大动漫社推出的原创同人志和同人游戏。

    在众多大艺出身的创作者当中，有不少是插画家。除了秋岛志野特别出色之外，其他也培育了好几个知名创作者。

    在这当中，有许多OB、OG也参与其中的动漫社杂志，被评为拥有顶尖水准，在学园祭举办的小规模现场摊位，更被视为口袋必访名单。

    「因为不但夏季、冬季同人展买不到，就连网路也几乎都没有。要想活用艺大生的特权，就只有趁这个时候啦！」

    我想应该也有其他时候就是了。

    ……于是，我想跟女孩子逛学园祭的目的，一下子就消失得无影踪，变成来配合学长的欲望。

    「不好意思啊，桥场。连我也一起跟来了！」

    「不会，没关系的。毕竟一个人也是有点尴尬。」

    然后还碰巧遇到了这个好色忍者&#8226;火川元气郎，不知为何他也就跟我们一道了。

    对了，他本来好像是打算第三天要去的，真不愧是玩遍色情游戏的现役好色忍者。

    「火川学弟你有听到吗！阿桥他说一个去很尴尬耶！」

    「噢嘶！我就算一个人也会去的，学长！」

    我冷冷地看著莫名意气相投的两人。

    （不过呢，能看到这个时代插画家们的画，也是满开心的一件事……）

    十年前的画家，还是有很多人至今也都相当活跃，还有一些是将在未来十年当中崭露头角的。

    能看到这样的过程变迁，或许也颇有意思的。

    动漫社的现场贩售摊位，不是在教室，而是在社办。

    「为什么不在教室贩售？」

    听到我的询问，桐生学长指指门上的告示。

    「噎？未满十八岁禁止进入……所以有卖色情内容的啊！」

    「那是当然的啊，就是这样我才要偷偷地来啊。」

    原来如此，这就是桐生学长点燃热情的原因。

    一踏进里头，就看到狭长的社办两侧，摆著熟悉的长桌。

    「噢噢！这就是爱姬丝软体的原画耶！还有这个是OCTOBER社的新作……太厉害了！」

    火川一进来就发出惊呼，

    「你还满内行……啊啊，你是桐生的朋友啊？」

    里面有个长发、削瘦，还蓄著山羊胡，怎么看都像是大前辈感觉的人跟我们搭话。

    桐生学长没有回应，只是来回看著桌上的书本。

    「山科，这本是试阅本对吧？还有没有库存……？」

    名为山科的社员摇了摇头。

    「没有，都卖完了。」

    「真假！我太伤心了！我还答应同学要以原价多两百卖给他的，怎么会这样！」

    桐生学长看来是真的很沮丧，还用双手抱住头。

    不过话说回来，竟然在做这种穷酸的转卖，这样不好喔。

    「我之后再问作者本人看看，说不定还有留一些库存。」

    山科学长安慰似地说著。

    「所以那两个人是？」

    然后看向了我们。

    「啊，我是映像学科一年级的桥场。」

    「我也是一年级，我叫火川。」

    「我是山科，动漫社的社长。你们来是因为喜欢电玩吗？」

    「呃、呃对，我跟火川都喜欢电玩。」

    山科学长站了起来，拿CD-R给我们。

    「我们在做的事情就是像这个，大概不是你们会感兴趣的面向，但如果不嫌弃的话可以玩玩看。」

    ROM背面还贴有印刷物。

    「这……也太厉害了。」

    上面呈现著各种背景美术设计。有春夏秋冬的大城市与乡间，还有天空的模样。横跨各种领域描绘出的画作，相当地美丽。

    「山科是读美术学科的，因为崇拜吉比力工作室的作品、伊沙那岐的美术等等，而进行作品创作的。从以前他就一直讲说，这些才是重要的。」

    山科学长苦笑道：

    「要是问我说到底有多必要，也很难讲就是了。实际上，我就算送出作品集，也一定会被问『没有女孩子的图吗？』这种话。明明是动漫社社长，却比其他社员都还要不受欢迎。」

    他用指头敲著ROM。

    「虽然我总觉得哪天一定会派上用场的……但投入这么没人气的领域，还是会觉得不安。」

    「…………」

    这勾起了我某个记忆。

    二○一六年有个爆红的社群游戏，那位美术总监光靠自己一个人，就建构起了那美丽的奇幻世界。

    虽然记忆颇为模糊，但我印象中那个人的姓好像就是「山科」。

    就算那号人物跟眼前的山科学长不是同一人好了，十年后，背景美术人才也是很抢手的。接下来，山科学长一定会有越来越多工作找上门。

    「那、那个……」

    「嗯？怎么了？」

    虽然未来的事，当然不能说出口，而且反而说出来的话，可能还会被嘲笑。

    所以，就采取跟志野亚贵那时候相同的做法。

    「虽然说不太上来，但是我……喜欢山科学长的作品。」

    突然听到这番话，山科学长好像有点吓到。

    「谢谢，光是听到你这么说，就可以鼓励我了。」

    不过还是很高兴的样子，笑著如此回答。

    桐生学长也一起聊了一会儿，最后什么都没买就解散了。

    「太大意了……明年一定要从第一天就来排。」

    这好像某些只买不看的人会说的话，不过话说回来，他现在都已经是五年级生了，难道还打算在学校待到明年吗……

    「大艺果然不简单！好多原画师已经在第一线绘图了，其他学校很少有这种事耶！」

    火川似乎相当兴奋。

    「对啊……大家都好努力。」

    我看著手上的ROM，再次回想这十年的时光。

    不只是背景美术，就连价值观也在这十年间有了剧烈的改变。

    就连同样持续活跃的人们，也随著那价值观改变著自己。

    不管有多清楚未来的事情，到头来重点还是那行动力与信念。

    「得好好努力才行……是吧……」

    将ROM在胸前紧紧一抱后，慎重地收到了包包里。

    虽然在什么都不知道的情况下，就被带来了这个展场，但是却因此看到了很棒的作品。

    「火川学弟！你觉得下次会是哪种色情游戏登场！？」

    前面的两位，竟然还是持续在同一个主题不断延续讨论著。

    「这么嘛，我自己觉得，应该还是校园类的吧！」

    「我也同意，毕竟不掌握这方面的话，基本上就很难成气候啊。」

    桐生学长认同地频频点头，接著又说：

    「我……其实有喜欢的类型，可是都卖得不怎么好。」

    「喔？是啥？」

    「SF，而且是女孩子穿战斗服那种。」

    「嘎啊──！那真的不太好卖耶！我自己倒是期待哪天会有热血运动类的，因为我很重剧情。」

    「热血运动类！这也满有难度的耶～就算十年后也没办法啦！」

    「哈哈哈，也是啦！！」

    两人气氛超热烈，还讲得哈哈大笑。

    八年后，会有女孩子身穿战斗服，脚踩会升空飞天的鞋子，SF热血运动类型的美少女电玩非常畅销，甚至还做成动画……

    「不过在这个时代的话，会这样想也是可以理解……嗯。」

    我不禁觉得，未来的世界真的好厉害啊。

    ◇

    学园祭第三天。

    为了收拾前一天的东西并做好今天的准备，我比大家先早一步来到美研社办。

    「早安──……咦？」

    本来还以为不会有人在，眼前的画面却违背了这个想法。

    「唔～～～～～～嗯…………」

    「啊………」

    美研的两位学长一个抱著头，一个双手交叉胸前，各自以怪异的姿势发出呻吟。

    「柿原学长、杉本学长……你们怎么会在这里？」

    「喔、喔喔，是桥场学弟啊。」

    柿原学长朝我露出笑容。

    但是他的眼睛下方，明显挂著表示没睡觉的浓浓黑眼圈。

    「没啦，没什么，在弄现场表演的事情……」

    杉本学长也同样露出笑容，但他的表情也是明显看得见疲劳。

    「对了，那女孩子后来打起精神了吗？」

    「嗯，确实照著计划在努力中。」

    「那真是太好了！总之呢，被很多人提点是会带来成长的。」

    杉本学长满意似地频频点头。

    「学长，我要带走备用的碗和榨汁机喔，虽然店那边有，可是不太够用。」

    「喔，好啊好啊，尽管拿去。」

    「抱歉，没办法帮你们，帮我们跟那边的人打声招呼。」

    两位学长回答的时候显得气氛低迷，感觉反而还比较需要我们的关心。

    「那我就先走一步了……」

    鞠了个躬后，我就拿著备用物品走向外头。

    然后直接把耳朵贴在社办的门上，尝试听听看里面的声音。

    「……拿著……就这样……的话……要做吗？现在……之类的……对吧？」

    「大……喔……吸住。不这样的话会全部……就……了。」

    虽然听不太懂是什么状况，但可以想像得到不是太好的情形。

    「……我想最好还是不要插手。」

    虽然对学长们很不好意思，但如果要做的事情再继续增加的话，情况可就严重了。

    ◇

    「你！觉悟吧，佐助！！」

    「怎么样颖斋，你会被回击得很惨喔！」

    第三天的中午，忍术研究会的舞台剧，就在中央广场的主舞台上演。虽然跟火川说了会去看，但迟迟没办法脱身。

    「好厉害捏～互砍一点都不手软捏。」

    我跟志野亚贵利用休息时间，一起来欣赏演出。

    「比想像得还要正式。」

    还以为会像学生剧团的节奏，却发现完全不是那么一回事。这是一个完成度相当高的舞台剧，甚至还加上了后置音效，透过音控师将气氛带入。

    「把对打剧码演得这么逼真，看得我完全喘不过气来。」

    我现在明白火川说「因为我们社团算是运动性质的」的原因了。

    表演迎向最高潮，完成任务的忍者佐助，面对剑术高超的剑士颖斋，死命抵抗对方企图消灭他的意图。

    「佐助！我并不恨你，但今天你必须死在这里！」

    然而，颖斋的剑贯穿了佐助的喉头。

    「唔……颖斋，你这混帐什么时候变得这么……了……」

    可怜的是，最后佐助仍是化作地上的尘土，惟有始终存在于该地的大树，守护著那身影……

    「好悲伤的故事捏。」

    「嗯，还满值得一看的。」

    果然是进行过无数次的公演，武打场面和故事内容都相当精彩。

    悲伤的旋律回荡，舞台剧准备迎向尾声……

    就在这时。

    立于后方的大树，突然间动了起来。

    「恭也同学，那个是火川同学咩？」

    我仔细一看，火川正慢慢靠近快死了的佐助。

    「奇、奇怪……？」

    就当我正在看他想干什么的时候。

    「噢，佐助，要有意志力，从这里再重新站起来！」

    他忽然开始替倒下的佐助加油。

    「笨、笨蛋，火川，就说你不用演啊！」

    「噢，来吧，颖斋他没什么好怕的！」

    看来火川似乎太投入戏剧里，忘记自己角色的功能，还开始替演戏的学长加油。

    「好了，火川，快过来这边！」

    「就是这样才没办法给他有台词的角色啊，真是的！」

    舞台侧边冲出两个黑衣人，把火川直接扛下去。

    「呜噢噢噢！你们干么，放我下来！！」

    搞不清楚这是怎么一回事，引发会场一阵小小的骚动。

    「火川……希望哪天他能有角色可以演。」

    虽然男子热血是好事，但是再这样下去的话，角色的名字可能就从树木变成空气了。

    ◇

    一回到咖啡店内，就见到奈奈子一个人独自留守。

    「回来啦，忍者的舞台剧好看吗？」

    「很厉害捏～超逼真的，好有趣喔～」

    接著，我跟志野亚贵两个人开心地说起对公演的感想。

    「咦？奈奈子你还没有换衣服喔？」

    奈奈子再次看了看自己身上的女仆装。

    「嗯，难得有机会穿，想说乾脆就这样穿到最后好了。」

    之前那么害羞的奈奈子，没想到她习惯之后，似乎还满喜欢这身打扮的。

    今天的咖啡店，一反昨天和前天的喧闹，安静得令人不敢相信。

    『都已经是最后一天了，就早点结束营业，享受学园祭吧。』

    这是今天开店时，桐生学长的提议。这个「从准备期间以来，第一次说出了好的建议」，可窖ф⒁苍蕹桑大家也都点头。

    于是，咖啡店在今天中午过后就早早打烊，门口也挂上了『结束营业』的招牌。

    然而，我们三人也没怎么逛，到头来就是在这里，像这样随意聊聊。毕竟也累了，而且这里的气氛又很舒服。

    「怎么回事，大家都在这啊？」

    就在这时，突然探出了贯之的脸。

    「噢！是女仆，有女仆！奈奈子你在干么，真是不得了耶！」

    「吵死了！因为是女仆咖啡店啊，穿成这样也不是我愿意！」

    眼见奈奈子尴尬又火大，贯之一边笑她「这个女仆好恐怖额」一边踏进了店内。

    「贯之，电影看完了吗？」

    「对啊，超好玩的。那已经不是学生电影的水准了！」

    〈鬼畜们的宴会〉这部电影，原本是大艺的毕业作品。

    但是公开后受到热烈的回响，被誉为可以在大阪电影节得奖的传奇作品。

    「这样啊，好希望我们也能拍那种类型的电影。」

    一听到我这么说，贯之哈哈大笑。

    「是啊……真的是梦想。」

    他就只有这么回答。

    「既然这样，我也在这里打发时间好了。」

    从店内拿了张椅子过来，随便找了个地方坐下。

    「啊？为何啊？我正在这里留守，你去找别的地方啦。」

    「嗦耶，又没有关系。」

    没有丝毫转移阵地的意思，贯之拿出了文库本，好整以暇地看了起来。

    「奈奈子，泡杯咖啡来吧。」

    「干么叫我去！」

    「你不是都有当女仆了，泡个咖啡又没差。啊，不用施展什么变好喝那一套喔。」

    「你说什么傻话，我才不会咧。」

    两人又一如往常地开始逗起嘴来。

    「我们还是再去逛一下好咩？」

    我点头同意志野亚贵的提议。

    「那我们走吧。」

    于是两人一起走出店外，回到广场。

    ◇

    看了写真学科的展览，在篮球队的摊位吃了巧克力香蕉，还去参观环境设计学科的巨大大阪模型，在电影研究会的摊位砸派，游戏结束之后，太阳也开始西下，天色逐渐变得昏暗。

    接著，在讨论完要去哪里之后，结果就是暂时先到没有人的社办休息一下。

    社办里面有个铺著榻榻米的空间，我们就一起坐了下来。

    「度过了一段很棒的时间捏。」

    尽情享受了学园祭，志野亚贵的心情相当好。

    「大家的想法都不一样捏，人类的创作好有趣呢。」

    应该说不意外吗？比起逛摊位，志野亚贵还是对展览比较有兴趣。

    「画画上有学到什么了吗？」

    「嗯，让我很想现在马上回去画画看。」

    「马上啊，真厉害。」

    志野亚贵是贪婪的，不过这对于从事创作的人来说，是很重要的要素。

    「因为我就是很任性咩，有想做的事情或想要的东西，就会一直想、一直想喔。」

    脸上带著微笑，回应的话语却是有些强势。

    「希望能再让恭也同学吓一跳。」

    「嗯，我期待著喔。」

    「下次要画什么才好捏？」

    志野亚贵凝神注视著窗外的夕阳，闪闪发亮的表情染上赤红，看起来比往常更加倍可爱。

    （我、我怎么一直盯著看啦！）

    慌张别开目光。

    就在太阳下山的同时，气温也一口气降了下来。方才因夕阳而通红的这间社办，也开始慢慢变得寒冷。其实平常差不多到了这个时间，基本上大家都会开始插上暖炉或是暖炉桌的电源取暖。

    就在我准备站起身，想要找个可以用的电器时。

    「咦……」

    忽然间，视线模糊彷佛失去了焦距，跟平常不一样，眼神始终无法对焦，而且视野一下子缩小，意识也开始模糊了起来。

    「恭也同学……恭也同学？」

    志野亚贵的声音，彷佛是从遥远的地方传来，虽然内心觉得得要说些什么、得要回应点什么，但我就这样失去了意识。

    「啊……」

    倒下似乎只是瞬间的事情，视线一下子就恢复正常。

    「恭也同学，你没事吧？」

    志野亚贵从正上方担心地看著我。

    看来我刚刚似乎是直接昏了过去。

    「你一直忙个不停，身体太劳累了捏。」

    「可能是吧，还好啦，今天就结束了，没事的。」

    就在我说著并对她报以笑容的时候，这才注意到情况好像有点不对劲。

    （奇怪？话说回来，为什么志野亚贵的脸这么近啊？）

    眼前是志野亚贵温柔的微笑。

    而我的头，就处在柔软触感与舒服气味的当中。从后脑杓到脖子的地方，似乎直接紧紧贴在志野亚贵的大腿上。

    这种情况，也就是说……

    （噎？噎！……噎～～～～～～～～！！）

    没有发出惊叫声，真可以说是奇迹了。

    我正枕在她的大腿上！从刚才昏倒到清醒的这段期间，我都一直躺在志野亚贵的大腿。

    「志、志野亚贵，那个……」

    「你好好躺著啦。」

    就在我想撑起身体的时候，被如此斥责了。

    「双眼太疲劳了，乖乖躺著，知道吗？」

    「嗯、嗯……」

    我点点头，照她说的做。

    志野亚贵把手轻轻放在我的前额和头部，反覆温柔地抚著。

    她手的温度，彷佛从头顶传遍全身。

    「前天谢谢你捏，很开心恭也同学保护了我喔。」

    想要开口，这回又再度被她的指头阻止。

    「安静听我说咩，真是有点不好意思。」

    志野亚贵轻轻一笑。

    「恭也同学总是很成熟的样子，就像大哥哥一样，那时候的你看起来真的很强大，让人很安心。」

    记得你之前也有这样说过呢，志野亚贵。

    「虽然我没有什么可以回报你，但是恭也同学为我做的事情，我通通都记得哟。」

    她讲到这里，便伸出双手，像要包起来似地抱住我的头。

    「所以恭也同学，希望至少在你累了的时候，我可以像这样……可以吗？」

    在志野亚贵身体的包覆下，我的视线变得昏暗，声音也逐渐遥远。

    我突然毫无理由地想哭，志野亚贵包覆我的温暖，融化了我原本内心的无力感和郁闷，差点就要无所遁形于表面，然而我拚命地将其隐藏于内心。

    或许只有五分钟，或许已经过了三十分钟也说不定，这段时间，志野亚贵始终轻抚著我的头。

    「果然累了捏，恭也同学，你刚刚睡著了喔。」

    「咦？我……又睡著了啊。」

    志野亚贵点点头。

    「嗯，看起来很舒服地睡著了，太好了捏。」

    我看著志野亚贵的眼睛。

    贴心而温暖。同时又是我崇拜的对象。

    「志野亚贵……」

    我自然地将自己的右手，伸向志野亚贵的背后环住。

    撑起了身体，让自己的脸逐渐靠近她的脸蛋。

    「嗯……」

    志野亚贵也没有闪躲的意思。

    「……」

    吞咽下口水。

    一公厘、一公厘地，以近乎发痒的缓慢速度靠近。

    她依然动也不动。

    更加靠近了，甚至能感觉到彼此微弱的呼吸。

    这时我察觉到，她的眼睛缓缓地准备闭上。

    想要抚上她脸，一抬起手，发现果然在颤抖。

    下定决心，一个深深地吸气，停止了颤抖。

    哔哩哩哩哩哩哩，哔哩哩哩哩哩哩。

    手机响起了来电铃声。

    「……抱歉。」

    志野亚贵轻轻一笑。

    「不会，没关系的。」

    一接起电话。

    「喂，你好……啊，奈奈子。」

    接著，才讲不到一分钟，我就站了起来。

    「什么？学长他？」

    奈奈子的声音明显带著惊慌。

    光是这样，已经足够传达情况的严重程度了。

第二卷 回到十年前找回干劲吧! 第五章 我能做的事

    一赶到店里，就看贯之、奈奈子，还有美研的成员通通都聚在一块儿了。

    所有人全都露出沉痛的表情。就连那位桐生学长，也表情严肃地注视著眼前的景象。

    「怎么回事？大家都来了。」

    我一边问一边进到里头，就看到圆圈中央有名瘫坐的男子。

    那是二年级的杉本学长。而且仔细一看，他撑在地上的手还在发抖，事态可说非比寻常。

    「杉本，就说不是你的错了。」

    柿原学长在一旁拍著他肩膀安慰。

    可是，杉本学长摇摇头。

    「不，学长！是我的错！都是因为我疏于联络和确认……呜呜！」

    终于当场哭了出来。

    由于跟迎新聚餐时那快乐的模样差异太大，让人更加感觉毛骨悚然。

    「到底……发生了什么事？」

    忍不住出声询问，过了一会儿后，柿原学长回答道：

    「你知道我跟杉本，在准备学园祭演唱会的事吧？」

    「知道，而且从很久以前就开始准备了。」

    「然后现在出了状况。」

    柿原学长愤慨地说了之后，大概是已经知道情况，桐生学长脸色难看地接著说道：

    「……还偏偏是发生最糟糕的问题。」

    「我们主要负责的是敲定人选。得询问许多乐团和歌手，商量演出的事。因为关系到出场费用，所以是相当辛苦的工作。」

    毕竟这已经是关西屈指可数的演唱会，想来一定是非常高压的工作。

    「而这次说要找相当大咖的人物，来担纲压轴演出的歌手。」

    「大咖啊……」

    「原本是找了很难请到的人，你知道森省吾吧？」

    「什么？本来是森省吾要来吗？」

    他是在这个时期，因为唱电视剧主题曲和电影主题曲而大红大紫的歌手。

    没怎么听说他要来学园祭的事情，如果来了的话，想必会引起很大的骚动吧。

    「杉本正好是在去年他走红前询问的，这家伙是森省吾的死忠歌迷，所以当得到OK的回覆时，真的非常开心。」

    啊……叹了口气，搔搔头发。

    「但没想到，在那之后他突然走红，所以联系上也开始变得拖延。原本就傲慢的态度，也让人越来越看不下去，为避免真的有万一，我们就没有把他印在简介上，想说要当作最高规格神秘嘉宾，结果……」

    「今天……呜呜，对方联络我们……既然没有印在简介上，那没来也没关系吧。」

    「什么……！」

    真的是很过分的状况。

    就因为无法确认，才为了降低风险而不敢明讲说「会来」，考虑到观众们的心情才出此对策，这也是没有办法的事。

    但却反而被对方抓住这点，当作临时取消的理由……实在是不可理喻的混蛋。

    「好过分……」

    「什么跟什么嘛，根本就是找藉口而已……」

    贯之和奈奈子也都气到讲话发抖。

    「就是啊，所以杉本完全是受害者，但从委员会的立场来看，表演要是开天窗，就是杉本的责任了。」

    「怎么可以这样……」

    手机来电铃声响起，杉本学长铁青著脸接起了电话。

    「你好，是……抱歉，我想应该不可能了。是……我明白了，总之我先过去一趟。」

    哔地一声挂掉电话。

    「表演时间快到了，那我先……」

    「杉本，你真的不要在意，因为这是意外啊。」

    即便柿原学长如此安慰，杉本学长还是一脸难受地笑道：

    「那……我先走了，抱歉，让各位担心了。」

    接著他走出店外，往舞台的方向过去。

    目送杉本学长离开之后。

    「混帐！！」

    柿原学长发出平时难以想像的大吼。

    「这下该怎么办才好……杉本还有其他人都这么努力，最后落得这样的下场……我无法接受！」

    哀叹声在店内回荡，但没有人能回应那样的声响。

    大家都被自己也帮不上忙的情绪给击沉。

    「好可怜，可是发生这种事情也没办法了。」

    桐生学长痛苦地抬头仰天。

    「看至少有没有办法拿得到钱？这百分之百是对方的错吧？」

    贯之发出充满怒气的声音。

    「就算是这种混蛋东西得赔偿，但我们毕竟还是学生，过程也是很棘手。」

    可窖ф⒈砬槌镣吹亟徊嫠手于胸前。

    「演艺圈那边绝对是很贼的，不似我们可以应付得来溜。」

    L子学姊冷静地说著。

    「既然那个什么的歌手不能来，就得赶快决定代打的人，安排好表演才行啦J。」

    「话是这么说没错，但要找谁才好……」

    「……对，就是这个问题。」

    「而且因为相信对方，也没有准备替代方案。况且都已经写成神秘嘉宾吊大家胃口了，要找替代人选也不是那么简单的事情吧。」

    当然有其他乐团来现场表演，一般来说的话，可以从中想办法找人帮忙撑过去。但是，简介上都已经大大地写上最高规格神秘嘉宾，就算有愿意接下这个苦差事的乐团或歌手，也不保证可以顺利出演。

    「伴奏的乐团都是很有经验的人，在曲目部分，基本上也能配合歌手，要是能想办法找到，可以炒热最后气氛的人就好了……」

    柿原学长叹了口气。

    社员们和共享住宅的大伙儿，也都一脸该如何是好的凝重表情无言以对。

    这时候，我想到了一个人。

    这种时候就是机会啊，虽然目标不在于此，但为了哪天可以达成目标，这一步正好适合不是吗？

    「那个……」

    我走向柿原学长说道：

    「如果让奈奈子来唱的话，你觉得怎么样？」

    「噎……？」

    现场瞬间只有沉默流过。只有一个人发出了微弱的声响，就是奈奈子本人。

    接著──

    「噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎！！」

    所有人全异口同声地发出惊叫。

    「你说由她来……唱歌吗？」

    柿原学长指著奈奈子。

    奈奈子惊讶地目瞪口呆，还没换下服装的她，穿著一身女仆装呆立在原地。

    「对，是的。」

    「就算你说对……可是她并不是歌手吧？桥场学弟，这并不是K歌大赛喔。」

    「你要奈奈子突然就上台表演？这有点勉强吧？」

    「桥场学弟，你是认真的吗？」

    贯之他们脸上也都牢牢挂著不安的神色。

    最重要的是，奈奈子本人已经脸色发白了。

    不过，会有这种反应也是理所当然的吧。

    「毕竟从今天的情况听来，现在已经不太可能找到职业歌手来表演，而且就问题发生的状况来说，也很难去拜托其他表演的乐团帮忙。」

    「你这样说，是也没错……」

    「既然这样的话，如果是伴奏乐团搭配不知名歌手的组合，就可以达成神秘嘉宾的表演条件了。」

    我自己也知道这是狡辩。

    可是现在这个场面，最起码我必须要让大家认为，由奈奈子来唱歌是「可行」的。

    「可是如果没有让观众想听的动力，这一切就都白费了喔？而且演唱会的压轴，不用说你也知道是非常重要的，要是失败的话，对她本人来说也会是很大的打击，这样也没关系吗？」

    「是的，我明白。可是，我会这么说，就是因为我认为这是可以做到的。」

    柿原学长始终沉默地思考著，结果这时候。

    柿原学长的手机响起。

    「你好……好，我知道了，我也过去。代打歌手的事情，可以先等一下吗？说不定我们这边有人选可以上场。」

    他说到这里之后，便挂上电话。

    「柿原学长……！」

    「如果要那女孩子唱的话，就给我做好觉悟吧。或许我现在说的话听起来好像很了不起，但是你们要知道，如果随随便便就上去，可是会毁了整个表演的……」

    柿原学长厉声说著。

    毕竟他是负责统筹这次整个演唱会的人，会这样也是理所当然。

    「那就这样，我也要过去了。距离压轴的乐团上场……还有十五分钟。」

    柿原学长也跑步赶往会场那边了。

    沉默再次流窜于剩下来的成员之间。

    「总觉得情况变得难以收拾了。」

    贯之搔著头。

    「奈奈子，你还好吗？」

    志野亚贵担心地看著奈奈子的脸色。

    「不……不可能的，我……突然叫我在大家面前唱歌，而且在舞台上表演的人，通通都是职业级的，这绝对不可能的，什么觉悟……根本没办法。」

    她的双脚抖得厉害。

    「奈奈子。」

    我向她走近了一步。

    「别担心，你可以的。」

    但是，我拉近多少距离，奈奈子就想拉开多少距离。

    「我担心大家会说我唱得不好、这哪能看，或是嘲笑说怎么会派这种家伙出来，我害怕这种事，太可怕了……」

    她没有看任何一个人，只是缩著身体地紧盯著地板。

    「就算是我……也没办法，都还没有人……！」

    奈奈子以努力挤出来似的声音说到这里之后。

    「奈奈子！！」

    就冲出店外了。

    「阿桥！奈奈子跑走了，怎么办！？」

    桐生学长慌慌张张地往走廊过去。

    「我绝对会带奈奈子回来的……别担心！」

    我也准备要马上追去，却被贯之一把按住肩膀。

    「舞台那边怎么办！不是才刚跟你说快要开始了吗！」

    「努力帮忙拖延一下，拜托你了！」

    接著我卯足全力追向奈奈子。

    「什么……拖延……」

    贯之跟志野亚贵面面相觑。

    「要怎么拖延啊……」

    跑到走廊尽头，下了楼梯，左右张望，奈奈子却早已消失无影踪。

    「奈奈子，等一下……拜托，先听我说……！」

    这对奈奈子来说，一定会是个特别的机会。我只担心她要一直僵持在这里。

    「那种事……我做不到！」

    所谓的机会，几乎总在极其困难的情况下降临。哪有什么做好万全准备、气力体力都充足的机会，其实大多都不是出现在那种情况下。

    就是因为这样，临到头上的这个机会，我无论如何都要让奈奈子抓住。

    瞄了眼手机上的时间。

    「还剩下十分钟啊……！」

    只能希望贯之他们能帮忙拖延了。

    想不出奈奈子会去哪里。

    我拚命地在校园内跑来跑去寻找著。

    ◇

    在中央广场的主舞台上，最后一天的大活动，也就是学园祭演唱会，正如火如荼地来到最高潮。

    「谢谢──学园祭演唱会！」

    在压轴之前登场的乐团，结束演奏之后发出群埃观众也包围在极限热情当中。

    「以上就是波斯猫王子所带来的精彩演出！那么接下来，我们先休息十分钟！」

    放送学科主修广播学程的三年级学生大桥成美，在司会时间告知观众进入休息时间后，由PA音控师播出一段叮当声响。

    接著她进到后台，与早已等在那里的杉本等人会合。

    「哪能这么做！找一般人来唱，要是发生什么意外状况，那就真的是失败加上失败的惨况了！」

    大桥脸色相当难看，马上推翻代打人选的意见。

    「这我也明白，但如果说那要找谁，事实上就是找不到人。」

    柿原也是脸色凝重。

    「其实也有试著去问其他乐团了，但不要说什么好的回应，根本都是直接正面拒绝了。」

    「找了神秘嘉宾却不符合期待……这也是没办法的事。」

    大桥重重地叹了口气。

    杉本呆站在一旁，抱歉地看著学长姊们束手无策的样子。

    「而且话说回来，那个女孩子……叫奈奈子是吗？好像也还没来吧，柿原学弟？」

    「对。」

    「就算我退一百步让她上场好了，在那种情况下她能唱歌吗？」

    听见大桥的话，所有人都安静无语。

    这时，一道声音响起。

    「没问题，奈奈子一定会来的，她一定会唱的。」

    「……你是？」

    「我是映像学科一年级学生，鹿苑寺贯之。那个人……奈奈子她绝对不是会输给压力，逃避不敢唱歌的家伙。我向各位保证。」

    「你是她朋友吧，如果可以的话，我也希望能等她出现，但是……」

    大桥稍微看了一眼舞台那边，休息时间已经差不多快要结束了。

    「必须要拖延舞台表演时间才行，如果没有人的话，替代上场果然还是……」

    就在大桥话讲到一半的时候，贯之用力将外套下o一拉，一颗五色球忽然就从那边出现。五色球通过贯之的背部，滑过他的头顶，最后灵活地滚进袖子里，简直就像在看变魔术一样。

    「映像学科一年级学生，鹿苑寺贯之，其实是个路过的小丑。」

    五色球咻地滑进外套中，瞬间消失不见。

    「就是这样，如果觉得我可以的话，让我去拖时间吧？」

    事情发生得太突然，所有人全都看傻了眼。

    「我想如果有人愿意表演的话，就能多争取一些时间了。」

    没错，他自信满满而肯定地说道。

    「如果人生会很多事情，是很方便的喔，志野亚贵。」

    志野亚贵一脸吃惊地问：

    「恭也同学本来就知道这件事咩？」

    「不，他不知道。但是……」

    贯之让球再次出现在手掌上，并让球跳动著。

    「因为那家伙总是会想办法解决，所以也觉得其他人会想办法吧？」

    贯之如此说道，并不禁咯咯地苦笑。

    ◇

    「……找到了。」

    就在社办大楼后面的资材放置场。

    立型看板裁切下来的边料、以前的建材随意堆叠，换句话说就是垃圾场。奈奈子就背对我，呆立在那深处。

    「竟然会知道我在这里。」

    奈奈子依旧背对著我，用著恢复冷静的声音回答我。

    「因为学校没有几个地方可以大声唱歌啊。」

    我回答著，并走向奈奈子。

    「音乐学科所在的三号馆屋顶、二十三号馆后面。不过这两个地方，都因为学园祭的活动而无法进入，这样一来就只剩这里了。」

    「你早就知道我都在哪里练习唱歌了吧。」

    「当然。」

    我已经走到靠近奈奈子的正后方了。

    一停下脚步，奈奈子也彷佛收到暗号似地开口：

    「虽然我很想逃走，可是却没办法去到校外。或许内心是希望去到恭也找得到我的地方。」

    她转过身来。

    稍微看得出有哭过的痕迹。

    「我理智上也很清楚这是一个机会，而这个机会也能把一直以来的蒙混敷衍，一口气做个了结。可是……」

    奈奈子暂时打住，胸口用力起伏，彷佛正在深呼吸一般。

    「了结也可能是失败。这次如果我再输的话，如果是认认真真地输了的话，到时候，我绝对无法再爬起来的。」

    「别担心，奈奈子不会输的。」

    「为什么！！为什么你可以说得这么肯定！」

    那是一种群啊Ｒ恢殖了自己，没有人可以理解的，孤独的群啊

    我用平静的声音告诉奈奈子：

    「你做了很多练习吧，在短短的时间当中，一直做了很多练习。」

    「对，老师真的很认真在教我。」

    奈奈子轻轻闭上眼睛，回想著接受老师指导的情形。

    「奈奈子，这有部分也是为了那位老师喔。」

    「嗯……我非常感谢老师，可以的话我也想回报，但是……」

    奈奈子摇摇头。

    「练习跟正式表演是完全不同的。自从那次之后，我就再也没有在别人面前唱过歌了，要我在好几百人面前唱，不可能的……要再次被那么多人评断自己的价值，我很害怕，我做不到……」

    任何事情都一样，如果没有欲望和兴趣，就很难继续往前走向目标。

    想写作、想画图，就因为比同学年的任何人都强烈地渴望，志野亚贵和贯之才能在这个时间点，就已经拥有突出的才能。

    奈奈子已经先让害怕和尴尬挡在前面，比起渴望，她想要保护自己的心情更为强烈。

    「恭也，你也发现了吧？我……一直很害怕变得更好、变得更认真。」

    「……嗯。」

    奈奈子苦笑著。

    「虽然做得不好，但是听到别人说『你会做很多事呢、可惜』的时候，感觉轻轻松松得就很好。演戏也是一样，听人家说『明明是映像学科的学生，好厉害』之类的，或是『你不是外行吧』等等，能够站在那样的立场，反而是很轻松的。所以……！」

    像是由下按著往上挤般，一道有如呕吐的声音从喉头涌出。

    「现在，我真的非常害怕。没有任何藉口，我就是很害怕、很恐惧被他人直接批评，怕到快要崩溃。在这种状态下，就算唱也没办法唱好的，不要说报答学长姊们了，根本就是制造麻烦……我没办法……」

    奈奈子又再重复了一次。

    「奈奈子的确是很胆小，不管是什么，任何事情你都很恐惧。」

    我再走近奈奈子一步。

    「但我也说过吧？我会想办法解决的，包括这些恐惧在内，我要让你变得可以唱歌、很会唱歌。」

    「所以到底为什么你可以说得这么肯定？」

    「因为我有这个。」

    我一边说著，一边把拿来的东西摊开在奈奈子面前。

    「咦？这是……」

    奈奈子的表情明显出现了动摇。

    ◇

    「来，各位注意看这边，接下来这名男子，要将形状、大小都不一样的盒子和球一一叠起来喔！」

    火川元气郎穿著忍者服，手拿麦克风，在一旁表情沉稳地以眼神送暗号给贯之，贯之接著把志野亚贵丢来的盒子和球，一个接著一个往上叠起。

    瞬间，贯之的左手上，就出现了以奇妙的平衡组起的高塔。

    「完成了！各位看倌，觉得厉害吗？」

    火川这么一喊，现场响起如雷的掌声。

    「太厉害了！那个一年生是怎么回事啊！」

    「虽然突然出现吓了一跳，不过确实拿出了不错的表演！」

    看到现场热烈的反应，火川又更加用力炒热气氛。

    「好了，各位，请务必拿出你们最热情的掌声！」

    会场涌现毫不吝啬的鼓掌。

    「火川，突然把你扯进来，不好意思啊。」

    「没关系的！朋友有难的时候就是要帮忙，这就是我的信念！」

    火川竖起大拇指比赞，并露出了笑容回答。

    「啊啊……的确是。」

    贯之也点点头。

    「那么恭也，就希望你能快点了……！」

    在以奇妙的平衡支撑著高塔的同时，等著他们的到来。

    ◇

    「桥场学弟！还有奈奈子……学妹！」

    柿原学长一直在入口处等我们。

    「赶快进来！」

    急忙进到里头，就看到杉本学长已经在舞台侧边通道待命。

    「你愿意来了……谢谢你。」

    杉本学长开心地笑了。

    「是的……对不起，我来晚了。」

    「别这么说，这是要有所觉悟的事情，没办法。」

    接著，杉本学长给奈奈子看好几套乐谱。

    「想唱哪一首？」

    「咦？」

    「就是小暮学妹你要唱的歌啊，这里面有你练习过的，也有你喜欢的，还有一些备选，你挑一下。」

    「这首我常常在卡拉OK唱……」

    奈奈子看著恭也的脸。

    「我不抱期待地问了一下，结果伴奏说可以。所以奈奈子，你可以唱你拿手的歌喔。」

    ◇

    「感谢大家！」

    贯之秀出最后一个大技之后，观众毫不吝惜地给予热切的掌声。

    「不过接下来的乐团也很厉害喔，那么各位就敬请期待！」

    说完，便退到了舞台侧边通道。

    「以上就是现场报名参加的，一年级组的魔术表演～！！」

    乐团成员登上主舞台，开始做起准备。

    而后台，奈奈子在当场前，一一感谢为她拖时间的成员。

    「没有啦，都是贯之很拚命在表演！」

    「很厉害喔，那个魔术……之类的东西！」

    贯之看著奈奈子，默默地往前推出拳头。

    「后面就拜托你了，不可以逃走喔。」

    奈奈子也笑了，同样伸出拳头相抵。

    「谁要跑了，我会获得比贯之多一百倍的掌声的。」

    太好了，看来她似乎已经比较没那么紧张了。

    「好了，来，奈奈子。」

    我用眼神暗示她该上场。

    「恭也，如果可以的话，希望你不要待在后台，去观众席看我表演。」

    「为什么？」

    「希望你以观众的角度，帮我看看我到底有没有唱好。」

    感觉奈奈子的话里，也包含著一种觉悟在里头。

    「……我知道了。等表演开始，我就马上过去。」

    「拜托你了。」

    奈奈子笑了笑，接著步上通往舞台的阶梯。

    「好了，接下来可真的是最后的表演啦！」

    乐团成员确认过所有准备都到位后，往舞台侧边通道打了个暗号。

    以缓慢而明显透露出紧张的步伐，从侧边出现。

    「咦？女仆……？」

    「是那种概念的乐团吗？」

    穿著一身与现场相当不搭嘎的服装，小暮奈奈子登场了。

    ◇

    「已经要开始了吧……」

    目送奈奈子上去之后，我开始往观众席移动。

    从前排到中央的位置已经都坐满了观众，好不容易才在后面找到稍微比较空的地方。

    坐下后，空出隔壁的位置。

    「志野亚贵，这边。」

    「嗯，谢谢。」

    一起过来的志野亚贵，在那位置上坐下。

    我把一瓶姜汁汽水递给她。

    「志野亚贵，谢谢你。帮我们多争取了一些时间。」

    「别这么说，我什么都没做捏，都是贯之同学和火川同学他们的功劳。」

    大家真的人都很好啊。

    「奈奈子……你要加油啊。」

    她的动作还看得出来紧张感。

    「奈奈子很厉害，一定可以唱好的喔。」

    紧握的双手又再一个用力。

    我也点点头，把目光转向舞台上。

    ◇

    虽然已经有所觉悟，但是台下所看到的舞台，与站在台上往下看的风景截然不同。

    大家的脸，看得比想像中的清楚太多了。而且都不是挂著期待的表情，是带著稀奇，或者是诧异。

    ──接下来，我就要在这里唱歌了。

    一个深呼吸后，再次环视整个会场。

    在我脑海里，那个十年前的景象又再次复苏。

    在市民会馆的大会场。

    我被祖母带到这里来。

    其实我并不想来。虽然我听不懂民谣的好坏，但是我知道当我一唱歌，大家就会露出诧异的神色。「是那位小暮女士的孙子吧……」，也有人说著这种明显听来负面的话语。

    可是奶奶对于这些耳语，只是一笑置之并说：

    「照你想的去做就好了，不要管唱得好不好听，而是喜不喜欢。」

    那时候，我还不明白这番话的意思。

    只是因为从小这么做，所以我就唱了。

    只是因为这么做奶奶会开心，所以我就唱了。

    就是这样，没有其他原因。

    奶奶过世之后，我就不再唱民谣，这个景象也没有变成什么美好的回忆。

    可是现在，与那时刻、那景象重叠了。

    我也再次想起了奶奶说的那番话。

    「照你想的去做就好了，不要管唱得好不好听，而是喜不喜欢。」

    我小小声地，从嘴巴里说出了这段话。

    勇气浮现了，继承自奶奶，那如火般的情感点燃了。

    这里是大海。

    并不是我一直误以为海的那个湖。

    无边无际，将梦想、希望或恐惧都通通纳入其中的地方。

    跟我躲起来封闭自己的地方，并不一样。

    来吧。

    虽然紧张与不安几乎快要让我昏倒了，但是……

    「……我。」

    首先讲点话好了，这也是为了能好好唱歌。

    「虽然我今天本来不应该在这里唱歌的，但是在种种原因下来为大家献唱。」

    会场开始传出一些骚动。

    明明是神秘嘉宾，却是个没没无闻的女孩子，而且还穿著女仆装登场。

    都还不知道发生什么情况，就听到她这样的发言。

    「可是，既然有了这样的机会，还唱得畏畏缩缩的话就太蠢了，所以……」

    奈奈子朝著会场的观众绽放出笑容。

    「学园祭演唱会的最后了，大家一起来尽情享受吧！！」

    清亮的声音，有著直射星空般的响亮。

    主奏吉他发出怒吼，伴奏乐团开始弹起前奏。

    ◇

    「是不是有点过头了……不过，气氛看来也很热烈的样子，就这样吧。」

    因为是先前才刚播映的动画歌曲，所以很多观众在听到前奏时就有反应了。

    学园祭、临时出现的乐团，还有跟演奏不太配的服装。

    由于这情况碰巧与动漫音乐会场面极为相似，所以第一首曲目，就乾脆挑了相同动画的仓野绫歌曲。

    期待逐渐升温，欢呼声也越来越热烈。

    ──接著。

    奈奈子的歌声，从舞台上辽阔传开。

    严格来说的话，或许还有很多可以矫正的地方。

    但是，这已经不是音程准不准这种次元的问题了。

    她快乐地、开心地又唱又跳，她的歌声。

    无疑让现场第一次看见她，从来不认识她的数百名观众。

    都被她所深深吸引。

    「谢谢────！」

    唱完一首后，奈奈子挥著手向观众们道谢。

    宛如冲破天际的欢呼声，又再次重回会场。

    一开始用怀疑眼光看著她的人们，也在短短数分钟内，全都成为了她的歌迷。

    「唱得很好啊！嗯，上课学到的东西都确实展现出来了喔！」

    杉本学长听著奈奈子的歌声听到入神，似乎打从心底觉得开心。

    「那家伙很厉害啊……！」

    贯之也带著满脸的笑容，愉快地听著。

    ◇

    两个月前。

    在我让奈奈子听了她调整过的歌声后，隔天我就马上把奈奈子带到学长那里。

    「喔，这女孩子就是小暮学妹啊！我叫杉本，多多指教！」

    隶属美术研究社，在迎新聚餐上一边滚落斜坡，一边热唱著儿歌《橡果滚呀滚》的男子，就是这位音乐学科的杉本学长。

    「啊，我、我是小暮奈奈子……学长的身材好高大……」

    「哈哈，因为我的目标是从事用声音赚钱的工作啊！还有就是咧，单纯就是吃太多了！唔哈哈哈！」

    「奈奈子，这位杉本学长呢，也是有在小学和国中教唱歌的老师喔。」

    「真、真的是老师啊……请这么专业的人来帮我上课，真的好吗？」

    「放心交给我吧！桥场学弟有交代，怎么训练你都没关系，所以接下来，我会尽力指导的！」

    「……什么？」

    「那么杉本学长，往后奈奈子就拜托你了。」

    「好，那我们马上开始吧，小暮学妹！」

    「等、等一下，恭也，你怎么把我丢在这里了，别走啊～～～～～～！！」

    「接下来，我要让你拥有相对音感！」

    「好、好的……」

    「现在我会弹钢琴的一个音，你试试看用『啊』发出同样的音程！」

    「好的！」

    「好，那这个音！」

    「啊──……」

    「嗯，我明白了！」

    「咦？明白什么了！？」

    「你有音量，音色也很好。但是，在这个指导课程需要你大量的练习！我在强调一次，请你要拿出拚死拚活的精神努力喔！」

    「真、真的假的！？饶了我吧……」

    「唏、哈……我、我已经跑不动了……」

    「加油、加油，还有运动场三圈喔！」

    「这种、唏……常见的、热血剧情般的跑步、哈、真的、可以、把歌、唱好、吗……」

    「当然啊，因为没有斗志的话是发不出声音的！」

    「我、我基本上对自己的声量还是有点信……」

    「啦──啦啦～啦啦啦啦～～」

    「唏、唏噫噫！」

    「等你能够做到这种程度的时候，才能说有信心喔，哈哈哈。」

    「呜哇，恭也，救救我啦～这个人绝对是魔鬼啊！！」

    「哇哈哈哈，很好、很好，就有这种气势发出声音吧，小暮学妹！」

    「啊──────！！啊────……咳、咳呕、呜、呜呜呜～这、这样可以吗？真的是……？」

    「可不可以就要看小暮学妹努力到什么程度了！来，再一次！」

    「啊────！！啊啊啊──────！不、不行了，声音出不来……」

    「很～好，那现在我们就只用『啊』来唱唱看吧！」

    「我、我都已经说了，光是要发出声音都很难受了，你这个恶魔啊啊啊啊！！！」

    虽然奈奈子一开始抱怨个不停，但是像只发出声音或是按照琴音发声的这种基础练习，的确扎扎实实地矫正了奈奈子的歌声。

    ◇

    「奈奈子，恭喜你，终于获准可以唱歌了。」

    向杉本学长确认过进步的状况之后，我开始准备教奈奈子新的练习方式。

    「我觉得已经没有办法唱歌词了……我的身体变得只会唱『啊──』而已……」

    似乎是因为受到精实的操练，过去到卡拉OK总是兴高采烈的奈奈子，已经不知消失到哪里去了。

    「没问题的，接下来终于要拿出我的秘密对策了。」

    「秘密对策……？」

    奈奈子的眼睛亮了起来，眼神带著些许的期待，希望知道是什么特别的事情。

    但是，我却一口气让那眼神的亮光整个消灭。

    「我们来上传你唱歌的影片吧…！」

    「………」

    奈奈子脸整个僵住，悄悄地转过身就想逃跑。

    我一把揪住她的脖子，赶忙让她坐下。

    「逃什么逃！我们不是讲好要乖乖听话的吗！」

    「可、可是！我没想到恭也你要……你竟然要做这么乱来的事情啊啊啊啊！」

    奈奈子不断踢著双脚，试图想办法逃走。

    「我不要，不要不要不要不要！放给全世界的人看我会想死的～！这只会丢脸而已啦，恭也你是想杀了我吗！？」

    「是啊，我想要杀了奈奈子。」

    「天、天啊，警察先生，就是这个男的，他终于露出真面目了！救救我！我会被他杀死然后吃掉的，我一点都不好吃，拜托放过我吧啊啊啊啊！」

    「我想杀的是过去的奈奈子。」

    再次让奈奈子坐好，认真地看著她。

    「我要杀掉胆小、不肯认真面对，好不容易拥有宝物却一直藏著不用的那个奈奈子。然后再从尸体当中，拉出全新而且认真的奈奈子。」

    我拍了拍她的肩膀，露出一个让她安心的笑容。

    「因此，我们必须做些跟之前不一样的事情。」

    奈奈子还是半信半疑。

    不过我知道，她这种反应就是代表策略奏效了的意思。

    「上传影片的话……我……真的会唱得更好吗？」

    「嗯，没问题的。」

    「那、那个，如果有什么讲得太过分的留言……到时候你要安慰我喔。」

    「好，而且我会用比那个留言强五万倍的气势赞美你的。」

    奈奈子哈哈大笑，然后点了点头说：

    「好吧，那我就……试试看吧。」

    奈奈子决定要上传唱歌的影片。

    这个时候还没有『唱看看』频道的出现。当然也有一些否定的留言。

    不过，善意的留言也很多，而且是相当悬殊的比例。

    我们也没有停止，就这样第二部、第三部接著上传影片。

    「奈奈子，歌曲的这个地方，可以再稍微多放一点感情吗？」

    我会从写在留言里的感想当中，挑出一些值得参考的部分，并反映给奈奈子。

    「可以啊，我试试看。」

    「然后这边，好像有不少人有点在意那个抖音。」

    「那这样我唱得乾净一点，把层次做得更分明试试看好了。」

    「可以吗？」

    「嗯！」

    然后再上传影片，就会有人反映意见，然后又会有新的尝试出现。

    「好厉害，按照这个留言所说的换气的话，低音部分就会变得很好唱……」

    而且，可以作为参考的技术面留言也越来越多了。让很多人看到影片，才能有这样的受惠。

    「马上来试试看这个方法，并上传唱好的看看，我想这个人一定会很高兴。」

    「好啊、好啊，那留言者一定是最想听的人！」

    上传影片者和观赏影片者的关系，是一个相互影响、成长的结构。

    这个时候，并不流行UGC这个单字。奈奈子则率先在这个时代，利用了这个状况做为帮自己破壳的方法。

    这就是来自十年后的我，所使用的「秘密对策」。

    ◇

    然后今天。

    我在奈奈子面前打开笔电，让她看YOUTUBE网站。

    「我认为现在正是让你看的时候了。」

    因为还无法预测奈奈子的反应，所以我没有告诉她URL，之前都是把留言复制贴上给她看。

    「新的那支影片，点击率已经破万了喔，昨天才刚上传而已。」

    而且否定的留言已经寥寥可数了。

    『好棒喔』、『深深被吸引住了』、『下一支什么时候要上传呢？』

    当中无疑也有网友已经是她的粉丝了。

    「曾经在好几万人面前唱歌的奈奈子，现在竟回过头来害怕在数百人面前演唱，我对于这点真是惊讶到不行。」

    奈奈子看著留言，表情逐渐变得平静下来。

    无论是很感兴趣的、肯定的，还是否定的留言，她都读了。

    「好不可思议呢，对于我唱的歌，竟然有这么多来自四面八方的反应。」

    「我们走吧，所有观众一定也会变成奈奈子的歌迷的。」

    我如此告诉奈奈子，并伸出了手。

    「……嗯。」

    奈奈子回握的手，已经不再颤抖。

    ◇

    并没有任何人开口要求，这样自然地掀起了安可声浪。

    当奈奈子再次从舞台侧边走出时，现场爆出今天最为热烈的欢声。

    「那么最后要带这首……虽然不是很知名，但是是一首很棒的歌，请大家听听看！」

    当奈奈子选了那首歌的时候，我真的非常震惊。

    但其实我内心早有预感，她会选择这首曲子。

    因为那是某号人物，第一首上传NicoNico动画『唱唱看』的歌曲。

    「很────好！那就来唱这首安可曲！！」

    当然啦，我怎么可能会没有猜想过呢。

    从名字就能联想到了，而且她原本就是走这一挂的。

    但还真的没有马上想到，竟然会是自己身边的人，就连志野亚贵的事情，我都当作是偶然而已。

    所以，这个情况……我想又是另一个奇迹。

    漫天扬起的烟尘，在灯光照耀下闪闪发光。

    奈奈子在当中又唱又跳，就好像偶像一般。

    我百感交集地望著舞台，嘴里喃喃说道：

    「初次见面，N＠NA──」

    这是十年后令人极度崇拜的那位歌手，诞生的瞬间。

    ◇

    「……果然走这条路才是对的。」

    在观众席的更后方处，河濑川英子就站在茂密的林木旁。

    其实她一开始并没有想看的意思，只是想知道一下现场气氛，并用手机拍个照作为资料搜集，然后就回家的。

    但就在那时，熟悉的声音窜进了耳里。

    她吓了一跳，并下意识地转过身看。

    从这时候开始被深深吸引住，并且听到最后。

    「其实只要音准了，她本来就是会唱歌的人，能表现得这么好也是理所当然的。」

    脸上露出上学期在放映会时，对恭也展露的那个笑容。

    「……不错嘛，小暮奈奈子。」

    河濑川英子一个转身，慢慢走下坡道。

    「真的很棒，非常认真喔。」

    ◇

    「辛苦了！！」

    奈奈子在舞台上，一一跟乐团成员击掌。

    我们一直在稍远处的观众席，看著舞台上的情况。

    「辛苦了，奈奈子。」

    我在跟她约定好的地方，看完奈奈子整场的表演。

    「奈奈子……好帅气捏。」

    志野亚贵用著迷的表情，出神地听著奈奈子唱歌。

    「能让这么多人听得如此开心，已经没问题了。」

    先前她一点自信都没有，但现在她已经拥有了某样事物。

    她应该已经找到那股「干劲」了。

    「好了，我们走吧，去跟大家说辛苦……」

    志野亚贵在站起来的瞬间，突然摇晃了一下。

    「志野亚贵，你、你没事吧？」

    「……可能是因为人群和音乐，让我有点头晕了。」

    「好，那我们去远一点的地方休息一下吧，那就去……」

    于是决定在跟奈奈子碰面前，先去找个可以稍微休息的地方。

    ◇

    「恭也！我做到了，我……可以好好唱歌了！」

    奈奈子冲进了后台。

    「啊，对喔，他去观众席帮我看演出状况……」

    她就是如此投入表演，甚至到这时才想起自己说的话。

    「小暮学妹！表演得太好了，辛苦了！」

    杉本脸上带著不会在练习时展现的笑容，欢迎奈奈子回到后台。

    「明年的学园祭演唱会，可要正式发你通告了！」

    「谢谢学长，我……！」奈奈子也雀跃地回答著。

    受到大家的祝福，听到大家对她说「辛苦了」。

    但是这些话，却始终还没能传达给她最想传达的对象。

    「喂，奈奈子，你要去哪？」

    听见贯之的话，她停下了脚步。

    「我要去跟恭也说谢谢！马上就回来！！」

    奈奈子说著说著已经跑了出去。

    ◇

    在观众席后方林荫下，有个没人坐的长椅。

    「先在那边休息吧，能走吗？」

    志野亚贵点了个头，我牵著她的手慢慢往后走去。

    先让她坐下来后，我也跟著坐在一旁。

    「先喝口饮料吧，来。」

    志野亚贵的杯子已经空了，我便把我的递给她。

    「谢谢……」

    志野亚贵接过杯子，慢慢地喝著饮料。

    姜汁汽水的碳酸气泡，在咻咻气泡声中逐渐消失。

    「呼……」

    一个呼吸之后，志野亚贵的表情又恢复神清气爽。

    「看来是好一点了吧。」

    「嗯，已经没问题了喔。」

    太好了，我接过杯子。

    我一口喝光里头残留的一些姜汁汽水。

    会场里的观众也慢慢散去当中。

    「差不多该回去整理了。」

    我想到改装成咖啡店的教室，还有成为学园祭演唱会的这个会场。

    「…………说得也是捏。」

    志野亚贵从长椅上站了起来。

    环顾了四周一圈。

    最后，停在我的脸面前。

    「学园祭就要结束了呢。」

    志野亚贵一脸可惜地说著。

    然而我猜不透她说这话的意思。

    「志野亚贵，你怎么了？」

    我询问始终注视著我的她。

    「嗯，我只是再次察觉到。」

    志野亚贵笑说：

    「我这样刚好跟坐著的恭也同学一样高呢。」

    「原来如此，说得也是耶。」

    我也笑了。

    眼前有著红色、白色灯光在闪烁。

    在欢笑声妆点下的喧嚣，听起来也彷佛从远处传来。

    我彷佛置身于某个异世界般的空间。

    「咦！」

    突然间，眼前一黑。

    我听著声音。

    柔软的发丝抚过额头。

    接著，感受到两片额头微微贴触。

    最后，志野亚贵柔软的嘴唇，轻轻地印上了我的嘴唇。

    「……咦？」

    志野亚贵做了这种事之后说：

    「不小心就亲下去了。」

    「不小心……」

    我们俩表情僵硬地看著彼此。

    不对，其实想想刚才在社办的相处情况，会发生这么事也没什么好奇怪的。

    明明应该是要非常戏剧性的一幕，却感觉非常地突然就发生了。

    「脑筋一时空白就这么做了。」

    「是这样吗？」

    「还有，因为学园祭的兴奋呗。」

    「是……是这样啊？」

    志野亚贵微微一笑。

    我顿时也莫名发噱，也跟著笑了出来。

    两个人像孩子般地相互抵著额头。

    大概是演唱会现场开始燃放最后的烟火，喧闹比刚才更大声了，又或许是有人谁擅自施放了冲天炮，发射的声音震天价响。

    哔！地怒冲天际的声音当中，混著人们喧嚷的说笑声。

    这个长椅前发生的事，已经不会有人注意到了。

    ──除了一个人之外。

    「……不会吧……」

    女孩双手抱著食物。

    这是她去超受欢迎的摊位上，所买来的两卷可丽饼。一个是自己最喜欢的巧克力和香蕉口味，另一个则是他曾说喜欢的桃子与鲜奶油口味。

    想要跟著「谢谢」这句话，将可丽饼交给他的。然后，也准备好了接著要说的话。

    但是无论是可丽饼或要说的话都没有交出去，她就这样悄悄地转过身。

    「唉呀，他们早就那样啦，嗯，我好几次都有感觉到了。」

    哈哈笑著，抬头望向天空。

    「真是傻瓜，上次回家的时候，明明就已经很明显了，我还做这么搞笑的事情。」

    好不容易，抓住了自己体内涌现的东西。

    不对，正确来说的话，是他让女孩终于抓住了。

    为了向位在十公尺外的他说声谢谢，女孩跑来了。

    然而女孩与他的距离，却变得更加遥远。

    「这个怎么办呢，不然就给那个帮忙变魔术的笨蛋吃好了。」

    抱著可丽饼，女孩再次往舞台方向走回去。

    只要待在那里的话，那两人总是会回来的吧。

    他们回来之后，又能再像从前一样回到「大家」的。

    ──但是。

    现在女孩感觉到自己的内心，似乎有点揪紧了。

第二卷 回到十年前找回干劲吧! 第六章 祭典结束

    学园祭结束，时序来到了十二月。

    气候已经完全进入冬天，校园内几乎已看不到穿著薄衣服的人，大家都裹著厚厚的外套，迎著冷风缩起身体走路。

    「哈哈哈，只要有意志力，跟穿薄衣服或什么都没有关系！」

    不过也大概都会有一个，毫无季节感的人存在……

    映像学科的实习课程已经告一段落，并展开使用底片的课程，以便衔接二年级的全新实习课。

    采用十六厘米胶卷底片教学，这个真正的「电影拍摄」课程，据说用的是一台要价高达一千万日圆的摄影机，堪称是映像学科最具代表性的实作课。

    这不仅是大艺大映像学科才有的特色课程，内容更是相当地专业。从底片的安装、摄影机的拍摄方式，到更为精密而艰涩的内容，学生纷纷因此发出哀号的同时，当中却有一名女孩子……

    「毕竟在这间大学使用底片之类的事情是常识，事先准备也是理所当然的吧。」

    盛气凌人地发表了这番言论。尽管如此，大家毕竟都不是抱著如此高尚的觉悟来读大学，每个人几乎都是第一次看到底片摄影机，因为昂贵底片曝光而被骂、还没装滤镜就要拍摄而被骂，或是不管做什么都被骂，大家都是从这样的每一天开始的。

    因此为了顺利把课上好，每个人都相当地拚命，而就在这样的某一天。

    「桥场，有时间吗？」

    上完课之后，我突然被加纳老师叫住。

    「请问什么事？……我已经没有再借器材了喔。」

    「如果是这方面，我会以更愉快有趣的方式叫你过来的。不是要说这个，是最近鹿苑寺又老是请假了……你有没有听说什么？」

    我摇摇头。

    「没有，我直接去问问看本人好了。」

    「好，如果有什么状况的话要说，可以找我商量。」

    说完，老师歪著头不解地离开。

    「G，老师刚是在说贯之吗？」

    上同一堂课的奈奈子如此问道。

    「嗯，问他为什么一直请假。」

    「问我们也没办法啊……毕竟又不晓得为什么。」

    奈奈子说著，也跟老师同样歪著纳闷起来。

    「我今天回去之后再问问看吧。奈奈子，你今天要到很晚吗？」

    「嗯──看上课时间怎么样吧，我再发简讯给你。」

    自从学园祭以来，奈奈子对于唱歌的事情更加投入了。

    就连训练课程也每个礼拜上四天，音乐学科的朋友好像也越来越多了。

    「我知道了，那晚点见。」

    ◇

    鹿苑寺贯之曾经是名资优生。

    在映像学科的课业中，他拿下比任何人都优秀的成绩，作业也非常认真地去做。可惜的是，就是上课态度不怎么理想，所以河濑川依然继续独占鳌头，但如果单纯就用功程度和作业质量来看，两人可以说是不相上下。

    然而差不多就在学园祭结束的时期，贯之这样的好评开始衰退。

    提交的作业水准下滑，在课堂上，也开始有回答不出问题的情况。就在大家开始觉得不可思议的时候，连他自己本身上课的出席率也大幅滑落。

    这让我再次意识到，我们对贯之的个人私事全毫无所知。

    或许他有什么烦恼，说不定很难向我们开口倾诉。

    所以我才决定，这次要好好地问清楚。

    ◇

    但是，

    就在两天后举行的四人火锅趴上。

    「喔，只是因为打工那边比较忙，所以才跷课而已。」

    贯之毫不犹豫地吐出这样的理由。

    「什么嘛，就只是因为这样而已啊！害大家都很担心耶。」

    「还真是抱歉啊，不是什么悲剧性的原因。志野亚贵，帮我拿一下酸桔醋。」

    「昆布口味的咩？」

    「喔，好啊，三Q──」

    眼前在小盘子中倒入一大堆酸桔醋的贯之，并没有特别显露出任何不对劲的模样。

    「但话说回来，你打好多工捏～有想要买的东西咩？」

    志野亚贵问道。

    「对啊，就是这样，还满贵的。」

    大口大口咀嚼著白菜的同时，贯之如此回答著。

    虽然也没有回答到什么，但总之似乎是有这样的原因。

    「G，你要买什么？车子？还是摩托车？」

    奈奈子想继续追问。

    「才不告诉你咧。」

    果然还是相当防备。

    「小气鬼！这种事有什么好不能说的啦！」

    但是，贯之也毫无不在意奈奈子抱怨的模样。

    「反正就是这样，不好意思让大家担心了，课我会去上的，大家放心吧。」

    贯之一副要结束这话题的样子，这件事也就就此打住。

    「贯之。」

    「嗯？怎样，恭也，你还是担心吗？」

    贯之苦笑地看向我。

    「嗯……总觉得就是还有点在意。」

    打从一开始，贯之就几乎把剩余时间都拿去打工。

    从那时候开始，每个礼拜都打四天或五天工，而且记得应该已经持续好长一段时间了。

    甚至一直到现在，都还是维持同样的状态，照理来说应该也存了不少钱了才对。

    大学生会需要买到那么昂贵的东西吗？

    更不要说是贯之了，他对剧本或故事以外的东西，根本都没什么兴趣。

    「你想太多了，好啦，大家快吃火锅吧，好吗？」

    「嗯、嗯。」

    结果，这天的话题就这样结束了。

    但是，后来贯之的出席率还是没有增加，甚至还一路继续下滑。

    面对我们担心的询问，他也只是四两拨千金而已。

    而刚好就在一个礼拜后，一件决定性的事件发生了。

    当天从早上天气就很恶劣，有些地方还发出了下雪预报。

    「呜哇，好冷喔……」

    一起床马上打开房间窗户，随即被那冰冻的空气吓到。

    「今天还真是不想离开房间啊……」

    几乎就在我喃喃自语的同时。

    「我就说不要管我了！」

    「怎么可能不管你呢！贯之同学，你到底发生什么事情了！」

    是贯之和志野亚贵的的声音，而且隐约感觉得到当中紧张的气氛。

    「！？」

    我急急忙忙跑下一楼。

    看来两人似乎是在家门口争论不休。

    贯之看来相当焦躁，明显跟平常很不一样。

    「你们两个怎么了啊！」

    我慌张冲过去介入两人之间。

    「恭也，拜托你讲讲志野亚贵，我都说没事了，她还是一直叫我休息，烦死了。」

    「哪里没事了！你刚刚坐在那里的时候，明明就一副很不舒服的样子，还不知道在厕所怎么样了……你再不休息，身体会出问题的！」

    「好了啦，就说不用担心了，我没事的！」

    「根本就不行，你已经昏昏沉沉的了捏……」

    志野亚贵非常担心。

    「你这样去打工会出意外的，如果真的要去的话，不然开车送你过去？」

    但是贯之拒绝了这个提议。

    「不用，这是我自己的事情，不能造成你们的麻烦。」

    「麻烦？怎么这么说……」

    贯之挥开我们的手，走向摩托车。

    踢起脚架，插上钥匙，准备要发动引擎。

    「好了，我要走──」

    只见他脚边晃了一下，就在下个瞬间。

    「贯之！！！」

    他整个身体连同机车往旁边倒下，我们慌张跑上前抱住他。

    「你……好烫……」

    贯之明显浑身发热，意识已经模糊不清。

    「志野亚贵！叫救护车！」

    「嗯、嗯！」

    在志野亚贵拨打紧急电话的同时，我撑起贯之，暂时先将他带回屋内。贯之的呼吸紊乱，脸色已经难看到了极点。

    「为什么要弄到这种地步……」

    ◇

    贯之被送到医院后，相较之下马上就迅速恢复了。

    似乎是因为疲劳而发高烧，在打了点滴之后，热度也急遽地消退了。

    「我不就说了吗？根本就没事！看吧。」

    我和贯之沿著石川河边走回家。

    贯之笑著这么对我说。

    「回去之后我先打通电话，向打工的地方道歉，请他们把我的班往后移……」

    「贯之。」

    我从后面静静地叫住他。

    「医师不是也说了，你要休息一个礼拜，现在退烧只是暂时的，要是你太勉强，马上又会再发烧的。」

    贯之没有停下脚步，也没有回答我。

    「……」

    阴沉沉的天空，开始缓缓地飘下了雪。

    来往行车的车灯，映照出那细细的模样。

    「我不会休息的，因为如果休息的话……钱就会减少。」

    声音当中透露出悲伤和觉悟。

    「现在这个打工，得连续上班才能保证拿到高时薪，光是今天请假就已经损失相当惨重了。」

    贯之没有说明到底在打什么工，但是，光是听到这种强硬的要求，就觉得不是什么太正当的场所。

    「贯之。」

    我对他的事情一无所知。

    我知道他喜欢剧本、小说、故事，比任何人都认真念书，也投注相当大的热情。

    虽然也会开黄腔，但其实内心根本深处很挺朋友，相当看重朋友。

    但除此之外，关于他自己私人的事情却一概不提。

    过去始终如此，而现在也还是一样。

    我并不是因为好奇才问，但毕竟拥有卓越才能的他，现在却陷入了无法尽情发挥那能力的景况。

    所以，我想成为他的帮助，就只是这样而已。

    「……不要。」

    「没什么不要，告诉我理由！」

    贯之回过头。

    「所以我才先开口拒绝啊！我不想讲，不想牵连任何人，这是我的问题，不是能够商量的事情。」

    顽固地拒绝了对话。

    我看得出来，贯之决心不向任何人敞开。

    我们两人就这样同时停下脚步，沉默以对了好一阵子。

    我从口袋中拿出了一张纸。

    「……刚才，医院的医师给了我名片。」

    「什么……？」

    贯之脸上明显闪过动摇。

    「医师说，如果你有什么事的话，马上打电话给他，因为曾经受你父亲的照顾。就这样，我没有再多问什么。」

    贯之露出了痛苦的表情。

    这应该跟他一直不肯开口说的事情有关吧，而且是大有相关。

    「告诉我吧，我可以帮你的，我……」

    话说到一半便打住了。

    因为贯之的表情，明显变得严厉。

    「你不可能帮得了我的！！」

    那力道强烈的群埃彷佛周遭空气也被震动了一般。

    或许是用尽了全力吼叫，贯之在说完后痛苦地大吐了一口气。

    「……抱歉对你大叫。」

    「不会，没关系。」

    这时雪开始真正降了下来。

    粉雪将周围空气染上了一片白，地面也渐渐地失去了颜色。

    贯之反覆好几次张开了口，却又闭上。

    那就讲吧，还是算了别讲。

    在历经几次的犹豫之后，彷佛终于再也按捺不住。

    他沉重地开了口，以像是用力挤出来般的声音说道：

    「──我们家的状况非常棘手。」

    头发上积起了许多白雪。

    然而贯之似乎毫不在意，他开始娓娓道来。

    ◇

    医疗法人鹿苑会。

    那是贯之老家的「家业」。

    在整个斡裣囟加凶酆弦皆海并几乎掌握所有实权的医师家族。

    贯之则是本家直系血脉的三男。

    「我父亲和爷爷都是医生，上面两个哥哥当然也都是医生，母亲的家族则大多为议员，这边可以说整个算是政治世家。」

    看来贯之是出生于名门家庭，成长于有佣人照料的环境。

    定期在自家接受健康检查，以培养成重要的「接班人」。

    「在那个家庭打从一出生，就已经连工作都安排好了。」

    被安排进国小、国中、高中一贯直升的学校就读，而老师大概也是考量到家庭背景，就只有自己没有拿到志向调查表。因为每个人都认为他会当医生，就连自己也几乎放弃挣扎，认为大概就是这样了。

    「但就在高中一年级的时候。」

    他认识了有点不乖，却是最善解人意的学长。

    总之那位学长家里也是名门望族，但本人却走了不同的路，因而成为被老家忽视的存在。或许是同情贯之的遭遇，他教会了贯之很多有趣的事物。

    「然后，我就沉迷在小说和电影的世界里了。」

    对于贯之来说，就连刊载在教科书里的小说，他也只知道表面而已，但学长告诉他的「里面内容」是非常刺激的。学长告诉他许多文豪的各种传闻，两人笑到不行，并且开始在这段期间常跑图书馆，贪婪地沉浸在阅读当中。

    就连电影也是学长启发的。心醉于昭和侠盗们在萤幕上飞舞的光景，学习好莱坞的戏剧创作，甚至也自己去构思故事内容，或是跟学长讨论想要看什么样的电影。

    人生第一次感觉到「快乐」的时间，就诞生在此时。

    然而，好景不常。

    「那位学长被迫转学了，因为有人密告我跟他混在一起。」

    「密告……」

    「厉害吧？我家就是这么强势。」

    学长被视带坏儿子的坏人，遭到物理性的排除。

    贯之就是从那时候开始打工的，学长最后留给他的礼物，就是帮忙找到了打工的地方，而且是以鹿苑家绝对不会发现的形式。

    「我从那时候开始拚命工作，在居酒屋隐藏自己的年龄，还结识了一位表演杂技的朋友教我杂耍。只要在居酒屋表演杂耍，就可以获得小费。虽然很辛苦，可是真的很开心。」

    原来贯之在学园祭上展现的绝活和台风，是这样学来的啊。

    接著升上高中三年级，迎接大考的来临。

    而申请书也已早早被提出，就是东京都内的名门私立大学医学系。

    「要我考我就去考，然后就录取了，但……没有去读。」

    「你有办……入学吗？」

    「我不知道，因为那时候我已经跟父母断绝联络了。」

    除了那间私立大学之外，贯之另外还偷偷报名了其他学校，并且也去考试，获得录取。就是大艺大的映像学科。

    这件事当然让双亲大为愤怒，父亲叫他再也不用回家了。

    双方断绝关系。

    并通知贯之，今后再也不会给予任何援助，随便滚去别的地方。

    贯之毫无抵抗地就接受了，带著过去存下来的钱，想办法缴了入学的学费，只身一人来到了大阪。

    「我觉得我赢了。我没有老爸的庇荫也可以活得好好的，心里想说等著瞧吧。」

    然后住进了北山共享住宅，认识了大家。

    不会被探问家里的事情，而且最重要的是，这里没有人知道自己老家的事情。可以尽情去谈论喜欢的电影和故事。

    简直就像梦里的世界一般。

    「可是，事情并不顺利。自己一个人赚取生活费，还要赚学费，却落得连重要的课都没办法去上。」

    而且在勉强工作的情况下，身体也撑不住了。虽然一直瞒著大家，但先前已经有发生过好几次，因为太疲惫而差点倒下的情况。

    「如果去大医院的话，很有可能就会被家里的人知道，所以我都尽量去小医院，但偏偏最后还是叫了救护车露馅。」

    「……对不起。」

    「这不是你的错，是我自己不好，都是我自己要硬撑到最后一刻，结果就倒了，也让志野亚贵担心了。」

    贯之带著达观而温柔的眼神，抬头仰望著乌云密布的天空。

    「先前我妈不是有打电话来吗？其实那时候我真的已经身心俱疲了，好几次心里都快撑不下去了。」

    原来深夜里那通电话打来时，有这样的情况啊……

    因为钱已经见底，他想了不少方法，像是学生贷款或奖学金等等，并试著询问看看，至少先进行审核。

    但是，问题就出在老家太富裕，使得奖学金的审核没有通过，学生贷款方面，也因为考量到日后的种种，觉得风险太高而作罢。

    「本来还想说可以靠写小说赚钱，所以也投稿不少文学奖，曾有一次闯进最后一关审查，这已经是最好的成绩了，其他大概都只到第三次审查。如果能获得奖金就能整个大逆转，但事情看来是没那么简单。」

    用尽了各种方法，甚至工作到连思考的时间都没有。

    然而，事情到最后仍然没有好转。

    「反正就是个不成才的富二代，还以为自己真的发起了独立战争。一开始信誓旦旦地说绝对不会踏上老爸铺好的路，但马上就面临资金枯竭，然后弃权投降……自不量力也该有个限度呢。」

    贯之自嘲著，并大大地叹了口气。

    「老实说，我真的很想直接消失在没有人知道的地方。不过现在都已经这样了，我看那种结果也不远了。」

    「贯之，你不要这样……」

    「不然也没有其他方法了吧？对了，我丑话先说在前头，你不要弄什么募款的喔，我已经造成大家这么多困扰了，是不可能让你们跟著陪大少爷在那边固执的。」

    虽然轻轻说笑带过，当中却令人感受到强烈的意志力。

    的确，如果从贯之的美学来看，是不允许这种事情发生的吧。

    也就是他那不依赖别人，想靠自己活下去的信念。

    「没办法啊。」

    贯之这么说著并转过身，我看著他始终很想问出口。

    你甘心就这样吗？

    你明明一直是这么热爱剧本，这么喜欢故事。

    然后现在真的要放弃吗？

    能够书写有趣文章，他是拥有如此能力的人。

    再继续这样下去的话，贯之无疑会离开的。

    这样真的好吗？

    我一直思考著。

    全心全意地思考著。

    不靠募款支援，贯之以自己的能力拚命赚钱。

    然后还要能继续大学课程，真的没有任何方法吗？

    不是靠打工，贯之有没有任何能以自己的能力赚钱的方法？

    「啊……」

    我停下了脚步。

    不就有一个吗？

    与自己有关的事情，能活用自己能力的事情。

    最重要的是那个方法，能够充分发挥我从十年前回到这时代的优点。

    至今我一直极力避免的那条路。

    因为我把那目标放在更遥远的未来。

    因为那是未来某天终能实现的梦想。

    可是，如果在这里选择走上那条路，能够让朋友的梦想不致破灭。

    那个「未来某天」应该也可以是现在。

    「贯之，有喔。」

    「有什么……？」

    有了确信之后，我要把这件事告诉身处绝望深渊的朋友。

    「我有方法，可以让贯之用自己能力赚钱的方法。」

    贯之瞬间露出听不懂我在说什么的表情。

    他发出不可置信的哈哈笑声。

    「恭也，你真的很厉害耶，每次我们觉得不行了的时候，你就会马上推翻，然后忽然之间就让一切事情顺利发展，像是上学期的电影也是，还有奈奈子也是又活了过来。我真的觉得你这点，非常厉害。」

    贯之脸上的表情消失了。

    「但是啊──」

    并且瞬间转为怒气。

    「我现在这状况有多严重！这可不是你可以想办法解决的程度，你已经踏进了我最不想让人介入的事情，你现在是想说你可以理解吗！？」

    「我可以理解。」

    「你根本什么都不知道！这可不是开玩笑的」

    贯之一把揪住我的前襟，眼神因为愤怒而颤动，嘴角扭曲勾起。

    我知道，我真的知道，贯之。

    钱的问题的确是很严重，也不是这个年纪能够想办法解决的事。

    而且，毕竟是这样的状况，普通一名学生哪有办法解决。

    「放手。」

    我静静地跟贯之说道，贯之的表情恢复了正常。

    他放开手，尴尬地垂下了视线。

    「……抱歉，火气一下子上来。」

    「没关系，毕竟这代表你是真的很烦恼。」

    不过，就是因为这样。

    「所以希望你能先听我的想法。」

    我抓住贯之的肩膀，让他正视著我，而我也认真地紧盯著他。

    带著「如果移开视线就杀了你」的气势。

    「恭也，你……」

    贯之表情一变。

    他屏著气息看著我，明白如此认真的情绪，自己也得同样认真对待才行。

    「我并不是毫无根据地乱说，我是有对策的。」

    虽然金钱是一切的动力来源，但也可能是让一切化为虚无的元凶。

    这点我在十年后的世界，已经看到不想再看了。

    因此现在这对我来说，也是一场复仇战。

    为了不让梦想被金钱击溃。

    「能让你充分发挥能力，并且还要赚到学费。」

    贯之明显表现出了困惑。

    顽固已经消失，看得出来有想听听看的意思了。

    「真的有那种方法吗……？」

    面对这有如呻吟般的声音，我充满自信地回答：

    「嗯，有的。」

    曾几何时，雪已经停了。

    太阳光从云层之间落下，原本黑白的世界开始慢慢恢复了色彩。

    白雪融化成水，呼啸而过的汽车溅起了水花。

    喷溅的水珠在阳光照耀下，闪闪发亮。

    「有办法的──绝对有办法解决的！！！」

    我以至今未曾有过巨大声量吼叫，贯之惊吓地瞪大了眼睛。

    面对「金钱」这种夺走梦想、消融希望的魔物，这怒吼是勇者的宝剑，也是我从未来向十年前的现在，所发出的战帖。

第二卷 回到十年前找回干劲吧! 后记

    就是这样，第二集说的就是奈奈子的故事。这位活泼的小姐呢，也是有很多烦恼的。我其实本来也是学影像的，但不知不觉就变成了，搞不清楚自己在干么的大叔了。自己的希望，还有自己受到的期待，如果能够一致是很幸福的一件事，但这世界并没有那么好过。奈奈子总算找到了唱歌这个目标，但这真的能带给她未来吗？如果要从我脑子输出这件事情的话，还要再多借助大家的帮忙才行。希望大家多多支持第二集啊（直接打书）。

    好了，各位熟悉的白金世代明星级选手们，现在已经有两个人验明正身了，最后还剩下一人。话说回来，那个他啊，明显是处于不妙的状态，不过之后到底会变怎样呢？其实我自己也不知道（认真），所以之后我会好好静下心来问问看他们。那位突然出现的幼女学姊，到底是什么来头呢？而桐生学长的名声会拉上来吗？有太多想继续写的事情了，还请各位继续多多支持啊（还是直接在打书）。

    虽然第一集也是这样，不过因为小说的内容已经写得跟山一样多了，后记我就简短地写吧。所以，接下来我要来致谢了。

    非常非常感谢Eretto老师，努力把奈奈子画得这么可爱，色色的画面画得那么色，用插图一下子就吸引住大家了。等我变成老爷爷之后，会很得意Eretto老师曾经帮我画过插图的事情……

    感谢音乐相关的H人士，对于设定方面的协助，还有帮忙检查原稿的的I人士，以及Natume Eri小姐给予感想和故事发展的建议，接著、接著，感谢MF文库J编辑部的T编辑，一直陪著我处理比往常更费心的原稿，下一集要出的时候，我一定会更认真的！对不起！但只有花枝，只有花枝二这个，拜托你就答应吧！

    在此也要深深、深深感谢，买了这本书并阅读的读者们。如果看了觉得有趣，不嫌弃的话，希望也一定要介绍给你身边的亲朋好友。对了，愿意的话，麻烦也来推特写个感想吧。

    那么各位，期待下次再见面。保重。

    木绪なち　敬上

    【我在nico生社区的频道是『グッドデザデザ＠ニコ生』，里头有放一些与作品相关的影片，有兴趣的话，欢迎订阅！】

第二卷 回到十年前找回干劲吧! 插图



第三卷 共通路线结束公告 序章 我在尘埃与黑暗中

    台版 转自 轻之国度

    图源：拉菲

    录入：拉菲

    回过神来，发现我在沙发上睡著。我揉了揉上下依然贴合的眼皮，环顾四周。

    这里是阴暗大楼的一间房。充满了类似灰尘的气味，微微传来电脑运转的声音。周围放置著无数台桌电。

    稍微碰一下就嘎嘎作响的桌子旁，飞舞的尘埃带著光芒闪闪发亮。在阴郁无比的室内，唯独这里特别奇幻，举个特别蠢的例子，让我联想到通往异世界的入口。

    噢，话说我以前好像在这里制作游戏。

    制作的是美少女游戏，我的职位是总监。可能由于刚睡醒，脑袋特别迷糊。似乎连掌握现状都花了一番时间。

    我使劲起身，用力拉了拉筋。关节发出啪叽啪叽的声响。好不容易抽出时间去接骨院，师傅以认真的口气叮嘱我「能不能减缓使用电脑的时间」。我似乎因为维持同一个姿势太久，导致肩膀与腰部肌肉僵硬。

    「就是做不到啊。」

    我走向窗边被纸箱团团包围的个人区域，坐在椅子上。椅子发出叭叽叭叽的声响，彷佛马上就要散架。靠背已经坏过一次，现在先用胶布捆起来继续撑著。只要我还在这间公司，这应该就是我的最后一张椅子。之前找社长商量买新椅子，结果社长摆明了敷衍我。

    电脑从休眠状态中开机之后，我打开浏览器邮件。

    「线稿会延迟……星期一早上一大早交稿吗。」

    结果立刻收到通知原画延迟的消息。我叹了一口气，手肘靠在桌子上。

    这种时期碰到延迟真的很伤。很伤可是无可奈何，况且原因出在CG指定拖太久。这款游戏的CG指定本来该由担任制作人的社长进行。结果他一直讲「我脑海里有点子」这种梦话，导致进度延迟。

    虽然先行订制了店铺特典CG之类，但也没办法再拖下去，因此直到上周才抽离了指定的权限。

    （明白！草稿感觉非常好，非常期待线稿的完成！另外不好意思，请容我详细切分星期一早晨的期限。以早晨九点为目标应该没有问题吧？）

    委托的原画师本领非常厉害，可是精神层面上却有些难搞。原因似乎是遭到老东家几近职场霸凌与与性骚扰的行径。因此即使收到道歉邮件也绝对不能发火。要尽可能保持对方心情良好，同时轻描淡写地明确指定邮件中模糊的交稿期限为「一大早」。这种方法要是出错，会导致对方之后始终提不起干劲。

    没收到线稿属于无可奈何，因此我决定同时联络美术人员，请对方等到下周一。安排进度时预先考虑到可能会延迟果然是对的。

    「接下来……哇塞，这不是更糟糕吗！」

    我忍不住从椅子上站起来。之前委托制造商品的业者说，制造商的货被中国海关拦下来，目前正在交涉。如果赶不上下个月的夏季Comic Mart，俗称Comima的大型活动，会造成相当大的损失。

    「社长案件……可是社长绝对会嫌烦而置之不理吧。」

    于是我决定靠自己搞定。我立刻拿起手机，以RINE联络与中国企业打过交道的朋友。

    （之前订购商品，结果被海关拦下来，该怎么办才好？）

    朋友立刻回应。他愿意帮忙联络当地的朋友，直接告知对方业者原因为何，以及怎么解决。我松了口气，输入（谢了，下次请你吃饭）后再度一屁股坐回椅子上。

    桌上有一份印有【内部机密】的文件，只有制作人、总监与业务部可以看。虽然每次看这份文件都很痛苦，但我基于鼓励自己的意义，深呼吸之后拿起来看。

    「预约数量……二三一份，是吗。」

    消息公布后已经过了一年，已经三度延后发售。即使好不容易以今年秋季发售为目标，情况也极为严苛。

    到这个阶段预约数量才两百多份，在美少女游戏业界中堪称致命。即使考虑到制作期间一年半，以及五名公司员工的规模，销售额没有达到三千万就惨了。

    可是再这样下去，业绩顶多只有一百万左右。就算加上今后预定公开的OP动画，以及母片完工的报告，充其量也只有五百份。公开动画与母片完工的消息都无法像以前一样，出现在动画新闻网站的头条。在社群网站发文也只有三十次转推，就算有原画师追踪转推，也顶多一百上下吧。

    换句话说，在这个阶段已经走投无路了。

    我放下文件，从椅子上站起来。回到刚才躺著的沙发，整个人栽在沙发上后转身。

    「都没回家呢……」

    全身好痒。公司既没有浴室也没有淋浴间，而且附近连公共澡堂也没有。虽然骑脚踏车一段路就能回家，我却没有回去的气力。我想尽可能避免增加自己的行动。

    「哎……接下来该怎么办呢。」

    每一天都持续熬夜工作与在公司过夜。早就超过了换算成时薪根本不划算，当成笑话看待的阶段。现在无时无刻都在思考每个月要发的薪水，以及赶快将游戏完成。

    不论怎么挣扎，情况始终没有丝毫好转。每天收到的都是坏消息，丝毫没有话题对游戏产生好影响。大家早就一脸看透的表情，发泄「这年头还制作全价的盒装版游戏，简直就是疯了」这种不知是忠告还是挑衅的话。

    我当然知道。这种事情我心知肚明。我知道现在在做的事情很落伍，各方面都跟不上时代。可是要阻止已经启动的事物，需要庞大的能量。我想大家都不愿意扮黑脸。这是当然的。毕竟没有任何利益，而且做出这种判断只有消极意义，也不保证有正面效果。

    总而言之，只要先搞定眼前的游戏，暂时就有钱进帐。分配收入，详细计算，之后再去想其他事情就好。不，拜托让我这么做吧。目前我实在不想去思考其他的，以及复杂的事情。

    总之先做吧，让我搞定眼前的工作。

    盯著阴暗的天花板，总是会想到糟糕的事情。实在不想将视野变得有些模糊归咎于眼泪。所以我硬是闭上眼睛。

    目前暂时得等待回覆，社长很快要来上班了。其他职员应该也差不多时间。在他们抵达之前睡一下，多半不会有人抱怨吧。

    我趴在沙发上，勉强自己封闭意识。

    睡著后就是明天。

    因为到了明天，现在就成了过去。

    ◇

    「嗯……」

    醒来之后，我见到熟悉的天花板。

    带有些许斑痕的米色天花板。圆形萤光灯管的外侧略为一明一暗地闪烁。这里是前后住了将近一年，北山共享住宅的自己房间。

    「……好可怕的梦。」

    还隐约残留著梦境的记忆。我梦见自己十年后，原本任职的游戏公司时代。那个时代的一切都是灰色的，找不到任何光明。

    以前我也梦过几次那时候的情景。但是都断断续续，没有这么完整，所以伤害也不大。

    可是今天的梦境特别强烈。印象甚至强烈到让我下定决心，绝对不再回到当时。不再闻到那股阴暗，满是尘埃的臭味，而是这股轻柔又温暖的洗发精香气……

    「洗发精的香气？」

    这时候，我终于发现自己的身体特别沉重。有东西压在我的胸口，导致我的身体动弹不得。

    「志、志野亚贵……你什么时候睡在那里的？」

    我好不容易坐起上半身，发现压在我胸口的真面目。

    「嗯……？啊，已经早上了……」

    压在我身上的事物缓缓起身，「呼啊～」一声打了个可爱的呵欠。眼神依然迷茫，在我面前低头致意。

    「早安啊。」

    「早、早安……」

    我也跟著低头回礼。这空间是怎么回事啊。

    「原来她昨天来看照片集，看到直接睡著了吗。」

    好不容易才想起昨天的记忆。

    志野亚贵要找闹区的背景照片，搜寻图片却依然找不到想要的图，所以来找我商量。我正好有适合的图片，因此答应让她看。

    可是志野亚贵似乎正专心工作，拖得很晚才来，夜已经深了。我则因为打工等原因很想睡觉，于是同意专心看照片集的她可以拿回去看，然后就跑去睡觉……

    没想到之后连她也睡著了。

    「照片非常精美喔，这样应该可以画出好看的大楼街景呢。」

    她似乎非常开心，所以是还好。

    「是吗，照片集你可以拿去看没关系……呃，志野亚贵？」

    志野亚贵依然大大方方坐在棉被上，静静地闭著眼睛。

    「呃，这、这个……」

    若结局其实是她睡著了，倒还能让我松口气，

    「……恭也同学，嗯……」

    但她明显在等待我的下一个举动，喊出我的名字。

    「志野亚贵……」

    我轻轻搂住她娇小的肩膀，脸逐渐凑过去。

    自从上次学园祭的事情后，我和志野亚贵的感情没有什么进展。即使经常到对方的房间聊天，但聊的内容都是画和影像，丝毫没有聊到男女感情方面。

    当然，也没有接吻过。

    （……现在如果亲下去，基本上就确定了吧。）

    我只有一点点交往的经验，老实说，我不知道从哪里开始算是男女关系的境界线。

    可是以学园祭与目前的情况来看，我们已经算是在交往了吧。

    一靠近她，就清楚感受她身体的温暖。与秀发飘出的洗发精香味相辅相成，感觉我的脑袋在逐渐融化。

    所有神经完全集中在志野亚贵双唇的结果，导致我疏于注意四周，就在这时候。

    房门突然开启。

    「早啊！恭也，突然说要开研讨会，到底该……」

    正要说出口的话突然停顿。

    仔细一瞧，是一脸吃惊的奈奈子呆立在门口。

    「啊。」

    「G？」

    我们两人模糊不清地回答她后，

    「……哎、哎哟……看来已经下定决心了嘛……」

    奈奈子明显充满误会的反应，半眯著眼睛看我。

    「奈奈子，不是这样的，其实是……」

    到底该怎么解释才好，在我即将牛头不对马嘴地说明时，

    「看照片集看到睡著喔。」

    志野亚贵露出不以为意的笑容表示。

    呃，虽然你说的没错，但在这种情况下她不会相信吧！

    「呵、呵────嗯，原来是这样，那得早点回房间去喔～」

    太阳穴青筋跳动的同时，奈奈子也强行露出笑容。

    一反慌张的她，志野亚贵一如往常露出很有自我的笑容，

    「嗯～嗯，我回房间换衣服去。两位待会见～」

    轻巧地起身，迅速回到房间去。

    剩下一名尴尬的男生，以及一名明显带有怒意的女生。

    我战战兢兢地，尝试向她开口。

    「……所以说，奈奈子，呃。」

    女生犀利地瞪向我，

    「恭也你也赶快下来，贯之在等你了！」

    语气略带怒意地开口后，不爽地关上门。

    「奈奈子显得特别生气，怎么会这样啊。」

    她可能误会我和志野亚贵在行苟且之事，可是看起来也未免气过头了。

    「反正还有更需要思考的事情……」

    我叹了一口气，拿起放在一旁的纸张。

    「总之，现在得强化团队的向心力才行。」

    几张纸上的封面写著同人游戏的企划书。制作日期是昨天，想到要制作则是几天前。

    「……比想像中还要快呢。」

    曾几何时，我在心中描绘过。

    当时制作游戏的过程充满了辛酸。在即使想做梦，却连怎么做梦都忘记的情况下，天天机械化地处理眼前工作。

    可是，这次却不一样。我可以和当时，也就是十年后发光发热的白金世代顶级创作者，一同制作梦想中的游戏。即使环境与情况不一样，但是与能专注制作游戏的他们合作的话，肯定能完成相当优秀的作品。

    更重要的是，自己的能力可以派上用场。并非之前间接发挥作用，而是直接。况且靠这股力量，或许有机会拯救贯之的危机。

    我站起身来。拉开窗帘，让全身沐浴在朝阳中。

    十年后，我遮蔽光线，全身埋没在尘埃中。

    十年前，太阳光感觉如此清爽。

    对我而言的重制人生，由此开始────

第三卷 共通路线结束公告 第一章 我们制作游戏

    十二月十六日，星期六。

    学校差不多开始放寒假的周末早晨，我在客厅召集北山共享住宅的所有室友。

    关于召集原因，我猜很难由贯之开口，已经先行告知两名女生。不过关键的内容则尚未透露。

    志野亚贵，奈奈子，以及贯之。三人钻进被炉，然后看著我。

    环顾三人的表情后，我才开口。

    「我希望大家一起制作同人游戏。」

    即使我下定决心说出口，大家的反应却十分迟钝。

    「这个，同人游戏……是什么？」

    奈奈子说出似乎有必要从前提开始解释的问题。

    「意思是不以商品发售，而是在Comic Mart之类的活动上贩售的独立制作游戏……对吧，恭也？」

    贯之加以说明。从他的解释可以得知，似乎有这方面的知识。

    「没错，你的认知是对的。」

    「哦，原来游戏还有这样的啊。音乐我倒是听过。」

    奈奈子佩服地表示。

    「原来游戏不只是游玩呢。以前都不知道还可以制作。」

    志野亚贵似乎还没有自己创作的实际感受。

    「就是说啊。我们真的做得出来吗？刚刚才知道原来还有同人游戏呢。」

    「的确，连我都没有头绪该如何制作。」

    奈奈子和贯之似乎都有相同感想。

    「这一点由我来协助，没问题。大家放心。」

    不过这正是我可以挺住一切的部分。

    老实说，我比制作一开始的映像作业时更有自信。

    「提到游戏，有像超级玛欧那种动作游戏，也有像勇者斗恶魔那种RPG。不过这次我们要做的不是这种游戏。」

    虽然以程式设计师而言，L子学姊是相当优秀的人才。可是要做游戏系统复杂的作品，制作管理还是会很麻烦。

    「那究竟是什么游戏？」

    对于志野亚贵的问题，

    「还有一种游戏类型……叫做视觉小说。」

    由于游戏机制简明易懂，加上制作工具也便于使用。视觉小说从九年代后半登场后，成为爆发性成长的游戏类型。

    对于像这次让玩家阅读剧情，展现插图功力的作品而言，堪称最适合的类型。实际上在同人游戏业界中，视觉小说的数量相当惊人。

    十年后的我在进行的案子也是视觉小说。因此在制作管理的方法上有不少经验。即使考虑到风险，也很自然会选择这种类型。

    「最重要的是，视觉小说就可以活用贯之的擅长领域。所以才会选择这种类型。」

    如果只想赚钱的话，找高收入的工作就够了。可是这一次，贯之想靠自己的力量赚钱。为了营造这种前提，我认为选择主轴是剧本的游戏类型是最佳的答案。

    接著我说明每个人负责的部分。

    「如我刚才所说，我希望贯之负责剧本。奈奈子负责音乐，志野亚贵负责整体插图。我则担任负责汇总的总监。」

    视觉小说的好处在于，不需要太多人员就能制作。只要重要部分有常驻工作人员，最少一到两人都可以制作。这一次在各领域都有擅长的成员，目前甚至可以说占点优势。

    职责等于从一开始就分配好一样。大家听到我的说法时，似乎也想像到自己会分到什么样的工作。因此很快就拍板定案。

    「好，那我想开始讨论具体的企划。我们想要制作的是────」

    奈奈子制止了我即将说出口的话。

    「等、等一下啦，恭也。就算游戏做得出来，真的能够卖出去赚到钱吗？」

    难掩心中不安的表情，奈奈子问我。

    「因为短时间必须赚到一大笔钱，我们这群外行人要制作游戏贩售，听起来实在很不可靠。可是我想听听看，为何恭也你这么有自信。」

    「老实说我也感到不安，问题是恭也说得这么有自信……」

    从医院回来的路上，我已经先让贯之听过构想，但他现在却对我露出比奈奈子更不安的眼神。

    「我也想听听看恭也同学究竟怎么想，如何采取行动。」

    志野亚贵也有许多问题想问。

    对三人而言，似乎很难想像到外行人聚集起来制作的东西能迅速卖钱呢……

    不过这也不能怪他们。

    如果陷入这种情况时，听到的解决方法是「大家一起制作游戏」，换作是我也希望对方能解释到自己可以接受为止。

    「知道了，那我就具体说明如何赚到钱吧。」

    ◇

    事情要回到三天前。

    知道贯之为了学费伤脑筋的我，马上与某人约见面。对方的回应是隔天刚好有空。

    「没想到你会主动联络见面呢。还真难得耶。」

    我和L子学姊约在在学园内的黑桃咖啡厅见面。

    「不好意思找学姊出来。老实说，我想制作游戏，希望学姊能帮忙。」

    L子学姊顿时露出笑容。

    「哦！那你要成为偶们的制作人员吗。好啊，那就立刻介绍偶们的成员……」

    「……不是啦。制作人员始终只有我们，希望L子学姊以帮忙的形式合作。」

    L子学姊的笑容变回认真的表情。

    「这又是什么意思啊。」

    「老实说，我们需要钱。而且是只靠我们赚到的钱。」

    听得她表情一变，露出贼笑。

    「种模啦，难怪勾搭上奇怪女人了吗？有人介绍的『我是你爸爸』结果显然是混黑社会啦。或者第一次约会突然被关在地下室的可疑店家啦，还是说……」

    见到特别开心地滔滔不绝的L子学姊，

    「是学费，贯之的学费。」

    我插嘴直接说出原本的原因。

    「……这个原因可不能开玩笑耶。」

    L子学姊也再度露出认真的表情。

    「听说缴学费的期限是四月，勉强可以延到五月初。在期限前大约要凑到一百万，目前贯之手边有二十万左右。」

    另外我还提出一些条件，例如贯之要的不是募款，以及希望能活用他的力量赚钱。

    「剩下八十万吗。就算一点一点将大家一起赚来的份交给贯之，总共也要三百万。意思是营业额要达到四百五十万才算合格。」

    大家一起分配的话，就会变成这样。

    我想起十年后地狱般的情况。明明有五名职员，收入却勉强只有一百万，问题是借款超过了两千万。赚钱很难，非常困难。当时我痛彻心肺地了解了这一点。

    「偶想你应该知道，赚钱粉难的。尤其是同人游戏，光靠你们这群外行人要赚钱更难。不能想想别的方法吗？」

    当然，我早就料到她会这么问。

    就算L子学姊邀请过我，但我在制作游戏的领域上，顶多只比外行人多懂一点皮毛。

    结果我却突然开口要做新游戏，还要靠卖游戏赚钱。如果我站在L子学姊的立场，肯定觉得根本就是胡闹，然后默默整理同人游戏界的残酷故事丢给我看。

    ……但这次明知严苛却还要硬上，其实是有原因的。

    「我……说明一下情况。」

    于是我说明贯之的家庭问题，以及他本人的现况。

    提到他之前怎么赚取学费，以及现在即将失去收入。还有他的个性可能不会接受募款……诸如此类。

    更重要的事，靠他自己创作的作品赚钱也是重要原因。这不仅有助于提升本人的自信，也能用来说服父母。

    「原来如此。反正他的自尊心似乎也很强，虽然听起来很鲁莽，但是可以理解。」

    这种胡来的前提暂时得到了L子学姊的理解。

    「所以要通过如此严苛的条件，你有什么想法吗？」

    我当然也早就料到她还会问这个问题。

    L子学姊隶属的怪诞虫游戏是人气社团。她本人也说过曾经卖出好几千套游戏。但并非所有作品都这么畅销。

    制作期间大约四个月，除了有经验的总监以外，其他工作人员都是大外行。老实说，这样非常难预测销售量。

    「我有事情想拜托L子学姊。」

    「嗯，什么事？」

    「能不能告诉我社团迄今为止的营业额呢？」

    这个要求相当没礼貌，而且侵门踏户。

    社团营收当然是黑箱资讯，不可以轻易告诉别人。因为这些数字会成为争执的核心，还会招惹不必要的麻烦。

    不过L子学姊倒是非常爽快，

    「好啊，但是别外流到网路上。」

    嘻嘻笑的同时答应我的要求。

    「那、那当然。非常感谢学姊。」

    L子学姊打开带来的笔电，启动试算表程式。

    「这是社内的超级机密。我们社团的营业额一览表。」

    上头以实际数量记载怪诞虫发表过的游戏名称，以及营业额。

    包括即卖会场，同人店铺，分别条列出真实数目。

    「最近偶们社团推出的游戏，大约都会卖出四～五千套吧。」

    不愧是大型社团。就算合计会场与店铺的发行数量，每一作都要维持这种规模应该很困难。

    「会场首卖的游戏可以占销售量的几成？」

    「八成左右吧。剩下的就靠长尾效应一点点销售。」

    他们的粉丝层似乎相当固定。

    现在是二六年，这时候同人游戏还很有活力。创作者的名字与社团名称也有品牌力量。

    想想看。在这个时候，纯靠新人制作游戏，并且销售的话。到底该怎么选择，才能得到亮眼的成果呢。

    「学姊愿意听我的计画吗？」

    我好不容易建立了架构。

    「好啊，说说看。」

    「首先我们在这几天赶紧拟定新作企划。搞定游戏名称与一张印象插图，整理成传单，以预先宣传怪诞虫游戏的新作情报为名义，在冬Comi分发。」

    我借用L子学姊的笔电，确认下一款游戏的发表计画。

    「怪诞虫游戏这一次不会推出新作，而是预定推出之前作品的盒装合辑。换句话说，在这时候发表新作，期待度与受瞩目度都会一口气增加。」

    「可是靠你们新人耶？要如何保证销售量？」

    「这就要再拜托一次学姊了，希望能帮我们挂保证。由主要成员打包票，对外宣传是社团的年轻成员新作。」

    「……原来如此。」

    L子学姊点了点头。

    「让偶们的创作阵容为你们的作品写推荐文。然后在传单上大大宣传，稳住固定客群的心吗。」

    「对，就是这样。」

    当然，这种危险手段堪称两面刃。

    如果成果良好，就能安全过关。但如果搞砸了，不仅会成为社团的污点，我们身为创作者的评价也会跌落谷底。

    可是要在短期间内宣传，就必须冒这种风险才行。

    「由于是实验性作品，价格也并非之前游戏的发布价两千圆，而是一千五百圆。以规模而言应该很合适。」

    「至于发布时期，四月底有一场叫Comic Zero的同人活动首次举办，就选那一场。该活动的前身即卖会似乎有不错的成绩，应该不会太混乱。」

    「官网也会与冬Comi同一时期建立，每周更新一次。会经常推出新鲜的情报，这是相当重要的关键。」

    我依靠之前的经验与过去的记忆，从十年前的情况思考究竟需要什么，同时拟定制作与促销计画。这一瞬间虽然很困难，却也非常开心。

    「这样……学姊觉得如何？」

    听完大致说明后，L子学姊咧嘴一笑。

    「你呀，明明才十八、 九岁而已，居然想得到这么狡猾的计画啊。」

    虽然我有点心惊，

    「以前有学长很了解这个，所以……」

    但还是先含糊其辞。

    「偶没有意见，应该可行吧。当然，你们得先提出水准足够的计画，以免砸了社团的招牌啊。」

    「……好的，肯定会。」

    「话说你既然都想到了这么多，应该也想到要推出什么企划了吧？」

    ……没错，这才是最重要的关键。

    在这种时期，这段期间。靠这些成员，透过同人这种媒体。

    「这一次的企划是────」

    ◇

    「校园……系？」

    面对被炉的三人都露出不解的表情。

    「什么意思，是指类型吗？」

    对于贯之的问题，我「嗯」了一声点点头。

    「没错。以学校为舞台的作品，通称校园系。不只同人作品，在游戏类型中也相当受欢迎。」

    提到同人游戏的人气类型，一开始会想到诞生热门作品的奇幻系。可是这次制作时间很短，加上创作人也默默无名，没办法如此冒险。

    因此要选择受欢迎层面比奇幻系还广，即使是新人的作品也能让人感兴趣。也就是「校园系」作品。

    「舞台是校园……意思是故事发生在校园吗？」

    歪著头的奈奈子询问。

    没错。即使统称校园系，内容也五花八门。有整座校园跑到异世界，也有被卷入怪异现象的作品。不如说要在同人游戏界举例的话，这种风格特异的作品特别多。

    不过这一次的目标，是尽可能对广泛客层推出容易上手的作品。因此内容愈普通愈好。

    「恋爱系……作品吧。我打算制作非常常见的恋爱冒险游戏。」

    「恋、恋爱……是吗。」

    奈奈子一瞬间望向我和志野亚贵……似乎是。

    总觉得奈奈子似乎特别在意这个词。

    「这种题材在同人，包含商业，也是最容易上手的。玩家应该也会毫无抵触地接受。」

    「商业是什么意思啊？」

    志野亚贵水灵灵的眼睛望向我。

    「啊，抱歉，我的用词不太好理解。一般称呼在店铺贩售的游戏叫做商业游戏，简称商业。」

    不小心冒出以前说话的习惯。再次思考后才发现，不论商业或是同人都是业界用语。

    「关于详细内容，我打算明天再度讨论。目前大家有没有疑问？」

    没有任何人举手。

    其实在这个阶段，大家应该都只会隐隐感到不安吧。

    「好，那么下一次研讨会的时候……」

    「啊，抱歉，我可以说句话吗？」

    贯之插嘴，然后站起来。

    结果他深深低下头去。

    「大家，抱歉。原本不想连累大家……可是我一个人实在扛不住，才会依靠恭也，然后依靠大家。」

    所有人一语不发。露出认真的表情，仔细听贯之的话。

    「老实说，就算叫我做游戏，我也不知道该怎么做……但既然已经连累大家，我就会拚命去做。请大家……多多指教。」

    一瞬间，沉默笼罩在所有人之间。

    但就在下一瞬间。

    「呵呵，贯之竟然这么老实，真是难得呢。以前不是也依靠我们很多次吗？」

    奈奈子打破气氛，开口挑衅贯之。

    「嗦，虽然我刚才说拜托大家，但是奈奈子只占其中的一成左右。」

    「拜托，这个比例有问题吧？至少该说三成嘛！」

    两人马上开始斗嘴。我原本担心贯之过度内疚，不过多亏奈奈子，气氛似乎缓和了些。

    「恭也同学。」

    志野亚贵盯著我瞧。

    「好像要做相当困难的事情……没问题吗？」

    她声音有些不安地问我。

    「嗯……我绝对会想办法搞定！」

    为了消除她的不安，我坚定地承诺。

    ◇

    隔天，我首先前往动漫社的社办。

    「吓我一跳。前几天才刚见面的你，居然会主动找我呢。」

    社长山科学长和之前在学园祭遇见时一样，面露平稳的笑容。

    「不好意思，有件十万火急的事情想拜托学长。」

    「哦，我能做的事情应该不多，是什么事？」

    「不，应该说这件事只能拜托学长。」

    「哦……」

    我直截了当说明我们想制作校园系游戏，制作期间大约四个月。以及这个企划是为了帮助朋友而拟定的。

    「想请学长制作背景CG。」

    即使拜托志野亚贵制作立绘与事件CG。但是考虑劳力，如果不稍微分散工作量，很有可能开天窗。

    所以背景CG完全分工，请专人负责的话更有效率，也能提升品质。

    透过以前保管的光碟，已经确认过山科学长的实力。包括人品、对背景CG的专注等方面，真的很希望这样的人才加入。

    「……每一张的单价是三万圆。包含时间差异，我估计是四万圆。从工作所需工时反向推算，总张数大约十张到十二张……学长觉得如何？」

    听到我一口气说完条件，山科学长手K胸前思考了一阵子，结果突然咯咯笑。

    「记得……你是应届考上的一年级生吧？」

    「对，没错。」

    「可是不论开示条件与行情价，从日数到张数计算等方面，都判断得相当准确。你以前在哪里做过游戏吗？」

    ……糟糕，又凸槌了。

    「呃，以前有学长……在开发游戏，我才会记住而已。」

    总之我用面对L子学姊的相同方式蒙混过关，但也实在太刻意了，我稍微反省一番。下次先想好专门回答这种质问的说词吧……

    「是吗。总之呢，条件比普通的商业作品更完整，我希望务必试试看。」

    即使我是突然拜访的奇怪一年级生，山科学长依然爽快答应。

    「感、感谢学长……！」

    「我还没提出任何成果，先别急著道谢。等母片完工后再谢我也不迟。」

    不愧是了解业种的人，看得出来在小地方十分严谨。

    「那我就期待你的企划书。」

    说著，山科学长微微一笑。

    ◇

    当天午后，我搭电车转车，来到大阪的中心地带。

    「虽然梅田开了一间友都七喜，不过电器街依然健在呢。」

    为了筹措制作游戏的必须器材，我陪L子学姊前来。

    「话说桥场学弟常来日本桥（注1）吗？」

    「还好，火川他似乎比较常来。」

    「那个壮壮的男生吧。他喜欢美少女游戏，难怪他常来～」

    L子学姊开心地嘻嘻笑，同时走在马路上。虽然她说得轻描淡写，可是以她的外表，可能没办法进入有年龄限制的店铺。

    「话说回来，你买了好多东西呢……」

    我双手提的纸袋中装了一台桌上型电脑、音乐器材，以及混音程式。因为要制作同人游戏，只有奈奈子没有音乐器材，我才和学姊一起来购买详细器材。

    「反正初期投资是必要的。考虑奈奈子的才能，希望购买完善的器材提供她制作呢。」

    L子学姊说得没错。要认真拉拢创作者，器材当然要好。尤其是这一次，从一开始就需要她发挥所有实力。

    「话说要制作校园系游戏啊，偶还以为会选择奇幻或惊悚耶。」

    「太过平凡了吗……？」

    「不会，考虑到期间与条件，这是比较好的选择。你也想到这一点才选这种题材吧？」

    当然，学姊说得没错。

    以广泛客层接受为前提是当然的。更重要的是，我还考虑到这个时代的游戏风潮。

    提到二六年这个时代，催泪游戏的风潮在同人游戏业界结束，各种类型的内容百花齐放。可是创作「想创作的作品」这种大趋势依然没变，还是由创作者主导阵容。

    正因为这种时代，透过同人推出完整包装，而且精准掌握今后畅销题材的游戏，应该可以期待亮眼的营收……抱著这种想法，我才会推出企划。

    「大家都已经接受了吧？」

    听到我的说明，L子学姊仅插了一句。

    「嗯，大家都同意这个方案了。」

    「是吗，那就好。」

    接下来就是该做什么内容的游戏。今日稍后的研讨会上要做出决定。

    「嗯……？那是什么啊。」

    L子学姊突然停下脚步，望向十字路口。

    「发生什么事了吗……咦，哇。」

    看向同样方向的我忍不住惊呼。

    从御宅街正好朝向中央马路的方向。

    一辆大黑车停在该处。

    记得那好像叫滨利汽车，超过一千万的高级车。不过我惊讶的不是车子。

    「…………」

    从车上走下一名女性。

    头戴白色帽子，身穿白色连身洋装。妹妹头短发修剪得漂亮又整齐，容貌即使隐藏在帽子底下，都看得出是位美女。

    「……好漂亮呢。」

    「是呀，一点都不适合日本桥。该不会要去鹰岛屋百货吧？」

    的确，若是马路对面的百货公司，应该也很适合她。

    不过这名女性却似乎望向明显和自己不搭调的电器街。

    仔细一瞧，四周的路人好像也在观察这位美女。

    到底有什么目的……在我如此心想的下一瞬间。

    「诸冈先生。」

    女性简短地呼喊人名。

    「在。」

    从车上走下一名身高将近两米的魁梧巨汉，对女性毕恭毕敬。

    「看来似乎不在呢。」

    「非常抱歉，之前听说可能在这里……但似乎是误报。」

    「没关系，直接到他住处找人吧。先回旅馆一趟，然后出发。」

    「遵命。」

    简短交谈后，女性迅速坐上车，然后彷佛若无其事地离去。

    我和L子学姊都不约而同，目送那辆车直到看不见为止。

    「好久没见到那么显眼的大小姐了呢。」

    宛如见到稀奇事物的L子学姊点头。

    「究竟是怎么回事呢，好像在找人。」

    「谁晓得，该不会是养在家里的小白脸阿宅跑了吧？」

    若是这种原因的话，对于出身高贵的大小姐而言实在太丢脸了。

    「反正和偶们没有关系。回去吧。」

    「好、好的。」

    我急忙追上迅速走向地下铁入口的L子学姊。

    ◇

    回到共享住宅后，我立刻设置器材。

    其实是以奈奈子的音乐器材为主，过程倒是很顺利。但可能器材比预料中还要正式，奈奈子的表情有些紧张。

    设置结束后，当著聚集在客厅的众人面前，L子学姊说出意想不到的一句话。

    「咦……学、学姊刚才说什么？」

    「嗯？情色场景的事情吗？当然啊，没加情色场景种模卖钱呢。」

    L子学姊宛如内行人的语气，说得轻描淡写。

    「要加入情色场景吗？」

    志野亚贵似乎尚未完全理解，露出一头雾水的反应。

    「咦……情、情色……是吗。」

    「真的……假的啊。」

    奈奈子与贯之惊讶又困惑地睁大眼睛。

    的确，最近的同人小说添加情色场景就像常识。以同人发表有床戏又有声音，堪比商业游戏的的作品，在这种时代某种意义上是标准。如此一想，L子学姊这番话是理所当然的……

    不过在毫无抵抗力的状态下突然听到这种话，也难怪他们会有这种反应。

    「拜托，恭也！」

    贯之突然抓住我的手。

    「哇，贯之，怎么了啊。」

    就这样，我被他硬拉上二楼。

    一走到阶梯顶端，他就在我耳边窃窃私语。

    「就、就是说，既然要加入这种场景……代表得由我撰写这些场景吗？」

    「嗯，对……是没错。」

    「哇靠～真不敢相信，我哪写得出来啊！」

    贯之突然抱著头，开始痛苦不堪。

    「怎么了啊，贯之，你不至于没有经验过吧……」

    话说到这里，我这才终于发现。

    「难道，贯之你……」

    贯之丝毫不敢看我的眼睛，

    「……就、就是没有啦。」

    我立刻明白他的意思。而且我不敢这么残忍地现在向他确认。

    「不会吧……」

    呃，其实我一开始在这个年纪也是一样。

    「所以我才不安啊。担心就算写出这种场景，不就等于说谎了吗。」

    我明白。简直明白到不能再明白。因为我以前见过好几位作家真的为了这种事情而痛苦。

    「放心，有范本。只要参考范本写就行了，我也会仔细检查。」

    我尝试说服他，让他放心。

    「是、是吗……我知道了。」

    贯之似乎暂时接受，点了点头。

    不过我没想到他竟然没经验。依照一般标准，他长得很帅，看起来也并非不受女性欢迎。

    男性之间的重要讨论暂时搞定，于是我们两人回到楼下。

    「嗯？紧急会议开完了吗？」

    「这、这个，算是吧……」

    「……差不多。」

    结束是结束，但是讨论内容多半之后会再度出问题。

    「你们应该已经听恭也说明过了，这次要制作一千五百圆的游戏，在同人即卖会与店铺贩售。既然要做，就必须做出真材实料的游戏。这方面总监应该会好好照顾你们，所以就拜托啦～」

    然后由L子学姊说明游戏整体，以及程式、规格方面。

    其实我有点担心一口气塞这么多内容，大家是否听得懂，但这次毕竟分秒必争。大家听不懂的部分之后由我补充。

    「好啦，加油吧～」

    解说完毕后，L子学姊一如往常挥挥手，然后离去。

    稍微整理一番后，终于要召开企划会议。

    「好，那么开始讨论游戏内容的研讨会……」

    我说到这里，奈奈子紧紧揪住我的衣o。

    「话说，恭也……」

    说到这里，奈奈子难为情地顿了半晌，

    「我从来没碰过这种游戏耶……」

    「是指刚才提到的美少女游戏吗？」

    奈奈子点头示意。

    「啊，那要不要试玩看看？我现在手边有。」

    「咦，现、现在就玩吗？」

    「只是稍微体验一下，透过游戏感受气氛之类即可。」

    「好、好吧……」

    这种事情要尽快掌握比较好。

    「要用我的笔电玩吗？在这里也可以玩。」

    「才、才不要！我要一个人玩！」

    似乎觉得当著大家面前玩很难为情，奈奈子拒绝。

    于是我将非常正常的校园系美少女游戏交给奈奈子。

    「唔……这么可爱的女孩子们要做那种事情啊……」

    她说出听起来有一点罪恶感的想法。

    「大约三十分钟会出现这种场景，总之先试著玩到那里。」

    大家在客厅等候，奈奈子一个人拿游戏回到房间。

    然后。

    「哇────────！」

    正好三十分钟后跑回来的奈奈子，满脸通红地开始猛拍我的背。

    「好、好痛！很痛耶，奈奈子，到底怎么了啊？」

    一问之下，奈奈子的脸不停发抖，

    「那、那是什么啊！还以为有可爱的女孩子登场，结、结果竟然做那种事，还说出不得了的台词！我吓了好大一跳，丢脸死了！真是的，真是的！」

    「到底发生了什么事啊……」

    目睹事情经过的贯之也露出不安的表情。

    「那、那还算是比较温和的游戏啦！要重口味的话有更重的啦！」

    「更重口味的意思是……？」

    我在她耳边低声告诉她有些重口味的内容。

    「呀────────！」

    结果奈奈子再度在我背上猛拍。

    「好、好痛，很痛耶！」

    「居、居然敢说出这些内容，恭也你这笨蛋，大变态！到底在想什么啊！」

    奈奈子劈头骂完后，落荒而逃躲回房间去。

    「拜托，奈奈子！研讨会，要开研讨会！」

    「现在没办法！不先让我冷静一下头脑没办法啦！」

    一名女孩从头到脚红得像煮熟的虾子，出乎意料地纯真。

    「哎……真的假的……情色剧情喔……到底该怎么写啊……」

    一名男性叹了口气，抱著头伤脑筋。

    「虽然不知道怎么回事，但似乎很有趣呢～」

    一名女孩似乎真的状况外，享受当下的情况。

    「这个……嗯，好像很厉害呢。」

    在另一种意义上，可能比以前体验过的制作环境更加辛苦。

    ◇

    隔了一段时间，重新召开企划会议时已经过了晚上八点。

    「既然是以校园为舞台的故事，就来决定故事内容吧。」

    一徵求大家的意见，贯之便立刻举手。

    「可以问个问题吗。」

    「嗯，请问。」

    「既然是校园系游戏，代表舞台基本上在校园内吧？如果在外面乱晃，就变成只是穿著学生制服的故事而已了。」

    从仔细斟酌定义这一点，展现出很符合贯之个性的认真。

    「没错，其中也有只要穿著校服就算校园系游戏。不过考虑背景CG，还是限定在校园内，登场舞台比较统一。」

    委托山科学长制作的背景CG，如果要求特殊种类，「美术设定」会相当辛苦。这样会压迫到工作行程，期间内能制作的张数也会变少。

    若游戏舞台限定在校园内，还有资料照片与指定的话，工作也能限缩在最小程度。校园系作品之所以特别多，资料的多寡也是原因之一。

    「知道了，那么舞台就设定在校园周边。」

    贯之表示，先暂时提出想到的内容，然后以草稿的感觉列举可能当故事主旨的点子。

    校园七大神秘，神秘的转学生，搞怪教师，高压管理下的校园与试图打破现状的革命师生，奇怪的社团活动，以班级为单位的阶级制，校园内的派系抗争戏码，诸如此类。

    不愧是有志于以撰写故事为工作，举出的每一项内容都有机会发展成主线剧情。

    「贯之同学想到的主题，每一个都很有趣耶。」

    志野亚贵也笑咪咪地听著。

    「真的，每个人都至少有一项擅长的事情呢。」

    即使有些不甘心地噘起嘴，奈奈子似乎也认同他的点子丰富。

    「怎么样，恭也？刚才说的点子，有没有哪个可以发展成主线？」

    对于贯之的问题，

    「嗯，每个点子都不错……如果可用的制作期间有半年以上。」

    我如此回答。

    「咦……意思是说，刚才提出的点子全都不能用吗？」

    我点点头，

    「没错，很可惜。」

    「不会吧！总监真是严格耶！」

    贯之抱著头趴在被炉桌上。

    他刚才想的这些点子，从常见题材到剑走偏锋，全都格局宽广又十分有趣。

    可是这次的容量与时间都有限。愈是讲究设定，光是说明舞台就有可能吃光序盘的容量。

    「所以呢，我想想……刚才的点子中，像是举办奇怪的社团活动，这种简单的题材应该有机会。」

    「哦，那我有好点子了。这个社团就叫超自然研究会。」

    「就说这样不行了，太特殊的不行。」

    「也太严格了吧！」

    ……反正在这个时代，某部时间回圈系的超级大作尚未推出，所以不算换汤不换药。

    「最好多选择只在放学后玩耍的社团活动，这种方向比较好。或是设定学生会之类。」

    「……靠这种几乎等于没有的设定，能作为剧情的开端吗？」

    其实有些作家能从他人设计，极为普通的女仆咖啡厅设定诞生出优秀的杰作。

    「嗯，以此为基础努力吧。」

    「唔……」

    贯之握紧的拳头颤抖，彷佛投降般失落地低下头去。

    「哼哼～真可惜啊，贯之同学，期待你设计出名作剧本喔～」

    奈奈子看准时机挑衅他，

    「嗦耶，你先担心自己吧，身为配音人员却连器材都不太会用。」

    「别、别说我是配音人员！器材我也会学到会用为止，一定会！」

    既然他们还能斗嘴，应该没问题吧。

    「恭也，游戏最后会是恋爱故事吗？」

    志野亚贵突然插嘴。

    「嗯，应该是。」

    「那么画接吻场景之类，应该很开心呢～」

    「咦……！」

    情急之下我脱口说出。

    「接、接……吻……？」

    不知为何，奈奈子也发出声音。

    「怎、怎么了奈奈子？」

    「不，没有没有，没事！」

    奈奈子急忙转过头去。难道因为从志野亚贵的口中说出接吻这个不适合她的词，感到惊讶吗。

    ……难道她在学园祭看到了那一幕？

    不会吧，当时奈奈子应该在舞台上。

    「以前我大多画一名女孩子的图，所以很期待呢。」

    而且她本人似乎完全没发觉。

    其实我一瞬间也心惊胆跳呢。

    「那就来具体归纳设定吧。」

    既然大致印象已经确定，就决定开始填充细节内容。

    要输入程式码，还考虑CG张数等条件，决定文本的容量在五百KB以内。女主角为三人。有各自的路线，会分别发展个别剧情。

    贯之也提出要求，除了女主以外的两名配角，分别设计类似恐怖路线与非日常战斗系的剧情。其实原本想将所有路线都设计成日常系，但是考虑到贯之撰写的原动力，这样未尝不可。

    「北山团队&#8226;游戏制作部……终于要开始运作了。」

    接下来就只剩下实际展开制作。虽然大家的表情还有些许不安，但只要有经验的我仔细统合所有人就行了。

    「好，今天就先到这里，从明天开始再次……」

    可能从早上又是交涉又是出门，我有一点累了。

    暂时休息一会，明天早点起来统合企划与制作的指示即可。

    如此心想的同时，我准备结束研讨会。

    没错，我有点累了。所以，

    「晚安，打扰了！」

    结果伴随巨大声响，房门打开，

    「阿贯，好久不见了！我好想见你喔～！」

    「啊？……呃，哇啊啊，小、小百合姊？」

    「总之呢～庆祝重逢，先亲一个吧？」

    「才不要！拜托，脸干么凑过来啊，听我说，好不好，喂！」

    「没关系啦，嗯～～」

    以前所未闻的声音大喊的贯之，抵抗丝毫没有作用，当场被推倒在地。

    「咦，阿贯？小百合？……谁？」

    「是贯之同学的客人吗？」

    即使奈奈子与志野亚贵满脸惊讶，茫然不解，

    「来，阿贯！别念大学了，和我一起回斡癜桑∫磺卸甲急妇托髁耍接下来只要等阿贯点头说『好』就行了～」

    「咦，要、要我别念……大学？」

    我没有发现这位从头到脚一身白衣的女性，与白天遇见的女性是同一人……

    要说原因的话，就是她突如其来的表明决心让我吓了一跳。

    「噢，我真是的，太开心了还没问候各位，真是失礼了。」

    女性手忙脚乱地整理服装，迅速站起身。

    「各位好，我叫慈照寺小百合。是这位鹿苑寺贯之先生的────」

    下一句比别念大学等内容更有威力的话，完全盖过了白天的记忆。

    「未婚妻。」

    高声宣告后，留在现场的人包括一脸茫然的我、志野亚贵与奈奈子。加上睁大眼睛愣住的贯之，以及露出满脸笑容大方站在原地，名叫小百合的女性。

    「…………啊？」

    不知道是谁开的口，但这句不算叹气也不算回答的话，说明了现场让人一头雾水的情况。应该吧。

    开始制作美少女游戏的当天，竟然会卷入像极了美少女游戏，简直不可能的情境中────

    这究竟是吉兆还是凶兆，连我也无从判断。

    注1：大阪的电器街。

第三卷 共通路线结束公告 第二章 我们心情困惑

    贯之突然多了个未婚妻。

    名叫慈照寺小百合，两人是青梅竹马，双方父母同意下，似乎已经订下终身。可是贯之好像不太能接受这段关系，不知如何是好之际，对方主动不请自来。

    她的目的是与贯之交往，找到机会就逮住他回老家。可是关键的贯之本人丝毫没有这种打算，现在属于「正在攻略」的状态，似乎是。

    刚才这段话含有诸多推测，因为贯之几乎不肯开口。小百合小姐也一直纠缠贯之不放，唯一的方法只有从显示两人关系的台词拼凑真相。虽然就算听到这些事，我也无可奈何……

    总而言之，小百合小姐可能长期在哪间旅馆下榻。自从她突然出现后，会经常前来共享住宅，一口一个「阿贯」与贯之卿卿我我……

    「……我说，可以给我一个解释吗？」

    贯之以平稳却阴沉的声音开口。

    提到冬天就想到吃火锅。不会花太多钱，美味又营养，在这间共享住宅中，每周吃三次火锅已经成了习惯。

    所以像今天这种严寒的年尾，最适合吃火锅了。对于最爱吃火锅的共享住宅成员，照理说是开心的时刻。

    结果贯之的表情扭曲，而且太阳穴青筋跳动。

    「为什么连小百合姊都理所当然地一起吃火锅啊？」

    原因在于紧紧依偎在贯之身旁，笑容不绝的小百合小姐。

    「G～有什么关系嘛。我只是想和阿贯一起吃饭而已。」

    「有关系，话说怎么连你们都大开绿灯了啊！」

    被贯之对准枪口的我们，

    「呃，这个……她说想和我们一起吃。」

    「不理人家也过意不去……对吧？」

    「也让人家多出了一点材料钱呢～」

    异口同声地回答「我们也很为难啊」。

    「原来早就被收买了啊……」

    贯之失落地垂头丧气。

    「哎……每天为了不熟悉的工作从早忙到晚，结果忙完了又来这一招。难道没有地方能让我放松了吗……」

    见到贯之愁眉苦脸，

    「阿贯……我真的这么妨碍你吗……？」

    小百合小姐泪眼汪汪地询问。

    「没、没啦……其实没有那么严重，就是程度的问题。」

    贯之慌忙否定后，小百合小姐突然变得表情开朗，

    「太好了，我还以为阿贯讨厌我呢&#9834;来，大家吃吧～」

    巧妙地以公筷挑选火锅料后，将香菇送到贯之的嘴边，

    「来，嘴巴张开～&#9834;」

    「别这样啦！」

    「G，以前不是经常喂你吗～啊，对喔，要我帮你吹凉吗？」

    「要、要是真这么做的话，我绝对不吃！」

    包含我在内的所有其他成员，都停下筷子目睹两人至今的互动。

    原来贯之有这种关系的女性对象，这件事当然让我们惊讶。但是更劲爆的是，像贯之这么顽固又冷淡的男人竟然被玩弄于股掌，这可是平常看不到的珍贵画面。

    两人甜蜜的互动，似乎也对女性阵容产生影响，

    「恭也同学。」

    志野亚贵以手边的筷子夹起Xm丝，

    「来。」

    悄悄送到我的嘴边。

    「来什么啊，呃，志野亚贵？」

    「来。」

    啊，我如果不吃的话，她会一直喂到我吃吧。

    与其说难为情，在这种场合做这种事情好像不太好。可是当面拒绝她也太不近人情。

    犹豫到最后，

    「啊蕖…嗯。」

    我还是吃了。

    「好吃吗？」

    「噢，嗯……好吃。」

    「太好了～愿意告诉我的话，我再帮你多夹一点。」

    志野亚贵彷佛准备万全，筷子已经在待命。

    「………………」

    然后。

    另一名女生露出冰冷的眼神盯著我。

    「……奈奈子，为何这样瞪我啊？」

    「哪有。啊。恭也，帮我拿那道小菜好吗？」

    「噢，好。」

    总之先设法逃离志野亚贵的沉默压力，我将注意力转到奈奈子身上。

    可是，

    「恭也，来～」

    奈奈子并未将小菜夹到小碟子，而是直接送到我的嘴边。

    「……你要做什么啊。」

    「来，嘴巴张开～」

    「…………」

    居然在这种地方较起劲了喔！

    当然，志野亚贵目睹著这一幕。虽然她面无表情，却也没有露出笑容。而是紧～～～～紧盯著我们。

    可是当著满脸笑容注视我的奈奈子面前，我也不好意思叫她别这样。毕竟我刚才已经回应志野亚贵的「嘴巴张开～」了。

    ……确保公平，一人一次吧。

    「啊蕖…」

    我一口吃下奈奈子夹给我的小菜。

    「呵呵～好吃吗？」

    奈奈子有些得意地表示，随即偷瞄了一眼志野亚贵。

    「…………蕖！

    可能受到当面挑衅，连志野亚贵都露出有些发怒的表情，

    「恭也同学，来，嘴巴张开～」

    这次明确地将火锅料夹给我。

    「恭也，这边，嘴巴张开～」

    奈奈子同样从另一侧递过筷子。

    「可以了啦！」

    眼看完全陷入循环，我半强硬地逃离「嘴巴张开～」攻势。

    （志野亚贵也算了，奈奈子是怎么回事啊，对抗意识吗……？）

    之前奈奈子会调侃我与志野亚贵在一起。但总觉得从某个时间点开始，她会对我板起脸孔，或是像这次一样有些强势地介入。

    开成见思考的话，答案的选项其实不多。

    （……怎么可能呢。）

    以前奈奈子从未有这种举止，我也从未露出这种态度。

    就算我再怎么迟钝，为了这点小事情就以为奈奈子对我有意思，也未免太自我意识过剩了。

    应该是我和志野亚贵当著他人面前放太多闪光弹，类似提醒的举动吧。总觉得两人的接触好像太多了。

    （还是小心一点好了……话说贯之怎么样了，哇。）

    我面前的贯之两眼无神，已经被「呼～呼～」然后「嘴巴张开～」强迫喂食了好几次。

    「你好像很开心嘛，恭也……」

    「其实不开心啦，不过贯之你似乎真的很难受……」

    两名男性在不明白彼此的情况下，叹了一口气。

    理论上在一般人眼中是让人羡慕不已的场景，但我们始终尝不出火锅料的滋味，反而还累得要死。

    ◇

    即使出现突如其来的访客，游戏制作其实早已开始。

    首先要了解游戏的架构，学会如何使用开发工具。

    毕竟不论志野亚贵与奈奈子，连关键的贯之对这种游戏都形同外行人。所以我想在制作之前让他们完整了解内容，并在制作过程中掌握提示与诀窍。

    「哇啊────────！搞不懂啦！什么跟什么啊！」

    这天从一大早，突然从贯之的房间传出苦闷的大喊。

    「怎么了，贯之？」

    敲门后我打开一瞧，只见他手中依然抓著滑鼠，回头望向我。

    「喂，恭也……教教我吧。」

    「这次又怎么了？」

    「这、这些女人明明毫无原因与事由，可是游戏一开始就已经喜欢我了耶！」

    画面上显示著我借给贯之的校园系游戏。

    是我针对撰写剧本，给他玩当作参考用的。

    「还有啊，剧情中她们来到家里，我直接一点滑鼠……结果她们却突然开始脱衣服！」

    贯之抓了抓头，

    「哪有这种女人啊！很奇怪吧！我到底该怎模思考这种女人的心情或行动原理啊！」

    深深叹了一口气，深到彷佛要钻进地板。

    「听我说，贯之。我知道你想说什么，但是有情色场景的美少女游戏，都有这种类似老套桥段的部分啦。」

    我尝试劝说他，

    「那、那她又是怎么回事！每一句台词的结尾都加了一个『妞』耶！这个『妞』是怎么回事啊！一个人到底有什么主义主张与人生经历，才会在每一句话结尾加上『妞』啊！」

    「就、就算有也没关系啊！为了展现角色的个性，这是必要的……应该是。」

    结果说出口才发现，要肯定「妞」的用途好像的确有点严苛。

    「唔、唔唔……知道了。既然恭也你这么说，就是这样吧……」

    贯之再度面向画面，点下滑鼠继续。

    「阿巧，班会的工作辛苦了妞！」

    那个『妞』以极为甜美的萌声从画面发出。

    「呜哇！还是不行啦！」

    「忍耐啊，贯之！接下来在音乐教室的对白，可是这款游戏首屈一指的名场景……」

    这时候，从后方传来开门的声音。

    「阿贯！你还在玩游戏吗？」

    回头一瞧，是大剌剌站在门口的慈照寺小百合小姐。

    「小、小百合姊！我目前正在做一些工作，等一下再……噗哇！」

    小百合小姐不由分说，压在贯之的身上。

    「比起玩那些游戏，不如和我在一起嘛～～呵呵。」

    我茫然注视两人的互动后，

    「……嗯，恭也先生？」

    「是、是的。」

    小百合小姐突然向我开口。

    「我想您应该知道……不要妨碍我们喔？」

    「我明白！」

    「喂、喂，恭也！什么叫你明白啊！快从小百合姊的手中救我呜哇啊啊！」

    我静静关上门，「哎」一声叹了口气。

    如果这种事情一直持续下去，贯之也无法集中精神工作吧。

    「制作时间已经很短了，得想办法下划下底线才行……」

    可是贯之也不像是那么无情的人，而我也不敢态度太强硬。所以目前只得静观其变，同时注意今后的动向……也就是类似绥靖政策。

    「奈奈子，我进去。」

    接著我敲了敲奈奈子的房门。

    「好～……」

    从房间内传来无精打采的回应。

    「打扰了……哇，怎么回事，好暗！」

    房间内关了电灯，一片漆黑。

    「因为我想集中一下精神……结果完全没办法。」

    只有电脑和萤幕亮著，映照出奈奈子毫无精神的表情。

    「呃，这个……如何？可以用这套器材制作音乐吗？」

    面对我的问题，奈奈子哭丧著脸，

    「呜哇～听我说，恭也！」

    「什、什么？」

    「这个程式啊，怎么排列的全都是棒子呢。我实在不明白这要怎么变成音乐……」

    我一瞧，只见画面上排列著无数长短各异的棒棒。

    是混音程式的工作画面。

    「我以为是……更简明易懂的东西。只要弹奏键盘就会哔哔剥剥地响，录音之后再合成，类似这样的。」

    ……其实她说得也没错。

    「因为刚开始使用，我明白你会困惑，但只要习惯后肯定会很方便。好吗？」

    「好、好吧……我知道了。既然恭也这么说，肯定就是这样吧……」

    她似乎接受了。

    「不过距离理解为止可能得花一段时间。没问题吗，明明没什么时间了。」

    「放心吧。我还是希望由奈奈子你来负责。」

    「……是吗，既然你这么说，我就试著认真努力吧。」

    奈奈子咧嘴一笑，竖起小小的拇指。她的表情既天真又可爱，让我突然有点想摸摸她的头。

    「嗯，好。我期待你的成果。」

    前几天吃火锅时，奈奈子的模样还留在我的脑海中。

    我当时下的结论是，那是在提醒我不要放闪。可是她对我露出这样的笑容，还是会让我心跳加速。

    「恭也。」

    「嗯，什么事？」

    「稍微……帮我打气吧。为了接下来努力工作。」

    「……咦。」

    我的心脏还在怦怦直跳。

    帮她打气，要怎么打啊。是靠言词，还是行动呢。

    「呃，说要打气，怎么打。」

    虽然我说出口，奈奈子却没有回答。

    她默默地盯著面前的萤幕，同时喀哒喀哒点著滑鼠。

    （哇，这、这该怎么办啊。）

    如果我和她正在交往，或是不久之前的话，这种场景下我会期待接吻或紧紧抱住她。

    但是理所当然，我和奈奈子不是这种关系。

    （……试试看刚才想到的方法吧。）

    将直率的感受化为行动，有时候反而是正确答案。

    我如此心想，

    「好乖好乖……好孩子，加油喔。」

    然后摸摸奈奈子的头。

    或许这不是最好的方法，但我认为这个回答还可以。接触部分不多，也不含性元素，以距离而言又不会太远。

    啊，可是被讨厌的对象摸头的话，不是会造成最差的印象吗。不过奈奈子对我的印象应该没有差到必须小心这种事……

    「蕖…」

    奈奈子仅说出这句话，

    然后突然抓住我的手腕，使劲拉到自己的身体前。

    「怎么了吗……哇、哇。」

    然后突然搂住我的背后。

    「奈、奈奈……啊、啊啊……！」

    我说不出话。

    房间阴暗，空气有些冰凉。彼此身体紧贴，传来奈奈子喷的香水香气与身体的温暖。还有背上直接感受到柔软的隆起x2。

    「让我用这种方式充电一段时间。」

    「好、好低……」

    奈奈子说的「一段时间」，我感觉相当长。实际上或许非常久。奈奈子的呼气碰到我的背，感觉逐渐变热。每一次呼气都彷佛发出甜美的「嗯……」或「哈」的声音。

    奈奈子的呼吸声不断响起。由于她的脸直接贴著我的背，连她吸气的声音都听得见。

    （拜、拜托，奈奈子，这……）

    我在脑中已经结合了各式各样的要素。包括她之前说过的话、行动、表情与声音。

    「……好，结束！」

    这时候，奈奈子的手才终于放开我的身体。我无法立刻回到原本的世界，摇摇晃晃站起来。

    「谢谢，我恢复精神了，就靠这样加油吧！」

    奈奈子对我露出笑容，但是笑容中略为散发出「怎么样，哼！」的征服感。

    「哈、哈哈，那就……好。」

    我露出疲惫不堪的神情，脚步踉跄地离开奈奈子的房间。

    （刚、刚刚刚刚才是怎么回事啊……！）

    她刚才的行动已经不能用牵制、提醒之类的对抗意识来解释了。

    这是第二次被奈奈子抱住。上一次是在学园祭开始前，准备工作几乎完毕。

    当时奈奈子抱完后，曾开口辩解过。所以最后相安无事。

    但这一次显然不是这样。好像还是对我的行为表达不满的方式。

    「啊……好柔软……而且好香……」

    我心中的二十八岁大叔探出头来。其实他刚才也差点跑出来，但我拚命将他按下去。

    而且和上次不一样，这次是在家中。况且算是两人独处（虽然墙壁很薄，严格来说不算），幸好没出什么乱子。

    可是下一次，如果奈奈子再主动采取行动的话。

    以及一不小心，她对我示好的话。

    「……总之，现在先别去想吧。」

    要想的事情太多，快要爆炸了。我决定先摇摇头，然后走上二楼。

    一楼那两位有很多首次接触的部分，似乎陷入苦战中。

    「不过两人具备的才能都很惊人呢……」

    没错，只要入了门，之后他们肯定会创作出优秀的作品。

    「志野亚贵，我进去。」

    我敲了敲她的房门，听到「好呀～」的回答后进入房间内。

    志野亚贵的房间和奈奈子不一样，十分明亮。

    「这个人的画技真好呢。涂色也十分巧妙。」

    她看著显示在画面上的CG，打从心底表示佩服。

    对于从以前就画过数位插图的她而言，这次的工作应该很容易理解。因此纯论一开始的适应性而言，显然比另外两人高。

    但当然也会出现顺不顺手的问题。所以我让她看一遍样本游戏的CG模式，学习色调等方面的技术。

    「如何？这种感觉的色调，凭你的技术画得出来吗？」

    「好像是以路径绘制线稿，这一点是瓶颈。我一直都是扫描铅笔的线条。」

    的确，这时候的主流还是追踪主线的路径。

    包含线条在内完全数位化，应该是之后几年的趋势。

    「不过我会试试看。能尝试不一样的工作似乎很有趣。」

    「是吗，那就拜托你了。」

    还好志野亚贵的好奇心十分旺盛。有些人只要一改变做法，就完全不知道该怎么画，但她似乎先产生了「想学学看」的热情。

    目前绘画的元素已经站在起跑线了。接下来最重要的，是想办法支援贯之。

    （再去他房间看看吧……）

    如果他们做出什么不可告人之事，就根本无法接近他的房间了。

    我从画面转过头去，正如此心想时，

    「恭也同学，这是什么场景啊？」

    志野亚贵突然开口一问。

    「我看看……哇、哇咧。」

    仔细一瞧，居然是男主角的视角，女主角容貌特写的场景。

    男主角露出下半身，将自己的凑近女主角的嘴边。

    志野亚贵肯定纯粹基于兴趣与学习才会问我。话虽如此，我如果直接说出来的话，美好幻想的破灭肯定比刚才告诉奈奈子时还严重。

    「这、这是……情色场景。」

    不敢坦率回答的我，说出模棱两可的答案。

    结果，

    「不是这个意思，我是说她在做什么？」

    她居然进一步追问。

    「呃，就、就是……她、她在含……男主角的东西。」

    「哪个东西？」

    志野亚贵，拜托你自己发觉，我会如此装傻是因为你问的问题很不妙啦！

    即使如此心想，志野亚贵依然津津有味地抬头看著我。

    只能至少以医学名词回答她了。

    「哪个东西喔……呃，这叫……可……」

    我即将清楚说第一个字的时候，

    「唔……不实际待在那个位置就看不懂呢。」

    志野亚贵居然，

    「实际，待在……？」

    说出惊天之语。

    「恭也同学，可以坐在那里一下吗？」

    「志、志野亚贵……你究竟在说什么？」

    「别管了，坐下来。」

    见到她不由分说的态度，我只好默默服从她的指示。

    志野亚贵离开椅子后，

    「我看看，像这样凑近脸吧？」

    手突然碰到我的大腿附近，脸贴近我的胯下。

    「哇、哇啊啊啊！志野亚贵，你在做什么啊！」

    「别乱动。」

    志野亚贵仔细观察我的大腿位置，以及胯下的情况，在手边的素描本上画画。

    「差不多这么大吧。」

    「什、什么东西啊！」

    「大腿啊。男性的大腿几乎与女性的脸宽差不多吧。」

    「啊……噢，对啦，大腿吧。」

    一瞬间我想歪到小伙伴的大小。

    另外我的小伙伴从刚才就已经呈现相当不妙的状态。

    （还好我今天穿的是牛仔裤，若是休闲裤的话我早就死了。）

    目前毫无疑问已经鼓起，不过和其他裤子相比，看起来不是很明显。

    「这里要稍微高一点吧。」

    志野亚贵不假思索，以手按住敏感部位的一旁不远处。

    「呜哇────────！」

    我实在忍不住大喊，坐在椅子上往后退。

    「恭也同学，如果后退的话就不知道确实的大小？」

    「呃，这个，是没错啦……」

    「来，过来这边。」

    志野亚贵伸出手，导致我的下半身再度被拉到她面前。

    「不、不要────────」

    我的声音变得像纯真女孩一样。

    「终、终于解脱了……」

    由于志野亚贵突然要求我当姿势模特，好不容易完成那个分镜。其实也有工作繁忙等很普通的原因，不过我首先想到的是逃离刚才那种情况。

    「她到底在想什么啊。」

    单纯当作绘画的参考……应该是吧。但她的行动也太刻意引人遐想了。

    「难道她并没有喜欢我吗……」

    我至今依然清晰记得碰到嘴唇的温柔触感。

    可是志野亚贵如此缺乏自觉，我甚至会觉得那个吻该不会只是单纯的身体接触吧。

    ……反正和奈奈子一样，现在想这些事情也无济于事。

    「好吧，去看看贯之的情况。」

    离开志野亚贵的房间后，我来到一楼的同时。

    「就说不行了啦，小百合姊！」

    从房间冲出来的贯之，鞋子穿得还勾在脚上就急忙跑了出去。

    「那家伙，他刚才是不是拉炼拉下了一半？」

    也许是我多心了，但他刚才看起来……好像一边系好皮带、拉起拉炼的同时外出。

    「G～等一下嘛～阿贯！」

    然后一脸笑咪咪，充满包容力笑容的小百合小姐，双手可爱地晃动紧追在后头。

    「……难道是小百合小姐主动……？」

    考虑贯之的喊叫与情况，以及小百合小姐说的话，这种可能性很高。

    如果相信前两天贯之说的话，那么他应该还是处男，可是。

    「他们俩到底是什么关系啊。」

    宛如美少女游戏般发生的事件，就像典型的美少女游戏一样，谜团更加难解。

    贯之顺利回来继续工作时，我联络L子学姊报告进度。

    「哈哈哈哈，原来大家都正在苦战哪。」

    L子学姊还是一样，小女孩的外表却发出老奶奶的笑声表达开心。

    「已经没什么时间了，却连我都十分迷茫……所以感到很不安。」

    我说出自己的真心话，

    「你应该知道，这项企划的核心人物可是你啊。如果你不能顾好大家，最后会无法收拾喔。」

    「是这样吗……」

    「没错。不过正因为觉得你办得到，偶也才会点头答应啊。」

    凭你就做得到。

    这句话既如同魔法咒语，听起来却也很可怕。

    「一切都看你怎么做，总之加油吧。」

    留下这句话后，L子学姊便挂掉电话。

    只有我才办得到。虽然听起来很恐怖，但当下的情况的确如此。

    「……也对，这一次我真的得加油才行。」

    学姊挂掉电话后，我在原地抬头仰望天空，鼓起干劲。

    就这样，游戏制作正式开始。不过这条道路似乎还很遥远，大家目前还在入口的部分挣扎。

    ◇

    大艺大不愧是综合艺术大学，存在相当多的学科。

    因此有些学科很容易到毕业都老死不相往来。毕业后即使知道是同一所学校，似乎也会因为不同学科而聊不起来。

    不知道是不是这个原因，一些其他学科的专门课程会尝试开放选修名额。其中像是工艺学科的陶艺或美术学科的油画课程由于很稀奇，有不少其他学科的学生参加。

    「G，恭也同学……」

    现在，志野亚贵面前放著典型的制陶转盘。

    「嗯？」

    「制陶转盘……不停转来转去，盯著看就觉得好想睡觉……呼啊～」

    随著打呵欠，眼看志野亚贵的脸即将朝转盘栽下去。

    「哇，危险啦，志野亚贵！」

    我急忙在志野亚贵的脸冲进泥巴地狱前拉住。

    「呼……差一点就睡著了呢。」

    「什么差一点，刚才已经睡著了吧。」

    在我暂时放心，视线转移到手边的瞬间。

    「呜哇、噗哇啊啊！」

    这次从反方向响彻清晰的尖叫声。

    「奈、奈奈子？」

    「刚、刚才睡著了……呜哇～」

    脸被泥巴染成褐色的奈奈子，哭丧著脸看我。

    「来，用毛巾擦擦脸吧……拜托，贯之！」

    隔著一个人的贯之，正利用制陶转盘制作类似香肠般的细长物体。他的眼神涣散，彷佛一只脚已经踏进了梦乡。

    「啊……？怎么了，恭也？」

    「还问我怎么了，这什么啊！要制作的不是棒子，而是壶吧，你在搞什么啊。」

    「嗯……这个吗……？」

    贯之一脸茫然的表情，盯著直挺挺的棒子。

    「噢，这的确不是壶呢……」

    不行了，他的认知能力已经完全被睡意打乱。

    「恭也，这果然让人……很想睡觉呢……」

    「哇～志野亚贵，脸不能再向前倾啦！奈奈子也是，那不是毛巾而是抹布！贯之也快醒醒，老师露出很可怕的表情在瞪你！」

    我一边提醒北山团队的成员，同时发现除了老师以外，还有一人露出可怕表情瞪著我们。

    「啊……」

    是长发扎在后方，表情犀利的美女。

    和我同样从映像学科一起来上课的河濑川英子。

    她的手边已经做好了一个漂亮的壶，

    （下课后借一步说话。）

    仅以视线对我示意后，便迅速离开教室。

    （……她会对我说什么呢。）

    在内心惨叫的同时，我著手完成自己的壶。

    ◇

    「你们到底在搞什么鬼啊！」

    在咖啡厅面对面坐下的瞬间，她的怒火立刻爆发。

    「不论一般课程与专门课程，不是在睡觉就是打瞌睡，几乎都没有认真上课嘛！」

    的确，北山团队并非从今天才开始上课中打瞌睡。

    除了河濑川指责的刚才那堂课。还有昨天拍摄电影的讲座上，除了我以外的三人都在梦周公，实在羞于见人。

    「抱歉，这是有原因的。」

    「什么原因啊。」

    我早就心想，无论如何都要找她谈一谈。

    今年春天升上二年级后，就要开始拍摄正式的叙事电影。由于需要更专门的知识，当初认为知识丰富的她会成为团队的中心。

    我们目前正为了这个目标而上课。可是又不分昼夜忙著制作游戏，才会睡得东倒西歪。

    因此有没有她的支持，会对今后的制作方向产生很大的差异。

    「……好吧。虽然不知道解决方法，但这件事似乎的确得优先解决。」

    只要好好解释就能接受，是河濑川最大的优点。

    「既然是你想出的主意，多半已经尝试过其他所有手段了吧？」

    「嗯，是的。」

    「知道了。那如果你们目前有什么计画，我会帮助你们。」

    然后轻轻叹了一口气，

    「毕竟自身的事情也就罢了，父母的问题实在爱莫能助。」

    也察觉到贯之的苦衷。

    「那么关于课堂……」

    目前暂定请河濑川帮我们复习课堂上的内容。

    我拜托她让我看看之前的课堂笔记。不愧是河濑川，上课内容以整然有序的文字密密麻麻地记载下来。

    总之课堂的问题，可以暂时放心……吧。

    「除此之外，还有一件事情要拜托你。」

    「还有啊？」

    关于要拜托她的这件事情，其实带有几分赌注。

    可是我之前就认为，考虑到她之前的作品与特性，她是相当有趣的人选。

    「开头动画是什么意思啊。」

    「是指游戏一开始播放，显示标题或制作人员的影像部分。还会在促销活动上当作预告片播放。」

    「哦，原来游戏还有这种奇怪的规格啊。」

    我以带来的笔电让她看神日社制作的动画。不论现在或以前，提到美少女游戏的开头动画就会想到他，是赫赫有名的创作者。

    「……相当正式呢。」

    「当然，我不会要求你做出这种等级的动画。这是为了让你知道结构内容是什么样。」

    热心学习的河濑川在每一个分镜都反覆播放又暂停，同时在手边的笔记本不断写笔记。

    「原来如此，用关键影格管理并活动角色的静止图片与物件，活用文字动画的同时，配合音乐组成影片呢。」

    「……嗯，应该是这样没错。」

    会念书的人就是这么可怕……不过正因如此才帮得上忙。

    「那你要帮我的忙。如果有桥场你的帮助，我倒是可以接受。」

    「那当然！谢谢你，真是帮了大忙。」

    「还、还好啦……既然受到你的帮忙了。有什么问题再找我商量吧，可别拖到为时已晚才来喔。」

    河濑川突然面红耳赤地回答我。

    「所以呢？制作游戏还顺利吗。虽然凭你的能力，肯定十拿九稳吧。」

    她对我露出理所当然的视线。

    「噢，呃……还好啦。」

    我难得有些含糊其辞。

    ◇

    今天的体育课打排球。在冬季的天空下，大家身体边发抖边相互打白色的排球。不过当然没有人认真打，都躲在球场外聊天。

    「小百合姊住在老家隔壁，从幼稚园的时候就一直在一起。」

    趁著休息片刻，我和火川打听贯之的遭遇。

    「小时候，即使父母和哥哥们都不理我，她也一直陪伴在我身边。」

    贯之提到小百合小姐的语气非常温柔。光是这一点就能清楚得知他对她有什么感觉。

    「在我懂事之前她就一直陪在我身边，我一直以为她是真正的姊姊。结果念小学时，她说我们没有血缘关系，让我吓了一大跳。」

    「哇塞，这种像是美少女游戏的故事居然真的存在喔，饶不了你！」

    火川充满烦恼地群啊

    「又没发生过什么，现在也没怎么样啊。」

    贯之本人兴致索然地回答。

    他看起来并非在掩饰，两人的关系可能真的清白吧。至少在身体方面。

    「不过……她是你的未婚妻吧？」

    「是父母擅自决定的啦。蠢爆了。」

    贯之的老家，川越地区有两家名门，鹿苑寺家与慈照寺家。

    一般来说，会发生类似罗密欧与茱丽叶的两家斗争，相爱的两人因为家族恩怨而遭到拆散……理论上有可能发生这种事。

    不过这两家从以前关系就很好，双方很自然地论及婚嫁。

    「我并不讨厌她，但也并未喜欢她。可是我如果采取这种行动，对小百合姊过意不去吧？所以我才会逃跑。」

    贯之叹了一口气抓抓头。

    「但是我喜欢小百合姊这个人，想避免赤裸裸地伤害她。所以我真的很烦恼，到底该怎么做。」

    看在旁观者眼中，那么可爱，还这么宠自己的大姊姊居然是未婚妻，到底上辈子上了多少香啊。

    不过贯之自己的烦恼应该也不少，尤其是与老家有关。

    「哎呀，如果我有这么好的大姊姊，早就不管三七二十一，先向她撒娇了呢！」

    火川似乎打从心底羡慕，一拍贯之的背。

    「拜托，事不关己就说这种风凉话────」

    贯之站起身来，话刚说到一半，

    「喂，危险……」

    伴随呼喊声，排球从比赛中的球场来势汹汹地飞过来。

    「咕哇！」

    『啪叽』一声的同时，排球砸到贯之的脸。

    「喂、喂，贯之，没事吧！」

    排球滚落的一旁，贯之呈现大字型仰躺在地上。

    只见他的视线在空中游移不定，同时深深叹了一口气，

    「我真是凄惨啊……」

    嘴里嘀咕。

    ◇

    「呃～所以我希望明年的目标是，一定要用正当的手段招揽新社员！」

    美术研究会大致上有惯例的会议。虽然订在每个月最后一周的星期五，傍晚五点开始，可是参加率非常低。

    十二月的议题，是讨论新学年招揽新社员与方法。

    「这个，今年装死作战奏效，成功获得两位宝贵的社员。明年也已经想好了秘招，进一步拉拢社员……」

    他真的以为那种草率的战术奏效了吗。应该说，他明年还想当大六啊。

    「所以柿原！杉本！来开作战会议！」

    「好、好的。」

    「没问题！」

    高年级生气势十足地回答后，躲在社办后方开始讨论。

    「好。这一次要进一步派女性社员使出美人计。」

    「学长，要是这么说的话，女生会叫男生一起下海喔？」

    「还是用那一招吧，在社办不断烤肉，用香味引人上钩！」

    当然，内容听得一清二楚，而且似乎不太正经。

    「不好意思，可窖ф。桐生学长明年……」

    我询问在志野亚贵加入社团之前的唯一女性社员，工艺学科的可窖ф。

    「噢，似乎可以毕业，但好像会以助手的身分留在研究室。所以也会继续参加社团。」

    ……有必要为了留在社团而牺牲这么大吗？

    该不会他有很强烈的责任感，或是更加深层的原因。

    「因为他说这样可以再看新生女孩五年左右，所以我狠狠巴了他的头一下。」

    结果原因不仅无聊，还蠢到爆炸。

    「反正明年多半也找不到新的女生社员吧。」

    「可是不是有秘招吗……」

    「那种等级的战术可是连桥场学弟都要主动跳坑耶？你觉得女生会因此加入吗？」

    可以下重注赌不会有女生加入。

    「如果那男人懂得什么叫计画，当初办女仆咖啡厅也会稍微像样一点。」

    「也对。」

    「虽然不太爽，但让他拍照片，他倒是拍得很认真。会获得录用成为助手，也是因为他有实力吧。」

    可窖ф⒁涣晨嘈Α

    「哦……」

    ……噢，对喔。之前我没仔细观察，所以一直没发现。

    （或许可窖ф⑾不锻┥学长。）

    大学社团内总会有这种故事，或许两人也是这种关系吧，我仔细地思索。

    「咦？话说志野亚贵妹妹今天没来吗？」

    突然望向我的桐生学长，左顾右盼后开口问我。

    「嗯，她有点累，睡著了。」

    「怎么个累法，是阿桥会很累的激烈哇扑……」

    可窖ф⑺布渥テ鹬金ね寥进他嘴里。

    「逆、逆奏身么啦哄山妹！」

    他似乎想说『你做什么啦，可矫茫　挥Ω檬恰

    「因为感觉到你要说无聊的黄段子，好好反省一下。」

    「吼啦……」

    看来似乎说中了，桐生学长乖乖回去开作战会议。

    可窖ф「呼～」一声吁了口气，

    「……话说，桥场学弟。」

    「嗯？」

    「实际上究竟如何。有进展吗？」

    「咦，这个，呃……」

    见到我明显形迹可疑，可窖ф⒐哈大笑。

    「哦，看来有发生什么呢。厉害喔。」

    「还、还好啦……」

    虽然不知道那样算不算进展，但是距离的确缩短了一点……或许吧。

    当然，我不知道志野亚贵心里到底怎么想。

    （实际上……究竟该怎么算呢。）

    其实我也想找机会和她谈谈。

    但是目前最重要的是制作进度。所以其他事情得尽可能延后才行……

    ◇

    大学开始放寒假，校园内几乎不见学生踪影。几乎都回老家了，不过阮囊羞涩的学生都看准机会忙著打工。

    附近的学生公寓与宿舍，我见到有学生在房间里玩刚发售的PS3玩得火热朝天。电视台接二连三实现无线数位化，对我而言已经很熟悉的十六比九画面也逐渐出现在电视上。

    其中在我们居住的分享住宅内，今天依然朴实地制作在八百X六百像素的画面内活动的各种内容。

    「恭也……拜托你检查一下。」

    「噢，好……」

    我从几乎是爬出房间的贯之手中接过笔电。

    之后好不容易理解「美少女游戏文法」的贯之，利用精湛的笔力挑战游戏剧本的制作。

    不过要立刻写出不熟悉的作品又是另一个问题。我已经退了他三次稿，导致他必须重写剧本。

    这一次是第四次……

    （哦，这次好多了。）

    台词不仅变多，叙述文也描写得很自然，读起来十分顺畅。

    一开始的稿子台词少得离谱，叙述文还特别多。而且诗句成分偏高，所以大幅调整过。

    这样应该可以顺利导入游戏内。

    「…………嗯，不错。就照这样下去吧！」

    我一回答的瞬间，贯之的脸上便浮现放心的表情。

    「呼～太好了。这样可以暂时睡一……下。」

    然后贯之直接啪哒一声倒在房门口，发出入睡的鼻息声。

    「好，这样应该可以开始制作……了吧。」

    角色一览已经完成，也向志野亚贵订制草稿了。

    接下来要以序盘的剧情为基础，制作背景CG的指定，向山科学长订制。等志野亚贵的画完工后，为了将内容编写游戏内，还得找L子学姊商量。接下来总监的后台作业将会变得特别多。

    「奈奈子，进度如何？」

    一进入奈奈子的房间，见到还是和以前一样有些阴暗，戴著耳机的她正默默地工作。

    「啊，恭也，我现在正好在测试BGM。」

    说著，奈奈子以滑鼠点下画面上的预览键。

    从喇叭中传出虽然单调，但姑且可以称之为「曲子」的钢琴旋律。

    「哦，这是奈奈子你创作的吗？」

    「嗯，总之我先理解了声音怎么配置，所以测试了一番。」

    或许听在正职的作曲家耳中非常幼稚，但在我这个外行人听起来，倒是有模有样。

    （真不愧是N＠NA，很快就学会怎么使用了。）

    我隐约记得，采访N＠NA的报导内容中提到。起先对数位音乐煞费苦心，不过一旦记住就著迷于数位音乐的乐趣，之后便尝试上传试唱看看影片。

    即使我并非看准这一点，但既然知道奈奈子就是N＠NA，就打算藉机让她接触DTM（Desktop Music）环境。当然，我没想到机会这么快就来临。

    「虽然还有不明白的功能，但总之先做几首曲子，同时逐渐记住使用方法吧。」

    我向奈奈子订制的BGM，依照制作难易等级分为好几个阶段。我的目标是透过要求，让她在制作过程中逐渐记住使用方法。

    「是吗，那就拜托你继续。」

    「嗯，现在非常开心呢！」

    似乎终于熬过痛苦的初期阶段，奈奈子回答我后微微一笑。

    太好了，如此一来工作的热情应该会提升。

    （奈奈子这边OK……接下来换这边了。）

    我走上二楼，敲敲门后进入房间。

    相较于顺利进展的奈奈子，志野亚贵似乎正陷入烦恼。

    「唔～唔……」

    只见志野亚贵一直对著萤幕低头，手始终没有动静。

    「志野亚贵，如何？」

    我走进向她开口后，志野亚贵才「呼～」一声深深吁了口气。

    「还是不太顺利……很难掌握平衡呢。」

    「唔，这样啊……」

    目前志野亚贵面对的烦恼，是角色的头身比例。

    她原本绘制的人体头身比例较偏真实。可是这次设想的角色是以五点五头身为基础。因为以平均值而言，玩家比较接受这样的头身组合。

    「我试著画了几张，恭也同学能帮我看看吗？」

    我点点头后，志野亚贵便开启几张图片档案让我看。

    「……原来如此。」

    画成草稿的五点五头身角色们，的确给人一种不搭调的印象。

    其实我早就知道不对劲的原因，是眼睛。因为眼睛的大小与位置，会造成整体印象跟著改变。

    （可是也没有糟糕到不能看，其实这样已经不错了。）

    在这个时代，志野亚贵的图原本也相当高水准。她也很快学会了路径填色，最后的封装也无可挑剔。

    如果进一步要求调整平衡，个性追求完美的志野亚贵多半会再要求几天时间。可是这个时间点如果不开始正式制作立绘，会更严重压迫整体进度。

    「不，我觉得很好。其实这样就好了。」

    「G，真的吗？」

    志野亚贵略为惊讶，再度看了一遍自己的图。然后依然维持惊讶表情回头看我。

    「眼睛和整体的平衡的确有点不合适，但是我认为反而可以营造特点。实际上，即使是活跃在商业界的作家，也有人的作品带有这种反差。」

    「唔……但那不是经过计算后刻意为之吗？」

    可能听起来像诡辩，志野亚贵也再度确认。

    「或许也有这种人吧。可是同样有作家自然地带有反差，这不算什么问题。」

    我引导志野亚贵，以免引起她的不安。

    我并没有撒谎。其实图没有必要画得特别好。反而是带有某些缺点，也会受到玩家的喜爱。

    何况现在优先顺序已经固定了。现在先让她以目前的平衡感统一画风，下次有机会再统一也可以。毕竟也有不少绘师会逐渐调整。

    志野亚贵露出思考的模样。

    她的手一度松开笔，放在腿上，然后，

    「我一直相信恭也同学。」

    表情认真地看著我的脸。

    「拍摄映像的功课，以及奈奈子唱歌时，恭也同学一直很认真，稳健引导我们所有人。不论是告诉我，或是告诉大家的话，全都力量十足。可是……」

    她仔细盯著画面，

    「刚才这番话，总觉得有点勉强自己……是我多心了吗？」

    听得我心脏大声地噗通一跳，

    「这……」

    我无法立刻回答她，是她想太多了。

    对于志野亚贵的图，我之前一直毫不保留地说出心里话。正因为她也知道这一点，我想她才会相信我。

    可是现在，她已经开始对我感到不安。这也难怪，一直以为与自己有相同基准的人，如果开始划出与自己不一样的基准线，没觉得不安才奇怪。更何况是创作者。

    可是……我还是无法开口。

    为了集团创作，今后还会需要这种判断。

    如果审视角度始终与插画师相同，以身为总监的专业意识来看，会引发负面效应。

    这是有必要的。

    「……是你多心了。我是看了整体，仔细判断后才告诉你的。」

    我没有说谎。这不是在欺骗她。

    因为有时候必须放宽审视的角度。

    如果我现在的语气缺乏自信，会对制作造成负担。

    加上如果允许浪费时间，就会对贯之，以及奈奈子做出相同的让步。

    所以这样就足够了。

    「是吗……这样就好了吧。」

    志野亚贵依然略为思考，但是不久，

    「嗯，我知道了。这是恭也同学说的嘛。我也试著以此为基准绘制。」

    说完，她很有精神地朝我举起画笔。

    「谢谢你。那么事不宜迟，来讨论立绘吧。」

    「嗯。」

    我取出事先准备好的指定书，开始与志野亚贵讨论。

    虽然时间所剩无几，但我会想办法搞定。

    只要我努力，就能引导大家完成。

    内心化为鬼……总监就应该这样。

第三卷 共通路线结束公告 第三章 我们持续迷惘

    很少有人会造访加纳美早纪的研究室。

    问题不在于她本人的个性严苛，或是嘴巴坏得与外表有天壤之别。其实她相当受到学生爱戴，校内校外的交流都十分充实。

    原因在于她太忙了。每一堂课之间的时间肯定在写些东西，有空的时候会尽量运用在学生面谈上。面谈时会使用教室，所以研究室没有人，就算回去也会再度抓起资料匆匆出门。由于她愈忙碌时看起来愈开心，身边的人也不好意思劝她「稍微休息一下吧」。

    因此平时没有人会来到她的研究室。虽然顶多只有桥场恭也经常跑来。

    「……好久不见了。是不是这样说比较好？」

    今天她难得挪开午后的面谈，也要迎接访客。

    「也对，已经三年没有像这样见面了吧。」

    访客咯咯一笑。笑容显得不太优雅。

    不知道该说苦笑还是挖苦。并非打从心底感到有趣地笑，从访客身上散发出嘲笑当下境遇般的气氛。

    「所以呢？今天有什么事？总不会闲闲没事跑来吧？」

    加纳的语气有些严肃。

    「是来向你报告的……目前正一如预定进行。由于正发生在你目力所及的范围之外，我心想先提醒你一声比较好。」

    女性访客凑近咖啡杯喝了一口，

    「好烫，什么啊，根本就是热水嘛。」

    「我不喜欢温的，之前不是说过了吗。」

    说著，加纳从自己的杯子里啜饮热咖啡。

    「不过你对待学生却似乎不冷不热呢。」

    「什么意思？」

    「就是可爱的妹妹啊。目前的确免于遭受孤立，可是却也不算与身边的同学打成一片。」

    女性访客「呼～」一声吹凉咖啡后，略为啜饮了一口液体。

    「好苦。」

    和对方的容貌同样露出苦涩表情的加纳，

    「……依靠他，应该也能熬过去吧。」

    「因为你自己不想干涉，也无能为力？」

    「你要这么说也无妨。老实说……我很害怕。」

    「我没有责备你的意思，毕竟我也感到害怕。」

    女性访客凝视面前的咖啡杯。

    冒著热气的咖啡液面晃动。视线紧盯著美丽的黑色液体，就彷佛即将被吸入其中。

    加纳喜欢咖啡的原因，除了滋味与香气以外，也包括颜色。红茶可以透视另一端，而她并不喜欢看见杯底。她希望杯中有个到哪里都看不见的异世界。

    杯中潜伏著世界。即使是现在，同样缓缓地晃动著。

    「……只担心一件事，他还不成熟。如果将各种事情塞给他，肯定会发生不好的结果。」

    听到加纳这番话，女性访客笑了笑。

    「是你太多心了。最重要的是，这个时间点由他们组成团队是有正面意义的，希望他能掌握主导权。」

    「可是……」

    「完全别出手干涉，让事情顺其自然，对你也比较方便吧？对不对，河濑川美早纪小姐。」

    加纳沉默不语。她完全没有能力抗辩。

    「……那我回去了。」

    女性访客迅速起身，直接离去。结果她的咖啡仅在一开始喝了一口。

    「结果就这样留下来了呢。」

    不知道在指称什么，这句话几乎是加纳挤出来的。

    ◇

    二六年即将结束。有圣诞节前夕这个缤纷的日子，我和女孩一起上街购物。

    许多情侣来到南边的天王寺闹区。我和她并肩走在持续进行都更工程的商店街中。

    ……这么写的话，或许看起来很幸福。

    「CD─R与墨水匣，还有什么？」

    「嗯，可以的话还想要几张纸。」

    「那就顺便去美术用品店吧。」

    但其实什么也没有。我只是和志野亚贵一起出门，采购游戏制作过程中缺少的物品。

    我们平淡单调地购物时，另一方面街上已经充满了圣诞节商战的商品。十一月出的PS3以及刚出的Wee游戏，在专卖店的店面进行大规模上市。

    「是圣诞节吧。玩具和游戏都努力地促销呢。」

    「因为知名游戏机刚刚推出啊。」

    像这样走在街上会发现，十年后有些东西一成不变，有些东西则产生翻天覆地的变化。游戏机的变迁属于后者。

    （十年后又要再度改朝换代呢……）

    PS出到4，Wee也会换代，新机种ZX引发一阵话题。

    我感慨良多地注视店面时，冷风从正面穿越人行道灌了过来。

    「呀……」

    面对迎面而来的风势，志野亚贵冷得闭起眼睛。

    等到风势停歇的同时，她对双手呼气。

    「好冷喔。福冈虽然也很冷，这里同样不遑多让。」

    「九州给人温暖的印象，但福冈并非如此呢。」

    「嗯，还会下雪呢。不过还是得习惯啊。」

    冷得脸颊略为泛红的志野亚贵，真的非常可爱。

    只有指尖从尺寸比体格略长的外套袖口探出头来。

    （这么萌的袖口，可不多见呢……）

    如此可爱的光景，我不时会偷瞄几眼。

    「抱歉由我陪你喔，恭也同学。」

    「没关系，我一个人也实在提不起劲。」

    毕竟四周充满圣诞节的气氛。独自走在其中采购必须用品，看起来实在太可怜了。

    「志野亚贵能陪我来，真的太好了。」

    「那就好……」

    志野亚贵露出有些不安的表情，

    「有我陪，真的好吗？」

    突然问了我这个问题。

    「呃，这个，我是真的这么想的……」

    为什么要问这个问题呢，我如此心想的同时，发现她可能在和谁做比较。

    「抱歉问了奇怪的问题喔。」

    「不会，别在意。」

    即使嘴上回答，但我的心中已经相当不安。

    不只从奈奈子，居然从志野亚贵口中也听到这番话。

    年尾的这件小插曲让我感到不太平静。

    ◇

    过了年就进入二七年。这一年，正式启动的niconico动画知名度急遽上升。随著那位偶像般的角色登场，Vocaloid的相关话题也迅速爆红。

    「话说回来，这是北山团队第一次过年吧？」

    大年初一早上，步行前往附近神社的途中，奈奈子随口一问。

    「一开始是四月入学啊，应该是吧。」

    贯之掰手指计算月份。

    「已经过了这么久啦。」

    呼出白气的同时，志野亚贵也感慨良多地开口。

    我以为已经过了很长一段时间，不过再次想想后发现，其实见面还不到一年。但是因为不断发生许多事件，才发展成如此相互理解的关系，应该吧。

    「真的，发生好多事情呢。」

    目前进行到一半的事件，正好宛如总结发生过大小事的这一年。只要能导向好结局，这一年就能以良好的形式结束。

    「对了贯之，小百合小姐呢？」

    「我留了假的留言出门，应该暂时不会穿帮。」

    贯之的生活也变得愈来愈像间谍了呢……

    不久我们抵达神社，所有人一同参拜。

    还有不少在地居民也来拜，回程还得拨开人群走到外面。

    「天哪，这么多人啊。」

    奈奈子叹了一口气回过头。

    「恭也同学许了什么愿望？」

    走在一旁的志野亚贵问我。

    「当然是完成游戏，并且卖得出去啊。」

    这件事情比任何事都重要。

    只要这件事情能稳健地实现，我们的共同生活与创作的日子就能再度迎接新的一年。

    「也为了大家……能不能卖得掉啊。」

    贯之喃喃嘀咕。

    他自己也感受到责任。所以我才希望目标成真。

    「也为了一反常态，会为他人著想的贯之呢～嘻嘻～」

    「啊对了，配音人员，开头曲的印象草稿如果完成了，等一下给我档案。」

    「之前不是告诉过你，不要叫我配音人员吗！」

    他们俩总是这么热闹。

    不过刚才那句话，奈奈子似乎是看准了才说的。贯之看起来真的很累的时候，这种调侃她会收敛一些。

    贯之坏心眼地嘻嘻一笑，

    「我可是很期待开头曲喔。毕竟你忍住了原本想和恭也一起参加的圣诞夜咕喔！」

    「你在乱说什么啦！」

    奈奈子挥舞的手提包狠狠命中了贯之的腹部部分。

    她本人则睁大了眼睛，面红耳赤。

    「咦，奈奈子，是这样的吗……？」

    前几天的圣诞夜，其实有问过奈奈子要不要来，但她忙于制作来不了。

    即使我们回去后问候她，她也显得特别没精神。

    「噢……呃……这、这个……」

    奈奈子直接不回答，沉默不语。

    等于我说中了。

    （……呃，该怎么反应呢。）

    若是之前的奈奈子，肯定会挥舞双手「没有啦，是这个笨蛋乱说的，真的没有！」如此急忙否定著。

    「没有啦，啊哈、哈哈……」

    总之我也只能随口一笑。

    「奈奈子要是一起来就好了呢。」

    志野亚贵则一如平常，仅面露悠哉的笑容开口。

    ◇

    然后到了一月二日。

    过年我一大早就出门。听说参加完Comima的L子学姊假日加班赶工，帮忙写好了开头部分的程式，我要去找她拿光碟。

    早已在日本桥的咖啡厅等候的L子学姊，迅速将不织布包裹的光碟递给我，

    「包含标题画面，还有一些附录吧。已经确认能执行了，只要换个程式码，应该连本篇的文本都可以测试啦。」

    实在太感激了。这样我就能一边看著实际显示的文本，向大家下达指示。

    「所以说……有什么感触吗？」

    L子学姊咧嘴一笑，

    「嗯，偶觉得不错。让大家看看吧。」

    「好的，非常感谢学姊！」

    我开心地回答，并且低头道谢。

    讨论了一下进度相关的话题后，我立刻踏上归途。因为我想尽早让大家见识可以运作的内容。

    一回到南河内，我就召集所有人到客厅来。

    「好，那就启动游戏样本的光碟吧。」

    聚集在客厅的三人也同时反应。

    「哦，真的假的！现在给我看看，快点！」

    「画的画究竟会如何呈现呢～」

    「唔……声音究竟适不适合，我有点不放心呢。」

    看著三人期待与不安交织的模样，同时我将CD─R放进笔电，复制档案。

    不久后档案复制完毕，我从资料夹开启执行档。

    「噢噢噢……！」

    所有人发出欢呼声。

    纯白画面出现「怪诞虫游戏」的文字，然后淡入由山科学长拍摄的学校全景背景CG。

    接著是志野亚贵绘制的三名女主角，重叠显示在背景上。

    播放奈奈子首次作曲的BGM，此时出现标题图案。

    当时四个字的标题席卷了业界。我以贯之撰写的故事与构想套用关键字，决定标题后向L子学姊认识的设计师订制。

    《春日天空》，这是我们制作的游戏采用的标题。

    「光看这一段的话，看起来非常正式耶……」

    贯之手K胸前，不断点头。

    「真的变成游戏了。好像在做梦一样。」

    志野亚贵也不断眨眼睛，同时盯著画面。

    「……总觉得在这个时间点，有一点感动耶。」

    奈奈子似乎对实际化为游戏运作相当惊讶，紧紧盯著标题画面。我非常明白她的心情。

    如果大家光顾著制作素材，有时候会搞不清楚自己究竟在做什么。

    所以像这样见到实际运作的范本，是维持热情的有效方法。应该是。

    「那就试玩序章部分看看。」

    「咦，这已经可以游玩了吗？」

    奈奈子发出更为惊讶的声音。

    「当然！」

    回答后，我从标题画面点选「START」的字样。

    由贯之撰写的序章文本出现在视窗内。

    「其实只写到第一个场景中途。」

    角色的台词也尚未录制，所以台词部分也没有声音。

    不过游戏运作得有模有样，大家已经十分感激。

    「怎样，贯之？游戏运作起来就像这样……」

    我询问从中途就一直手K胸前的贯之关于序盘的感想。

    贯之依旧不改姿势，

    「……嗯，这个啊，肯定不会做差的嘛……我会加油的。」

    冷淡地回答后，随即直接回到房间。

    「什么嘛，稍微感动一下也好啊～」

    虽然奈奈子嘟起脸颊抗议，但他本人可能也不好意思。

    自己写的文章变成游戏，是一种酥麻发痒的神秘体验。

    「好，那就回去工作吧。」

    我开口后，大家便各自回到自己的冈位上。

    ◇

    「啊，访客人数又增加了……」

    准备更新网站的我启动浏览器，打开解析页面后发现这项事实。从年尾就一直持续以万为单位的访客人数，可以看出有多受期待。

    「大牌社团的瞩目度果然不一样……」

    去年年尾开设的网站上，一口气公开了《春日天空》的情报。

    在大型新闻网站上藉由速报介绍为契机，受到其他新闻网站引用，情报一口气向外传播。匿名留言板也出现个别讨论串，对制作人的猜测等讨论也一下子传开。

    在圈内人之间，绝大多数人似乎推测是已经出道的从业人员化名。

    「很少有人相信宣发说的，真的是新人作品吗？」

    网站上清楚写明了「由新人制作的热情作品」。可是理所当然，大家都认为自己想相信的情报是真相。

    再次知道网路的可怕后，反过来说对我们也有利。

    既然玩家猜测是从业人员制作的游戏，代表玩家愿意期待高品质的游戏。

    「话虽如此……」

    目前完成的文本、插图与BGM，品质是很可靠，数量却完全补不上。

    如果一月不追上进度，二三月的赶工期间会非常辛苦。尤其二月还有一个不利条件，就是比普通月份短了两～三天。

    「差不多得重新发动引擎了。」

    今天让大家看游戏画面，也有打气的用意。

    接下来必须定期拿出进度才行……！

    ◇

    可是。

    「G～阿贯，工作也很重要没错，但我们一起偷个懒嘛……好吗？」

    还有一个人重新发动了另一种意义上的引擎。

    过完年后小百合小姐不知道有什么打算，居然穿上裸露度较高的服装，试图挑逗贯之。

    今天她穿了一件半透明的上衣，底下直接穿著蕾丝内衣。打扮得相当养眼，即使刻意不看都会映入眼帘。

    「小、小百合姊，拜托饶了我，现在别穿成这样啦……我正好在撰写这方面的场景，让人很眼馋耶……」

    似乎连贯之都受不了她的挑逗，费尽苦心避免正眼看小百合小姐，

    「G，阿贯正在写这么香艳的场景吗？让我看一下～」

    「哇，不行啦！不要念，别闹了！」

    「我看看，『秋山同学，我……我的这里已经变成这样了……嗯，所以别再挑逗人家了，快摸嘛……』哇～原来阿贯在想这么色的事情还写出来吗～？好厉害喔～！」

    「哇～别念了，拜托小百合姊，别念了啦！」

    连我都觉得贯之好可怜。剧本作家的一大忌讳，就是当著本人面前念出他写的情色文内容。小百合小姐不仅念出来，还附加感想，已经算是犯罪了。

    「嗯，那么……你写在这里的内容，我就直接帮你来一遍吧？」

    「……拜托千万别这样，这比你念出来还可怕。」

    贯之的模样看起来比他说的话更难受。

    话说前来检查剧本的我也在同一间房间。小百合小姐却完全没有理我，彷佛当我是摆设之类。

    「呃，小百合小姐。」

    其实我也不太想干涉他们，但是差不多该提醒一下了。

    「哦，怎么了吗……？」

    只要对象不是贯之，她马上就变成文静大小姐了呢。

    「贯之在从事的……虽然不是工作，却是很重要的创作。所以，可以避免进一步打扰……」

    「……贯之先生。」

    我话还没说完，小百合小姐便望向贯之。

    「难道我……在打扰你吗……？」

    她有些泪眼汪汪，声音气若游丝地哭诉。

    「呃………………没啦。」

    贯之一瞬间即将开口，不久后还是闭上嘴，

    「其、其实没有打扰啦。抱歉，恭也。」

    「呃，这……我才该道歉。」

    由于气氛愈来愈尴尬，我实在无法继续开口。

    「我离席一下。」

    离开贯之的房间后，我叹了一口气。

    走上楼梯的同时，我思考今后的事。

    「该怎么办呢。」

    其实我希望贯之尽可能分配时间用来写剧本。藉由好好制作游戏，提高他继续就读大学的可能性。

    可是他也有他的复杂原因。

    即使对小百合小姐没有恋爱感情，她却是孤独的儿时一直陪伴贯之的重要对象。不管她怎么妨碍工作，贯之也不敢冷漠以对。

    可是我又不好意思叫小百合小姐别接近贯之。我甚至觉得她比贯之更加顽固。

    「再静观其变一下，如果还是不行就尝试认真告诉她吧……」

    ◇

    结果这一天，贯之跑出去就一直没回来。由于他带著笔电，应该是在小百合小姐找不到的地方编写剧本吧。

    「哦，意思是贯之今天同样受到小百合小姐的挑逗吗？」

    围在一起吃晚饭的同时，奈奈子有些错愕地表示。

    「总觉得挑逗的方式愈来愈大胆了呢……」

    在那种气氛下挑逗，就算贯之对小百合小姐没有恋爱感情，可能也会产生一点兴趣吧。

    「可是穿得那么色情，实在不敢走在外面呢。」

    大概是在浴室或车内换的衣服，但可能没有想过万一被别人看见怎么办。

    不对，她如果会考虑的话，照理说根本不会出现在我面前。

    「她的打扮真的有那么惹火吗？」

    志野亚贵貌似有点感兴趣地询问。

    「对呀，半透明呢。」

    「该不会连恭也都有些心动吧～？」

    奈奈子开玩笑地说。

    「哈哈，小百合小姐很可爱，难免会有点……」

    我话刚说到这里。

    突然发觉两人的眼神明显与刚才不一样。

    「盯～～～～～～～～」

    两人半眯著眼，而且眼神很明显带有责备之意。

    「……你们俩，怎么了吗。」

    「没有啊～」

    「什么事都没有～」

    「很明显就是有嘛！」

    但是两人很有默契地不回答我。

    （或许这下子糟糕了……）

    我想起之前两人距离缩得特别近的事情。

    当时我还承受得住，但她们要是模仿小百合小姐，我的身体大概会受不了……

    （……再怎么说也不至于吧。）

    考虑到两人的理智，我决定从脑海中删除羞羞脸的妄想。

    可是。

    「……呃，这个，你们两人……」

    当天的座位是面对被炉的我，右侧是奈奈子，左侧是志野亚贵。

    被炉是很常见的家具，以四支桌脚为界，一人刚好坐一边。

    可是我坐的位置突然变窄了。很明显感受到压迫感。

    「为什么要突然挤到我身边啊。」

    两人坐在我的身旁，彼此推著我的身体挤进被炉。

    「哪有？不是你多心了吗？」

    「我觉得恭也同学想太多了。」

    嘴上说的同时，奈奈子和志野亚贵都愈贴愈紧。

    （拜托，果然有在想嘛！）

    刚才两人同时半眯著眼睛，果然类似宣战布告。

    「你们两人，身体，呃。」

    身体一紧贴，配合凹凸曲线，紧贴程度也会改变。

    这里问大家一个问题。女孩子的身体，哪个部位特别显眼又突出呢。

    （受不了，从刚才就一直，非常不妙……）

    正好在我的双手附近，每一分每一秒都碰到软绵绵的物体。不用说，是志野亚贵与奈奈子的胸部。

    紧贴的不只胸部而已。两人的大腿在被炉内，同样紧紧扣住了我的脚。即使隔著布料，但几乎在相互拥抱的状态下，让我热到头晕眼花。

    「恭也，怎么了？不吃吗？」

    「要确实吃完喔？」

    「拜托让我好好吃顿饭吧……」

    结果我当天根本无心吃晚饭……

    ◇

    之后过没多久，贯之也平安回来。大家一如往常回到工作中，应该可以继续过平稳的日子吧……我放下心来。

    三天后的晚上，我才发现这份放心其实是我误会了。

    「志野亚贵，我进去……？」

    由于要确认CG进度，我准时敲了敲她的房门。

    她本人一如往常回答，于是我一开门，

    「哇，好热！」

    共享住宅的每一间房间都没有空调。不过倒是摆了价格较为便宜的煤油暖炉。

    现在是冬季严寒时期，我知道她会开暖气，但是室内温度显然太高了。怎么会这样啊。

    「话说志野亚贵，你的打扮……！」

    我不知道这算不算原因。但是志野亚贵上半身穿小背心，下半身则是热裤，呈现盛夏的穿著。

    「总觉得有点热，所以我脱掉衣服了。」

    「现在是隆冬耶。话说暖气开小一点不就好了吗？」

    我以为自己的忠告是理所当然的，

    「我听不懂恭也同学你在说什么喔。」

    结果她露出不解的表情，这个话题到此打住。

    「真是的……」

    我决定不去思考她究竟在想什么，现在先换个话题吧。

    「那么要检查的CG呢……？」

    「嗯，这一张与这一张……」

    我一一确认显示在画面上的CG草稿。

    一开始连画在框内似乎都很困难的事件CG，志野亚贵现在已经习惯，并且能展现出自我风格的修饰。

    检查很顺利地进行。其实这件工作并不复杂，我原本预计今天可以顺利结束。

    （……总会不经意地瞄到呢。）

    志野亚贵的夏季打扮三不五时会映入眼帘，让我不知道该往哪看。她每一次呼吸，分量十足的胸部就会上下起伏。小背心毫不保留地展现出她那形状姣好的胸部，挑逗我心中的某种事物。

    再加上不断晃来晃去的光脚也很不得了。灵巧活动的脚尖，以及紧实的大腿每次一进入眼帘，就强调自己的存在。

    「恭也同学……你有仔细看吗？」

    「有啦，真的有啦！」

    志野亚贵在绝妙的时间点提醒我。

    实际上，正好是我的目光被她的身体吸引的时刻，好险。

    「呼，应该到此为止……吧。」

    好不容易检查完所有草稿。总觉得比平常疲劳好几倍。

    「辛苦啦，恭也同学。」

    志野亚贵露出笑容，安慰我的疲劳后，

    「还有，我想要姿势的参考资料。」

    说完，志野亚贵跳下椅子。

    「姿势？」

    「这一次特殊的题材较多，所以没什么资料喔。」

    她将手机交给我，

    「由我来摆姿势，恭也同学用手机帮我拍。」

    「好是好……要拍什么姿势？」

    「是这样。」

    然后操纵滑鼠，打开我给她的CG指定资料。

    「这、这是……！」

    上头显示背对画面，双手双脚触地的状态，也就是俗称的后背位CG。

    「我看过不少资料，但始终画不出有自我风格的构图。」

    志野亚贵迅速摆出与CG相同的姿势。

    然后仅以脸转向我，

    「你在做什么呢？赶快拍啊。」

    「噢……嗯，好。」

    我举起手机，让志野亚贵出现在相框内。

    她原本就裸露许多肌肤，姿势更是无比煽情。

    志野亚贵翘起屁股的照片，对我发动与原本目的不同意义上的直接攻势。

    （老实说，好想用我的手机拍……唔。）

    拍了好几张后，我发觉自己的位置下意识地不断接近她。

    「恭也同学，会不会太靠近啦？」

    「呃，这……抱歉！」

    而且也刚好被她抓包。

    「不会，没关系。要好好拍喔。」

    「当、当然！」

    我提醒自己这是在工作，同时继续拍照。

    （话说这张照片……）

    这时候我发现一件事情。

    我现在拍的照片，等一下要给志野亚贵当资料看。

    就算这是必要资料，但她也会直接发现我究竟用什么眼光看待她。

    （这、这超级难为情的……）

    ……彷佛从我一进入房间，志野亚贵就已经安排了一切。不论她的打扮，或是个人摄影，难道一切都是为了让我注意到志野亚贵吗？

    （总觉得志野亚贵逐渐意识到这方面了……）

    我会流特别多汗，显然不只是暖气的原因。

    ◇

    隔天，我在朵森打工。

    「欢迎光临……」

    我会心不在焉，当然是因为昨天志野亚贵的攻势。

    哪怕隔著镜头，志野亚贵的煽情姿势始终萦绕在我脑海中。

    「G，怎么了吗？你今天好像一直在发呆呢。」

    终于连奈奈子都开口关心我了。

    「没、没什么啦，只是有点忙而已。」

    「蕖…」

    奈奈子露出有些狐疑的态度盯著我。

    「……恭也，你昨天是不是一直在志野亚贵的房间？」

    「呜G？没、没有啦，只是在检查CG而已！」

    「……可是你离房间的时候，脸好像红红的。」

    「是暖气啦！志野亚贵的房间很热！当时我不是也告诉过你了吗！」

    「有说过吗？」

    「当然有！」

    糟糕。这就是第六感吗，奈奈子穷追不舍地问我的情况。她再继续追问下去，我就要说溜嘴了，所以我决定改变话题。

    「奈奈子，我差不多要去后面仓库。」

    「咦？有什么商品必须补充吗？」

    「饮料，从刚才就找不到。」

    这是实话。刚才由于体育会的学生买了大量饮料，因此需要补充运动饮料。

    「啊，那我也要去。今天有三人值班，店长会帮忙顾收银机。」

    但是奈奈子似乎坚持要跟著我。

    「没、没关系啦，我一个人就够了。」

    「别客气嘛。两个人一起搬比较快。」

    结果我和奈奈子一同前往后方仓库。

    由于还存放了食品，堆放饮料的地方在冬天也十分冰凉。待太久身体会发冷，所以一般而言都迅速补充后回到店内。

    「……我、我说啊，奈奈子。」

    「什么事？」

    虽然不像昨天志野亚贵的房间那么暖，但是现在的我包裹在温暖中。

    「拜托，能不能往旁边靠一点啊。呃，身体碰到了。」

    奈奈子站在我的身体后方。

    其实这本来不足为奇。考虑到从更后面的纸箱取出饮料的人，以及放进饮料架上的人，这是很自然的分工合作。

    可是现在……奈奈子的身体紧紧贴住我。

    换句话说，她的胸部和脚等部位碰到了我的背。每碰到一次我就心跳加速，况且基本上距离很近，好几次还差点碰到她的脸。

    所以我希望她稍微站开一点。

    「不要。」

    但她以两个字乾脆地拒绝了我。

    「拜托，什么意思啊。」

    「就是不要。继续搬吧。」

    奈奈子不由分说回到工作上，我也无可奈何继续补充。

    果不其然，奈奈子的身体持续碰到我的身体。

    有时候她还压在我的身上，让我怀疑她是不是故意的。

    （啊……奈奈子的身体好柔软。）

    胸部和大腿都弹力适中又柔软。不论我做什么，都难免意识集中到那方面。

    就在我大约七成思考被奈奈子的身体拉走的时候，

    「以前也有过这种事情呢。」

    奈奈子突然开口这么说。

    「嗯、对啊……」

    那是刚开始打工后不久的事，和现在一样在后方仓库补充饮料。从我后方伸长身体的奈奈子，胸部碰到了好几次弯下腰去的我背后。

    我还记得当时注意力同样集中在背后而心不在焉。不过奈奈子似乎没有察觉碰到了我。

    结果奈奈子一句话，

    「……恭也，其实你早就发现当时我的胸部也碰到了你吧。」

    打碎了我自作聪明的解释。

    「咦……？」

    「那一次纯属偶然，恭也你也没开口，所以我没说，但我早就发现了。」

    这、这是怎么回事？

    但是奈奈子没有表示任何意见，代表她没有讨厌我。可是她却更进一步，呃……

    各种事情在我脑海中翻来覆去。像是学园祭之前她抱住我，或是从前几天开始就和志野亚贵不断对我表示微妙的情感。

    不论我再怎么迟钝，照这样看来，有可能导向一种结论。

    宛如印证结论般，

    「……今天则是我刻意的。」

    奈奈子对我说出劲爆的一句话。

    咦……？

    不、不会吧……！

    奈、奈奈子，刚才你这句话，呃……

    「我不会认输的。」

    我当然不可能问她对什么认输。因为答案我早就心知肚明。

    奈奈子的身体进一步压在我身上。

    柔软的胸部与身体的温度，进一步向我强调。

    「小暮，桥场，哪一个来柜台帮忙结帐。」

    这时候响起店长的声音。

    我甚至有种从梦中一口气被拉回现实的感觉。

    「啊，来了！」

    奈奈子活力十足地回答后，迅速离开我的身体。

    「……那我过去。」

    然后突然小声在我耳边开口。

    随即若无其事般，一如往常潇洒地前往柜台。

    「噢……好。」

    等到奈奈子离去后，我才嘀咕著回答。

    这不是单纯与志野亚贵对抗的心态。

    很明显……应该带有其他情感。

    「现、现在还是先别想吧，嗯……」

    游戏制作即将进入关键期，老实说，现在可不该闹出感情纠纷。

    话虽如此，围绕我的诸多事情已经发生惊人的变化，这也是事实。

    「哎，拜托哪个人和我谈谈吧……」

    与制作游戏不一样的部分，负担变得愈来愈重了。

    ◇

    「…………我说。」

    在美术学科的教室内，河濑川英子露出前所未见的焦躁表情。

    「你是笨蛋吗！为什么这种事情要找我商量？」

    「哇，对不起！」

    我忍不住全力道歉。

    可能声音很大，其他学生与老师的目光都一同望向我们。

    现在是选修的专门科目素描课，情况尬得让我坐立难安。

    「……我说啊，之前我的确说过。有困难就找我商量。」

    在意四周的河濑川悄声开口。

    「嗯……」

    我也跟著压低声音回答。

    「但我是指制作业务或是课程上的问题。结果却偏偏听到你个人的感情问题……」

    口气惊讶到极点的河濑川训了我一顿。

    「当、当然觉得只告诉你一个人不好意思，所以……」

    「所以才找火川来吗，你到底怎么挑人的啊……」

    河濑川深深叹了一口气。

    「嗯，我怎么了吗，河濑川？」

    「没事，火川你继续专心画画。」

    「好！不过素描超难的耶！」

    火川十分开心，以铅笔一笔一笔描绘包在塑胶袋中的石像。

    关于从前几天持续到现在，我和两名女性之间的诸多问题。独自思考的我感到极限，于是决定找人谈谈。

    话虽如此，告诉L子学姊的话，她多半只会觉得有趣；老师则完全是局外人。桐生学长当然不可能，可窖ф⑺坪趺χ准备毕业节目……所以说。

    「找北山制作团队&#8226;改的成员商量，其实我还可以理解。」

    虽然我们目前专注于游戏制作，但是等到四月之后，会连同他们两位一起开发新作。

    「可是你知道自己在说非常难为情的事情吧。」

    「那当然。」

    毫无疑问，这种话题会让人怀疑是我是国高中生。

    而且在制作游戏的现场闹起感情纠纷，可是相当原始的内容。

    河濑川原本应该想讨论更高层次的问题。她肯定很想说「赶快和其中一人结婚，或是拒绝两人！」迅速结束这场讨论。

    「我想说的话早就确定了。」

    「是的。」

    「赶快决定要哪一个，或是两个都拒绝，怎样？」

    「你说的完全没错。」

    就知道她会这么说。换作是我，有人找我商量相同的问题，我应该也会说出类似的答案。

    「话说连贯之都是这样，总觉得桥场身边经常发生类似美少女游戏的剧情呢！」

    ……连我都觉得不可思议。

    接连上演的剧情让我怀疑自己受到美少女游戏之神的眷顾。

    「你……究竟喜欢哪一个？」

    「咦？」

    「咦什么咦，志野亚贵和小暮奈奈子啊。我在问你究竟对谁有好感！」

    真是单刀直入的问题……

    老实说，这个问题我很难回答。学园祭的那次接触后，我觉得我和志野亚贵的距离缩短了。可是之后我和她又并未迅速加深关系。关于奈奈子也是，超商那件事情之后，她也没有当面对我说什么。

    我觉得两人都很可爱，都是好女孩，却也并未立刻产生强烈好感。所以现在才会烦恼。

    换句话说，

    「……虽然两人都是好女孩，但我并没有特别喜欢谁……」

    结果河濑川叹了今天最深的一口气，

    「你和鹿苑寺两个，真────────────────的都是大混蛋。」

    「对不起。」

    再度听到她这么说，我发现自己根本没资格责备贯之。

    「其实我很清楚，身为总监立场的你现在根本无法采取行动。」

    河濑川口气稍微缓和后，开口鼓励我。

    「不论要接受谁并拒绝另一方，都会造成摩擦，最重要的是有可能影响游戏制作。所以维持现状不断逃避，专注在制作进度上是最好的方法……我说得没错吧？」

    「是、是没错……」

    她不愧早就看穿了一切。

    「我觉得这样很好。毕竟以你的立场也不得不这么做。所以目前先假装漠不关心吧。」

    河濑川告诉我，尽量避免营造两人独处的空间。还有即使对话流向明显与感情有关，也不要太当真。

    她们具体上究竟怎么展开攻势，实在太难为情了我不敢说……但她似乎早已看穿，我感到有点害怕。

    「……还有，制作告一段落后要好好说个清楚。」

    「是、是吗？」

    「废话！你也考虑一下女孩子的心情吧！」

    最后果然被她臭骂了一顿。

    「知道了，谢谢你。」

    「哼，这种事情用不找你道谢……」

    答谢后，我比两人早一步交出已完成的作业，然后离开教室。

    ◇

    「走掉了呢。」

    「他的表情相当痛快呢，太好了，嗯！」

    「我真的经常搞不懂，桥场究竟是优秀还是愚蠢……」

    「我觉得他很优秀耶？没有哪个同学像他一样，这么有行动力与判断力。」

    「……也对。这一点我也有同感。」

    「不过话说啊，河濑川你虽然嘴巴毒，但还是很中意桥场吧！嗯！」

    「…………啊？」

    「嗯？怎么了？」

    「乱讲────？谁、谁喜欢他了啊！你眼睛瞎到这种程度喔！火川，你哪只眼睛看到我喜欢他了啊？根本没看到吧！哪个怪人喜欢那种迟钝的好好先生，对任何人都露出笑容的家伙啊？这也太离谱了！」

    「没、没啦，不是这样！我不是这个意思，河濑川。」

    「那是怎样！」

    「我刚才说的意思是，视对方为朋友而中意他啦……你不是对这种事情很严格吗。像是工作态度啦，个性之类。」

    「啊…………」

    「所以我的意思是，你认同桥场的实力吧……」

    「原……原来……」

    「哦，原来如此，河濑川也是同一类吗！那就和志野亚贵与奈奈子一样都是情敌……好痛！你干么突然踢我的脚……喂，河濑川，你要回去了吗。拜托，喂！」

    ◇

    我深刻认为，问题十分棘手。

    一开始的影像作业，还好我有强行拉大家一把。最重要的是在大家走投无路下，营造出只要我开口，大家就会跟著我的情况。

    奈奈子当时也是一样。当时让她担任主演，稍微强行拉拔她，激发她的干劲后就没我的事了。她靠自己的判断变强，还找到了可以长时间专心致志的事物。

    可是这一次性质却不一样。我必须激发所有人的特性，同时整合所有人才行。而且相较于影像，几乎在各领域都有许多未知的部分，光是摸索就很花时时间。

    加上还有贯之的个人问题。他个人的资源受到分割也很严峻，但是「恋爱」问题更加严重。之前的北山制作团队表面上不存在恋爱关系。所以可以专心制作，成果十分良好。

    但其实大家早就发觉了，我们四人有男有女。和其他学生一样，会发展恋爱关系，还会成为男女朋友。想不到或许贯之与小百合小姐让大家具体见识到男女关系，才导致感情一发不可收拾。

    ……即使嘴上说得冠冕堂皇，但连我都无法理性对待一切。和志野亚贵或奈奈子这样可爱的女孩在一起，我会很开心。光是碰触或接近身体就心跳加速的情况，的确比以前多了。

    连我也因为小百合小姐的登场，心境产生了变化。

    「始终不顺利呢……」

    这本来是充分活用十年后经验的机会。可是目前连我都陷入瓶颈，制作始终不顺利。

    「我说什么泄气话，明明还没结束吧。」

    没错，开发甚至还没达到佳境。不如说现在才是胜负的关键。

    稳健地管理制作过程，随时注意行程表，推出形式完善的成果。如此一来游戏大卖，也获得良好评价，贯之就能毫无后顾之忧地念大学。所以────

    「喂，桥场，你现在正要回去吗？」

    走到艺坡的底端时，身后传来声音。

    「加纳老师……！」

    打过招呼后，我这才想起。由于没有机会开口，所以还没告诉老师我们在制作游戏。

    「呃，老师……其实……」

    「噢，你要说同人游戏的事吧？我已经听L子说过了。应该很辛苦吧，不过加油喔。」

    对喔，记得老师和L子学姊是熟识的朋友。

    「是的，我会尽量不妨碍学业。」

    「哈哈，特别是出席与功课要好好做啊。」

    听老师的语气，应该也看出我一直拜托河濑川帮忙了。

    「所以如何？制作过程顺利吗？」

    这个问题我现在不太想回答。

    可是身分上，我又不能不开口。

    「其实算不上顺利……」

    我依序向老师说明。大家不习惯制作过程，一开始就有人支援，以及准确地做出指定。

    「所以我打算准确地管理作品，仔细调整逐渐完工的作品品质与交货期限的关系。」

    志野亚贵作画的头身问题如是，贯之撰写的文风亦如是。要一边考虑交货期限，同时制作作品的话，认清要割舍的部分是很重要的。

    「我会尽量要求大家听我的话。想创作的作品往后再做就可以，现在最重要的是……」

    我刚说到这里，

    「话说，桥场……」

    老师突然插嘴。

    「照这种做法，会不会从一开始就粉碎了大家想做的事情啊？」

    ……咦？真是出乎意料，我心想。正在拍摄综合艺术电影的人，居然会要求重视自我。

    其实我很清楚。太多企划因为彼此强加自己的意见，导致一事无成而烟消云散。所以我不断学习到统合众人，齐心协力有多么重要。我甚至觉得自己会回到十年前，也是为了活用这一点。

    「你明明很懂他们的才能，但该不会正在糟蹋这些才能吧？」

    激发奈奈子的才能是我的功劳；我也教会了志野亚贵能卖钱的画、受欢迎的画界线在哪。至于贯之，我拚命思考过如何将以前一文不值的文章变得可以卖钱。为了完成作品，些许妥协是绝对必要的。

    没有时间做梦了，现在要认清现实。老师在开学的时候应该都这么说过。

    「可是啊……」

    宛如制止还想继续开口的老师，

    「放心吧！一点问题也没有，真的！」

    我有点强势地插嘴。

    「我当然很器重大家的才能。正因为要活用才能，才会选择游戏这种媒体。能表现的地方我会尽量让大家表现，这一点我当然明白。可是……」

    说到这里我吸了一口气，

    「不管怎么说，这一次的目的都是为了贯之。大家都已经明白自己正朝这个目标努力，何况大家都成熟了嘛。」

    「是、是吗……我知道了。」

    老师宛如让步般支吾其词，然后点了两次头。

    「抱歉啊，老师不清楚情况却还插嘴。」

    「不会。」

    在老师搭上公车时，仅回过头一次，

    「总之打起精神做吧，桥场。」

    留下这句话后便离去。

    公车上载著众多学生，排气管喷出大量废气的同时驶离。这一团像乌云的废气彷佛在挑衅我。

    「没问题，只要我振作……就能完成。」

    我在紧握的拳头中使出足以感到疼痛的力气。

    「也为了贯之，我绝对会搞定。」

    二月的寒风彷佛连体内都足以冻僵。但是这时候，我的身体充满了干劲散发的热量。

    ◇

    和我自身的决心相反，制作速度还是无法提升。

    尤其贯之的情况特别严重。他原本就背负撰写不熟悉剧本的不利条件，到了制作中期，这一点愈来愈明显。

    「唔……这里的剧情好像有点太硬了。」

    共通路线的尾声，接下来要分歧至个别路线的剧情流向，明显与序盘的风格不一样。

    「大家要一起炒热社团活动的气氛。剧情流向明明是和谁一起炒热气氛的分歧路线，可是之前的场景实在拖太久了。」

    贯之回答我，

    「……嗯，其实我也明白这一点。」

    键盘打字的手暂时停下来，

    「我实在不明白。男主角究竟要选谁不是很严肃的问题吗。他们可是在社团待了长达两年耶？这么一来，如果不写出这些往事或回忆，看剧情的玩家不就会犹豫该以什么为根据吗？」

    其实我很明白。虽然明白……可是没有这个必要啦，贯之。

    这次制作的游戏，最大的卖点是「以同人推出接近职业级的游戏」。亦即高品质的CG与全语音，还有「最低限度的剧本」。

    我当初追求的目标的确是大家聚在一起，制作梦想中的游戏。可是这次有各式各样的条件，而且制作期间已经严格限定。最重要的是追求「稳定地卖出去」。

    正因如此，剧本愈快完成愈好。本作品剧本负责人对外的名字是「TAKAO」。只有极少部分人知道这是贯之撰写的剧本。所以内容没必要极尽讲究，只要看得下去就行。

    「放心吧，一般来说，玩家在这个分歧点都是依照角色个性选择的。关于这一点，在之前的阶段已经搞定了。」

    至于角色塑造，之前我已经明确要求他做到了。连贯之原本不擅长，强调萌属性的角色都描写得维妙维肖。

    「唔～可是啊……」

    可是贯之还是不太能教接受。

    就在他准备进一步找理由的时候。

    「阿贯！今天一定要一起回去喔～！」

    一如往常，小百合小姐用力推开房门冲了进来。

    「小百合姊，现在正好在讨论重要的……哇噗。」

    有如住贯之的嘴，小百合小姐将他的整个脸按在自己的胸口。

    「呵呵，阿贯似乎有点疲劳了，今天就尽量对姊姊撒娇吧～」

    轻轻摸了摸贯之的头后，贯之似乎也不再反抗，双手直接无力地垂下。

    「呵呵……恭也先生，有事情可以等一下再说吗？」

    然后她洋洋自得地看了我一眼。

    ……不管他们两人关系多好，如果再不说清楚，会开始影响贯之的工作。刚才的讨论也一样，其实是两星期前就该搞定的工作。

    虽然有可能遭到两人的嫌弃，但现在应该硬起来……

    「呃……」

    在我即将开口时，小百合小姐抢先一步。

    「G，阿贯。」

    她的口气彷佛在劝说贯之。

    「老家的伯父和伯母都很担心你呢。所以────」

    她一说出这句话的瞬间，我心想……不妙。

    贯之原本就经常口气很冲。

    不论对男性或女性，不管对方是谁，只要他不高兴就会使劲顶撞对方。他的个性就是这么强烈。

    其中一提到老家，尤其是坚持己见的父亲，他的情绪就特别激动，看在旁人眼中简直是异常。就我所见，贯之至少有两次因为这个话题发飙。

    所以这个话题在他面前是禁忌。除了他从医院回来的路上听他说过以外，连我都尽可能不触及这个话题。

    所以小百合小姐提起这个话题时────我瞬间感到「危险」。

    「老爸……他才不会说这种话。」

    即使是贯之也不至于突然发脾气。

    可是回答却和之前完全不一样，完全不带有任何情感。

    「G，怎么会呢。伯父他肯定也想和阿贯聊聊的嘛。」

    「怎么可能。」

    贯之浮现有些寂寞的笑容。

    ……这是贯之情感最冷淡的时候。

    和同年级男性游玩的时候，有人突然提起父亲的话话题。

    所有人都分别提到与父亲的往事，但只有贯之笑著回答「哪有什么往事」。

    （和那时候一样。）

    当贯之的情感打从内心冷却时，他反而会陪笑。

    正巧就是现在这时候。

    「阿贯……」

    事已至此，似乎连小百合小姐都发现不对劲。

    她的手离开贯之后，露出眼眶泛泪的表情。

    无言的时间就此流逝。

    大约过了五分钟左右。

    「……抱歉，小百合姊……」

    贯之以嘶哑的声音道歉。

    说完便不再开口。

    「不会，抱歉喔。」

    不久后，小百合小姐也小声道歉，

    「……今天先失陪了，对不起。」

    随即离开房间。

    奇妙的寂静再度笼罩贯之的房间。

    只有游戏样本的开朗日常BGM，不断以小音量在房间播放。

    「……抱歉，已经写不出剧本了，还发生这种事。」

    「哎，这也无可奈何。」

    这种事情毕竟无法立刻平息。正因为我心知肚明，以前才尽可能避免触及。

    可是贯之与小百合小姐之间的气氛变得这么尴尬，对他而言应该也很难受。当然小百合小姐同样不希望这样。

    「总之，今天先好好休息。反正你肯定没心情写。」

    「呃，可是……我的部分已经拖延了吧。」

    「凭你现在的心情，不可能写出快乐的场景吧。」

    为了缓和他的心情，我露出笑容，

    「之后我会想办法的，总之你先休息。」

    说完，我拍了拍他的肩膀。

    「恭也……」

    贯之也维持同样的姿势，低声嘀咕。

    「你真的很厉害。我很尊敬你呢。」

    「说这什么话呢。」

    我对贯之的玩笑一笑置之。

    ◇

    从这一天开始，小百合小姐就不再出现在共享住宅。

    连之前天天报到的贯之房间都不见她的踪影。

    「不论电话或简讯都没回应。」

    贯之也主动尝试联络过一次，小百合小姐却没接。

    「小百合小姐不来了吗？」

    志野亚贵担心地开口。

    「她是热闹又开朗的大姊姊，不来了就觉得有点寂寞呢。」

    连奈奈子都显得有些困惑。

    「……反正这样就能专心写剧本了。」

    贯之则有些寂寞地嘀咕。

    老实说，这也是我的真心话。之前她总是三番两次影响贯之写剧本，光是她不再出现，效率应该会跟著提升。

    虽然觉得她有点可怜，但如果能就此落幕的话……

    如此乐观地心想的我，在小百合小姐不见踪影后正好一个星期的今天，遇上了小插曲。

    「今天……奈奈子是调整开头曲，贯之是个别路线的进度，志野亚贵则是检查事件CG的色彩……」

    从大学回住处的路上。我边走边确认当天的预定行程，这已经成为我每天的功课。虽然不太值得夸奖，但因为我在想事情，导致疏于注意前方。

    所以，

    「先从志野亚贵那边开始检……噢，哇！」

    全黑的高级车突然停在我面前时，我忍不住一喊。

    「不好意思，真是抱歉。」

    黑车驾驶立刻下车，毕恭毕敬地致歉。

    下车的男性魁梧得让人吃惊，戴墨镜穿西装，散发出让人有些胆寒的气氛。

    「哎、哎呀？记得你是……」

    我记得这个人。是去年和L子学姊一起去日本桥采购器材的时候。

    高级车停下来，然后他走下车。紧接著────

    在我想起这些事情时，车窗无声无息地开启。

    「小百合，小姐……」

    「桥场恭也先生，不好意思，能不能请您陪我一下？」

    一旁名叫诸冈的驾驶，视线紧紧盯著我。好可怕。

    ……老实说我很想拒绝，但似乎容不得我不去。

    ◇

    「真是漂亮的地方。」

    「是、是啊。」

    依照吩咐上车坐了一个小时。担心自己活不成的我，被带到大阪的南港来。

    提到南港，这地方在黑帮电影等作品中可是以「做成消波块」而出名。这里的人烟稀少到让我觉得，要是在这里被做成消波块，大概很难被人发现吧。

    不过正如小百合小姐所说，夜景十分美丽。难道是类似临死前的同情，让我在死前看到漂亮的景色吗。

    呃，我由衷希望别被做成消波块……

    「呃……请问，找我有什么事吗？」

    虽然试著开口，其实我早就知道了她的来意。

    对小百合小姐而言，我是怂恿贯之做奇怪事情的坏人，也是阻止她带贯之回斡窭霞业脑凶。我在她眼里应该是这种形象。

    她当然不可能善待我这种人。虽然不至于在南港把我做成消波块，但我最好做心理准备，以防她用贯之威胁我。

    「这个……如果你要用贯之威胁我，是没有用的。我────」

    我本来要说出「我不会屈服于任何人」这种好像受到囚禁的女骑士会说的话。不过女骑士倒是一下子就会屈服。

    「您在说什么呢？」

    小百合小姐露出不解的表情。

    「咦……不是要提到贯之的事情吗？」

    「是没错……但我从未想过要对您不利。」

    这句话让我稍微松了口气。毕竟我刚才稍微思考过这种可能性。

    「因为我有事情要告诉您。」

    小百合小姐轻咳了一声后，

    「明天我要回去了。」

    「咦。」

    「看到你们的情况，然后和阿贯聊过后，我才明白。再这样下去，他既不会回到我身边，也不会回老家去吧。独自一人思考后，我得到这样的结论。」

    所以这几天她才没来到共享住宅吗。

    「其实这些话应该告诉阿贯，可是又发生前几天的事情……我也很难面对他。」

    「所以才找我，而不是找贯之？」

    小百合小姐点了点头。

    「最后有件事情，我想先确认一下。」

    「确认？」

    「贯之先生……阿贯总是提到您。说恭也很厉害，交给他肯定没问题……」

    原来他说过这些话啊。

    「所以我想问问您。」

    「……嗯。」

    「阿贯和恭也先生……两位是什么关系呢？」

    「……咦？」

    「坦白说，有没有上过……」

    「我和他绝对没有搞过基────────！」

    她突然胡说什么啊！

    「什么啊，原来是这样。看到两位超乎寻常的信赖关系，我以为两位已经负距离交流过了呢。」

    ……照理说她是普通人才对，难道所有女性都有这种思想吗？

    「总而言之，您深受阿贯的信赖。会一同行动也是因为这份信赖关系。」

    虽然微弱，但她的眼神彷佛在瞪我。

    我瞬间理解到，这是看待敌人的眼神。

    「可是，我实在无法相信。您究竟是怎么想的，才会和阿贯在一起呢。在得到答案之前……我没办法回去。」

    小百合小姐往我接近一步。

    「您应该已经听说过了，他是鹿苑寺家的子嗣。只要回到老家，就能过稳定的人生。」

    就我所知，应该是这样。

    他的老家是名门，在首都圈有几间大医院。存款肯定多到无所事事都能活得很滋润。

    「可是，阿贯和你们却要选择不稳定的道路。您能保证阿贯的人生吗？这样真的好吗？」

    这个问题很难回答。

    这一行就如同加纳老师所说，与安定的生活相去甚远。收入也是一样，只要押对宝就能赚大钱，但绝大多数人都杠龟。许多业界人士都过著喝西北风的生活。

    我当然无法保证贯之往后会成功。所以我只能这样告诉她。

    「我没有办法保证。」

    「我想也是。那拜托您好好劝劝阿贯……」

    我打断小百合小姐即将要说的话，继续说下去。

    「可是这条道路，是贯之自己选择的。他心知肚明，然后选择的道路。」

    他逃离绑手绑脚的老家生活，选择自己想走的道路。这条道路有多艰险，从反覆打工甚至弄坏身体就看得出来了。

    他对待剧本比任何人都认真，笔直朝剧作的道路前进。

    「────所以我才想为他加油。如果这样他能获得幸福，我愿意祝福他这条道路。」

    因为缺乏当下的生活费，或是付不出房租。我在十年后的世界已经见过好多充满才华的人，明明只要一点钱就能熬过难关，却筹不出钱而从业界消失。运气也是才能，获得机会同样也是才能。虽然我心里明白，可是见到因为微不足道的小事而放弃梦想的现场，真的很难受。

    正因如此，这一次我绝对要说出口。尽一切努力。

    「……是这样的吗。」

    小百合小姐似乎无言以对。

    她一直看著贯之。我想她一定知道贯之在老家不断受苦，以及长时间不知道自己该怎么走。

    贯之本人的幸福。

    如果这是她的愿望，我认为这句话应该有效。

    「……阿贯他现在幸福吗？」

    「有一点陷入危机。正因如此，我才要靠他写的文章制作游戏，来度过难关。」

    「靠那种出现不知羞耻文章……的游戏吗？那种东西真的能卖钱吗。」

    看在普通人眼里的确是这样。

    「或许在小百合小姐眼中是这样，但我们在制作水准相当高的作品。而且我认为，肯定也会有许多人理解。」

    「……您是真的这么认为吗？」

    「是的。否则我从一开始就不会做了。」

    刚才的话的确是虚张声势。可是我认为，这种场面下必须口气坚决。

    而我早就做好心理准备，说出这番话会让我自己也背负重担。

    远方传来船只的气笛声。彷佛看准开往九州的船只启航般，小百合小姐缓缓开口。

    「……我知道了。」

    刚才一直面无表情的她，终于稍微面露微笑。

    「虽然我并非相信您说的话，但我明白您的热情与决心了。」

    「感谢您的理解。」

    小百合小姐礼貌地深深一鞠躬，

    「请让阿贯……获得幸福吧。」

    宛如为弟弟送行的姊姊，将他的未来托付给我。

    「……是的。为了贯之的未来，我会加油的。」

    小百合小姐点点头，

    「那就再见了。我会偷偷地祈祷阿贯……以及您们获得幸福。」

    静静地坐上车，就这样离去。

    我在心中坚定地发誓。

    不论发生什么，都绝对要依照计画完成游戏。

    而且留下确实的销售成绩。

    只要游戏畅销，赚到钱，贯之就能支付学费。可以获得通往未来的门票。

    为了这个目标，我无论如何都必须完成游戏才行。

    「上吧……排除万难搞定。」

    之前差一点失去的些许意义与决心，已经充分满足。

    正确地引导他们吧。这样应该能引导大家获得幸福。

第三卷 共通路线结束公告 第四章 我们追求形体

    二月中旬，社会上充满情人节的气氛中，我和两名女性一同来到大阪市内。

    在旁人眼中，肯定会觉得我是坐享齐人之福的幸运儿。不过此次出行绝非约会。

    「啊────────糟糕糟糕糟糕好紧张好紧张好紧张。」

    在近铁南大阪线的电车内，奈奈子从刚才就全身抖个不停，变成嘴里不停嘀咕的机器。

    「不用那么紧张啦。而且偶觉得学园祭演唱会才是更艰难的舞台喔？」

    L子学姊试图让她放轻松，

    「当、当时我非常拚命啊！现在则是好几天前就已经知道了！」

    结果似乎完全没效，奈奈子持续发抖。

    「光是突然要作曲就是大工程，作词作曲后居然还得自己唱。恭也真────的是大虐待狂，如果当老公的话绝对会家暴。」

    她甚至开始说出相当危险的内容。

    「可是点头同意的不也是奈奈子你吗。」

    「唔～～～～拜托的方式明明让人难以拒绝，真敢说～」

    「是吗？我只是说『想听奈奈子的歌，不打算用其他人的曲子』而已耶？」

    「……好强的甜言蜜语。真亏你讲得出来耶，桥场学弟。」

    L子学姊开心地咯咯笑。

    「这有什么好笑的……万一录制失败该怎么办……」

    奈奈子始终心神不宁，反覆深呼吸。

    今天是录制《春日天空》主题曲的日子。

    透过L子学姊的人脉，决定在靠近南森町的录音室录制。所以我们从艺大所在的南河内搭电车前往。

    第一次作词，第一次作曲，第一次录制，一切都是第一次。今天的主角奈奈子才会这么紧张。

    「哎……马上就要到录音室了……能不能就这样前往其他世界啊。」

    走出南森町站后不久，奈奈子终于说出了想逃到异世界的愿望。

    她就像梦游症患者一样步履蹒跚。

    「好啦，公主，再不振作一点可要被录音室的人嘲笑。」

    实在看不下去的L子学姊，拍了一下奈奈子的屁股。

    「呀呜，没、没错……录音室，录音室有人呢……是专家呢……」

    「看来没救了……」

    走在后面的我看到她的情况，不禁苦笑。

    我注视著照样边走边嘀咕的奈奈子，

    「如果真的不行的话怎么办，要考虑改天再录吗？」

    同时保险起见一问，结果L子学姊一笑置之。

    「安啦安啦，这样的女孩到了关键时刻，反而会特别强呢。」

    「唔……的确，我也有这种感觉。」

    那场演唱会也是一样，上台前一刻还心神不宁。可是一旦开唱后，却大大方方在舞台上表演。

    「不行了……从今天开始我就是被人嘲笑的搞笑歌手……还是个自以为了不起的女人……」

    不过……

    「看到她现在的模样，实在很难想像是同一个人呢，真的。」

    之前在舞台上引发奇迹的歌姬不停散布负面思考，同时晃晃悠悠地走著。

    ◇

    「好，OK，奈奈子妹妹唱得不错喔！」

    「哗────好痛快！可以再录一次吗？」

    「没问题，那就稍微增加一点情绪吧？」

    「好的！」

    活力十足回答后，奈奈子迅速戴上耳机准备。

    「那就录第四次，直接开始！」

    接著播放前奏，不久后奈奈子高亢的歌声响彻录音室。

    音响监督佩服地表示，

    「L子小姐真厉害，从哪里找到这么优秀的人才啊！」

    「不错吧？她可是偶们的秘密武器呢！」

    L子学姊也开心地表示，然后和我交头接耳。

    「看？之前是杞人忧天吧？」

    「学姊说得没错呢。」

    实际上才刚到录音室，奈奈子就紧张地忘记自我介绍，打翻了装水的杯子。想擦拭的时候又打翻装糖果的盒子，一开始就多灾多难。

    不过一进入包厢稍微试音后，开始播放前奏的瞬间，奈奈子就开始唱起我和L子学姊都听得出神的歌声。

    接下来就是纯粹地聆听。

    「OK！录制的部分已经够了，要不要稍微玩玩看？」

    「不错喔！那我稍微改变唱歌的方式！」

    音响监督也十分起劲，配合奈奈子的歌声。

    一开始倒是有些不安，现在已经觉得她的才能有趣得不得了。

    「开头曲这样应该OK了，结尾曲呢？」

    「曲子会稍微长一点。纯乐曲，没有主唱。」

    事前我也和L子学姊确认过其他细节。包括最后编组使用者介面，确认并调整程式码，以及订制效果音并结合等。

    这方面是我的拿手领域。活用十年后在业界打滚的经验，这部分连我都很有干劲。

    「好呀，只剩下一点点了。到了最后一口气的阶段啦。」

    我也点点头，注视著奈奈子开心唱歌的身影。

    ◇

    「辛苦啦，唱得真的很好喔，奈奈子。」

    回程的电车上，我从旁慰劳累瘫了的奈奈子。

    「呼～～好累喔……不过非────常过瘾呢！」

    奈奈子一脸满足，「唔～」一声使劲伸长手脚。

    录制非常成功。音响监督甚至表示「下次务必举办以音乐为主体的企划吧！」奈奈子似乎也获得了许多自信。

    「希望买游戏的人能喜欢我的歌……」

    话虽如此，她似乎还是有点害怕实际录制歌曲。

    「放心吧，连行家都听得如此亢奋，玩家绝对会喜欢的。」

    「噢，嗯～是吗……」

    唯有这一点，在游戏完成前可能会成为担忧的根源。

    「啊，对了！」

    奈奈子露出突然想起事情的表情，

    「有东西要交给恭也你。」

    然后OO@@从纸袋取出一个小包裹，

    「这是巧克力。今天是情人节吧。」

    「谢、谢谢。」

    真是出乎意料啊。

    我之前顶多只记得「今天好像是情人节」，不由得吓了一跳。

    巧克力放在漂亮的盒子内，外头系上色彩鲜艳的蝴蝶结。

    （这……还真是难以判断呢。）

    到底是人情还是情人呢。

    考虑从前几天发生的各种事情，虽然有可能是真心的。

    「哈哈，即使是人情，我也很高兴。」

    我不小心畏首畏尾地如此回答。

    结果一开口就后悔了。

    「…………」

    奈奈子没有回应我的话，视线低下去盯著脚下看。

    （……这下糟糕了。）

    我原本只想随口岔开话题，怎么会这样。

    结果短暂沉默弥漫在我和奈奈子之间。

    我什么都说不出口，又是抓头又是盯著盒子瞧，藉由无所事事的气氛等待时间流逝。

    如果电车立刻抵达目的地也就算了。很不巧电车才刚出发，距离喜志站少说还有三十分钟以上。

    我该怎么开口才好呢……

    开口道歉也怪怪的，在我烦恼究竟该说什么时，

    「话说，恭也。」

    奈奈子主动开了口。

    「嗯，什么事？呃，奈奈子……」

    然后。

    坐在一旁的奈奈子，右手轻轻放在我的手上方。

    「因为很难为情，不要看我这边。」

    「我、我知道了。」

    奈奈子深深吸了一口气后，

    「这一次……游戏制作完毕后，能不能稍微聊聊呢。」

    「要聊什么……」

    「聊聊。」

    她丝毫不肯透露究竟要聊什么。

    但即使迟钝如我，也知道她究竟要问什么。

    或许奈奈子也很想在两人独处的场面中继续说下去。可是游戏目前还在制作中，她也理解我全副精神都放在制作上。

    所以我心想，奈奈子可能为了我而缓一缓吧。

    「……知道了，那就等尘埃落定后。」

    「嗯，我等你。」

    奈奈子呵呵一笑。对我露出温柔的表情。虽然还带有疲惫的神色，但她的笑容相当打动我的内心。

    「不过啊，」

    奈奈子突然担忧地望向车窗方向。

    「恭也在录音之前，还有事情必须思考呢……」

    「……嗯。」

    没错，我还有一个烦恼的大问题。

    ◇

    录制结束后，我和奈奈子再度回到南河内。

    一反活泼的录制气氛，回到共享住宅后现实已经等待多时。

    「我们回来了……」

    开门一瞧，只见志野亚贵独自在客厅吃饭。

    「咦？贯之没有和你在一起吗？」

    一问之下，志野亚贵摇了摇头。

    「他说还没写完，一直关在房间不出来。」

    我和奈奈子面面相觑，叹了一口气。

    「看来症状很严重呢。」

    「好像是……」

    放下行李后，我望向贯之的房间。

    房门依然紧闭，没有打开迎接我们的迹象。

    肯定是因为迫在眉睫吧。

    「总之我稍后再试著找他。志野亚贵和奈奈子，你们都回到自己的工作上。」

    「嗯，我知道了。」

    「希望贯之能顺利写出来。」

    两人都点点头，然后回到各自的房间。

    我一回到房间后，也立即启动电脑。

    从报告进度用的共用档案夹复制剧本的文件档，然后在桌面开启。

    「……进度果然很糟糕呢。」

    整体进度落后，其中最急迫的是贯之的剧本。

    由于小百合小姐回到老家，眼看速度一时之间跟著提升。可是撰写不熟悉的内容本来就是拖延的原因，导致进度再度明显落后。

    这一次的游戏，相较于限制在一百KB的共通路线，我要求个别路线稍微多写一点。因为根据我的经验，个别路线充实的游戏，玩家的满意度基本上都较高。

    可是共通路线让众多女主角登场，日常对话较容易撰写，剧情也较容易发展。相较之下撰写戏剧性浓厚，登场人物也有限的个别路线，当然需要更多卡路里，也更耗时间。

    其实我早就料到这一点，但没想到会这么棘手。

    「奈奈子与志野亚贵的情况也说不上好……差不多该考虑看看了。」

    档案夹内落后的进度不只剧本而已。BGM与事件CG，全都处于勉强追上进度的情况。

    整体情绪也停滞不前。自从小百合小姐不在后，志野亚贵与奈奈子也突然不再接近我了。原因多半是察觉到我现在没有那方面的心情，以及她们的工作也不太顺利。

    关于这一点，可以透过制作的手段改善，可是工作效率并不会因此提升，所以我左右为难。

    显然已经逼近做出决定的时期。

    「好……动手吧。」

    我双手一拍，然后开启空白文件档案。

    以高效率为第一的计画，之前我一直隐忍不发。为了实现计画，我依照各个部分一一填入指示。

    一切都以完成游戏为目标。

    ◇

    「咦，大致上依照指示制作就可以了吗？」

    奈奈子惊呼。

    「嗯，当然不可以盗用其他作品的旋律，最多只能参考气氛。」

    我开启当作样本的BGM，以及写了大致进行方向的文件档。

    之前我对奈奈子提出的指定，始终只有透过文本。样本曲几乎都是「仅供参考」的等级。

    可是眼看有几首曲子无论如何都陷入苦战，我才决定更加详细地指示。

    「或许很难要求奈奈子写出完全原创的曲子……可是考虑到完成期限，我希望你这样做。可以吧？」

    我一边观察她的反应一边问，

    「好呀，在形式上模仿似乎也很有意思，我完全没问题。」

    出乎意料，她一下子就答应了。

    「谢谢你，那就拜托你了。」

    我低头致谢后，重新订制剩下的曲子

    「G，要改变构图吗？」

    志野亚贵看到修正后的指定，和奈奈子同样发出惊呼。

    「嗯，因为工作即将进入关键时期……速度优先。」

    连之前向志野亚贵提出的事件图指定，也大幅修正过。

    原本我并未让志野亚贵看样本CG，一直都只说明想要的情况，让她负责构图与裁减的只是。

    可是志野亚贵难免追求困难或有趣的构图，导致每一张CG都花了不少时间。

    于是我决定由我亲自深入构图指定，下达指示。

    大幅删除仰视、俯瞰等耗时的作画。采用从正侧面略为转向侧脸，或是直接全面采用侧面构图，以及正前方的分镜。

    另外也大量使用特写。远景无论如何都需要较多工时，看情况可能还得额外向山科学长订制背景。我希望尽可能避免。

    「感觉有不少类似的构图……这样真的可以吗？」

    志野亚贵有些不安地提问。

    「嗯，结尾凸显表情的构图反而比较好，也比画全身的图更好。」

    我这番话并非谎言，但是听起来难免像在找藉口。

    只不过以游戏整体的完成度而言，CG品质固然很重要，但张数也是一大卖点。继续减少CG数量可不是好事。

    「所以我希望你依照这样的指定来画……可以吗？」

    虽然我的委托有些强行。

    「嗯，好啊。就照恭也同学说的去做。我以这些指示试试看。」

    「……谢谢你，志野亚贵。」

    好，那么……接下来才是最大的难关。

    「……意思是要我这样写吗？」

    贯之的声音听起来有点颤抖。

    整体而言，最大的变更点就是剧本。改变原本设想的配角路线，删除了惊悚与非日常战斗的路线。

    取而代之，由我拟定详细架构。这是我根据之前为了赶不上的时候事先草拟的内容，加以改良而成。情节称不上有趣，但是凸显角色魅力，营造了最低限度的精采场景。

    为了避免撰写剧情时产生疑惑，我甚至注明了日常部分的对话概要。只要依照指示撰写，要思考的部分应该就能限缩至最低。

    可是。

    「这么一来……由我撰写剧本真的有意义吗……？」

    我早就料到他会这样质疑。

    原本的路线不论发展与概要，都是贯之自己想出来的。因此带有很浓厚的贯之个人风格。即使对校园系这个领域不熟悉，也可以光明正大地说这是贯之的作品。

    可是新的架构不一样。是以尽可能削减时间成本，赶快完稿为目标。虽然不至于沦为可有可无的等级，但剧情的确只有最低底限。

    「架构是你想出来的，连最后的印象都固定了……那我写的部分不就完全不剩了吗？」

    贯之表达反抗之意。这次作品他基本上都忠实依照我的指示。因为我在制作游戏上比他更有经验，另外他很重视最后要遵守总监指示，应该吧。

    可是在这里，他却似乎不肯轻易屈服。

    其实我也明白这一点。正因如此，我才想仔细说明，试著让他理解。

    「说这什么话。正因为是贯之写的，才能发挥这款游戏的特色啊。」

    由总监撰写架构，作家顺著脉络撰写剧本，这种分工模式即使在商业游戏也常见。

    而且在不少案例中，不论架构有多优秀，缺少作家的笔力就成了拙劣的作品。当然也有反例，即使架构平凡，同样可以靠作家的本事让故事更有趣。

    这一次我准备的架构，终究只掌握了基本中的基本。正因如此，贯之的笔力才是不可或缺的元素。

    「抱歉让贯之你感到难受。但这是我想出来，为了完成游戏的最佳手段。」

    「呃，可、可是啊……」

    我注视还想反驳的贯之眼睛，认真劝说他。

    「……所以拜托你。能不能相信我，照我说的去做呢？」

    老实说，我早已做好他多少会反抗的心理准备。

    如果他始终不肯配合，我想过给贯之一条路线自由发挥即可，以此作为让步的底线。

    「……我知道了。」

    所以听到这句话，我有点惊讶。

    「恭也你总是正确的，都是考虑到我的情况而提供的建议。」

    贯之用力点点头后，

    「就依照你说的去做吧。我相信你。」

    明确地答应我。

    「……谢谢你，贯之。」

    「如果不努力，还会被小百合姊嘲笑。为了确实达成想做的事情，现在得想办法撑过去。」

    从他这句话，我想起之前和小百合小姐的对话。

    我必须让贯之获得幸福。为了这个目的，无论如何都得做出牺牲。

    这是必要的妥协。

    要知道这一点，我们才能往前迈进。

    ◇

    后来贯之以让人目瞪口呆的速度撰写剧本。没有白走弯路，也减少了以前常见的冗长语句，仔细顺著我指示的架构专心工作。

    「以这种速度来看，录制一星期前有机会搞定剧本吧。」

    在报告进度的电话中，L子学姊似乎也松了口气。

    「你到底用了什么魔法？一下子就hold住撰写进度，肯定有什么原因吧？」

    「我什么都没做啊，只是好好地当面聊过。」

    没错，其实我没有耍什么小手段。

    只是与贯之重新确认完成游戏这个目的。和他聊聊为了这个目的，哪些东西现在要暂时搁置。

    「我早就认为，他应该能理解我的苦心。」

    游戏制作靠的是团队合作。

    「真是可靠啊，就照这样努力到最后吧。」

    与L子学姊的通话结束后，我始终维持高涨的热意。

    「接下来是最后冲刺了。」

    一刻都不能松懈，朝母片完工迈进。

    ◇

    三月，大学已经开始放春假。

    四年级的学长姊面临毕业典礼，宛如最后的机会般连日连夜聚会狂欢。

    「……到处都传来酒气呢。」

    河濑川略微皱起眉头，走在学生公寓的走廊上。

    「因为这几天一直在开趴啊，肯定……啊，是这里。」

    门上贴著以麦克笔手写的门牌，上头写著桐生孝史。我敲了敲门，随即从房间探出一张看起来非常不健康的脸。

    「谁～啊～……原来是阿桥吗。」

    「桐生学长早……哇，好臭的酒气！」

    强烈酒气薰得我皱起眉头，桐生学长见状笑著开口，

    「直到昨天连续开了三个晚上的趴。哎呀～足足喝了一辈子的酒量呢。」

    哈哈大笑的同时，招待我们进入房间。

    「来，之前说好的，你们可以使用器材～」

    「……谢谢学长，打扰了。」

    我和眉头皱得比刚才更紧的河濑川，一起进入桐生学长的房间。

    似乎至少有清出一条人能进入的空间。我们坐在摆好的坐垫上，随即先简单介绍彼此。

    「这一位是河濑川英子同学。」

    「我是桐生孝史。呃，是桥场学弟和志野学妹加入的美术研究会，这个社团的社长。」

    「学长好，我是河濑川。」

    河濑川低头致意。

    春假的今天，为何我和河濑川会造访已经毕业的学长房间。原因只有一个，为了制作《春日天空》的OP动画。

    一年级最初的功课那时候也拜托过学长，桐生学长有全套职业级的编辑软体。尤其这一次无法使用学科的器材，才决定再一次拜托学长。

    「那么编辑相关软体大致上都会用吗？」

    对于桐生学长的问题。

    「Primiere用过好几次，Outer Effects就不太熟了。」

    「是吗，那么懂得时间轴的架构吧。」

    「嗯。」

    「那就针对不同之处重点教你吧。」

    桐生学长说完，便实际启动软体一边说明。

    以前我就觉得，深入讨论这种制作作品的时候，桐生学长就思路清晰又坚定可靠。有点不太甘心，但觉得学长有点帅。

    我一直心想，学长肯定很受女生欢迎。但是反过来说，或许正因为有反差，可窖ф⒉呕岫运有好感吧。

    过了两小时后。

    「怎么样，河濑川？」

    我向她确认进度，她便摘掉耳机，

    「大约还有四十％。角色介绍部分的关键影格几乎都输入完毕，接下来只要更换角色，改变颜色即可。」

    解释过后，河濑川戴上耳机，再度回到工作上。

    「……阿桥，问你一个问题。」

    「什么问题呢？」

    桐生学长在河濑川的后方，偷偷指了指她，

    「……这女孩该不会是超级优等生？」

    我点头回应学长，

    「果然。她理解事情的速度快到不可思议，我明明只教过她初步操作，她却已经能应用了。」

    「有这么强啊……」

    「她肯定能成为优秀的电影专家。」

    学长这番话是夸奖，可是对现在的她而言却是挖苦。

    她原本的目标是俗称的作家，而非技术人员。

    可是河濑川英子愈努力，身为专家的知识与技术力就不断提升。正因为她本人也有自觉，想必很不甘心吧。

    「总是受到不少帮助呢。感谢桐生学长，也感谢河濑川。」

    「已经习惯阿桥粗暴的用人方式啦。」

    桐生学长哈哈一笑。

    「……不好意思。」

    话虽如此，考虑到学园祭的人情债，我觉得这点程度学长应该会原谅。

    「其实还好啦。这位美女学妹虽然有点可怕，但这一点又让人心动呢。」

    我刚刚才觉得学长有一点帅气耶！

    「拜托别当著本人面前说这种话。她真的会臭骂学长一顿。」

    「啊……这样也不错耶，有点想看看她会露出什么样的表情。如果我说出超没品的下流话，她的反应会多冷淡呢……！可以说吧？」

    「好了啦，拜托学长安静一点。」

    ……这个人真的很变态。

    我由衷心想，还好现在河濑川正戴著耳机工作。

    总之再两个小时左右，OP就会完成了。

    这时候，手机忽然响起。

    「咦……是志野亚贵打来的。」

    她平常总是用简讯联络，真难得会打电话。

    「我出去一下。」

    「好啊。」

    我留下桐生学长与河濑川，暂时走出房间。

    「喂，是我。」

    一接电话，立刻听到志野亚贵的声音。

    「啊，恭也同学！」

    还以为是什么紧急情况，结果志野亚贵的语气很正常，我才松了口气。

    不如说太有精神了，反而让我在意。

    「怎么了吗，志野亚贵，居然打电话来。」

    「嗯，工作的时候正好想到好消息，才会联络你。」

    「好消息……？」

    什么事情啊。可能和工作有关，那么大概是插图的事。

    「我想尽快告诉你，可以现在在家里讨论吗？」

    「我知道了，等我一下。」

    挂掉电话后，我回到房间去。

    也向河濑川报备一声后，

    「不好意思，接下来的工作可以交给桐生学长和河濑川你吗？」

    「倒是可以……不过优先顺序有这么高吗？」

    「嗯。事关游戏本篇，我希望能尽快完成。」

    河濑川点头同意我的话。

    「好啊。再过两小时左右完工后，将完整内容烧成光碟带过去就可以了吧？」

    「嗯，原始档案我过几天再带外接硬碟来复制。这样可以吧，桐生学长。」

    「行，没关系。」

    之后大致上讨论过工作上的事情后，我便迅速前往共享住宅。

    从桐生学长的学生公寓可以徒步前往共享住宅。今天因为还有河濑川，所以我们会合后才走来。

    「刚才真应该骑脚踏车来才对……糟糕。」

    快步走的同时，我为损失的时间感到惋惜。

    大幅变更内容的结果是，贯之的写作速度大幅提升。剧本也已经完成，预定从明后天开始录制语音。BGM也全部完成，目前已经开始从完工的部分输入演出程式码。

    其中依然还有一部分，是上头写著「虚拟（dummy）」的部分在活动。

    「想不到志野亚贵会在这里卡住……」

    唯有插图到了这一步，进度居然明显落后。

    之前尽可能改成容易画的构图就算了，但是志野亚贵依然希望尽可能增加变化。

    她不要单纯的侧面构图，一定要加一些修饰。例如改变裁剪，或是利用肢体动作表现场景。

    这件事情本身并不坏，甚至对于创作者而言是必要的。而且志野亚贵身为绘制插图的人，还可以凸显存在感。

    可是她苦心润饰的结果，是需要更多的时间。

    导致失去了我当初简化构图的意义。

    「好消息究竟是什么呢……」

    该不会是突然知道怎么画了吗。可是这么一来，透过电话告知即可，而且这种事情根本不需要报告吧。

    总之得先听她说，否则瞎猜也无济于事。

    我尽可能加快脚步，一路赶回共享住宅。

    ◇

    快步赶路奏效，我成功在三十分钟内抵达住处。

    「啊，恭也同学，这边这边！」

    一进入住处，志野亚贵就找我进房间。

    「所以说，你要告诉我的是什么？」

    走上阶梯的同时，我试著聊起要讨论的内容。

    「我看了收到的指定后，想到不错的点子喔。」

    ……看了指定？

    到底是什么指定啊。

    「知道了，总之详细告诉我吧。」

    「好。」

    进入志野亚贵的房间后，我在电脑旁边摆好座位。

    显示在萤幕上的，是我制作的CG指定文件。

    「这是K 01的第十张，最后分镜的指定吧。」

    「没错。我想稍微改变这一张。」

    说著，志野亚贵开启剧本档案。

    「贯之撰写的剧本，这一幕写得非常好喔……！」

    显示的是主要女主角的告白场景。

    情境本身极为普通，不过贯之根据我的指定内容写出充满情感，回味无穷的场景。

    态度冷淡的男主角，与舍己的女主角邂逅。藉由进入最后的段落，整体印象应该也会大幅改变。

    「女主角的表情特写，有笑容、认真、略为哭泣，以及有些生气四种变化吧。」

    「嗯，然后喔！」

    志野亚贵开心地再度开启另一张图片档。

    这张图。

    「啊…………」

    看得我不由得屏息以对。

    横向特别宽的构图，左边特写男主角的手部，右侧则是女孩的中景镜头。

    前方的男主角手部有些模糊，画面镜头聚焦在后方的女孩身上。这张构图巧妙运用了景深，呈现动画般的效果。

    「男生的这句台词写得真好。所以我想让他在说话的时候，添加手部的肢体语言。」

    男主角下定决心采取行动时，心念一转说出一句话时，手习惯下意识地紧紧握住。

    这个习惯在共通路线被当成哏嘲笑，同时在最后的告白场景当作惊鸿一瞥的道具使用。这是贯之提出的点子，我觉得非常有效。

    而志野亚贵提议，能否用CG表达这个概念。

    「一开始我以特写绘制表情，但总觉得不太合适……然后稍微拉远一点大致画了一下，发现这张图只画一个人太浪费了。心想如果没有和男主角在一起，这个场景就不成立了。」

    志野亚贵笔直看著我。

    「怎么样？我觉得很不错喔！」

    「…………」

    我陷入沉默。

    这张构图非常棒。以从那份剧本导出的内容而言，可以给满分。要仔细读懂剧本才想得到，显示志野亚贵有多么真挚地制作游戏，称其为究极的CG都不为过。

    如果情况许可，我应该会立刻同意变更，并且毫无问题地进行。

    可是。

    （老实说，事到如今还要变更……很难啊。）

    这项企画原本就建立在少量主要工作人员，以及一部分外包人员完成。这是考虑到预算限制与创作时间的判断。

    关于CG也是，我原本将需要专门知识的背景美术委托山科学长。不过立绘与事件CG，包含上色通通交给志野亚贵负责。

    但很可惜，计画中途受挫。由于整体进度拖延，导致志野亚贵连上色都忙不过来，有半数以上CG委托了外包美术人员负责。理所当然压迫到预算限制，答应完成后再补给对方。

    在以赚钱为最终目的的企画中，愈制作却导致能赚到的钱愈来愈少。

    （志野亚贵应该也明白这一点吧……）

    正因如此，我甚至提出从自己分到的部分扣除所有美术人员的费用（当然她拒绝了）。她会接受我大幅修改构图的提议，可能也是因为内疚。

    在这种状况下，她告诉我这个提议。

    我明白这是她发挥自己的职业精神。虽然我明白……

    「你说的修改……」

    我非常犹豫。如果只在关键的一张图破例，以制作而言并非不可能。肯定还能提升游戏的评价，其实并不坏。

    可是这次变更伴随很大的风险。目前拜托山科学长制作事件CG的背景，行程表已经相当严苛。考虑距离母片完工的所剩时间，现阶段根本不可能再追加。

    当然，上色也是外包。目前委托的美术人员已经说过，再增加工作量就很难保证品质。就算外包好了，难得的关键CG依然也有完成度不足的风险。

    烦恼到最后，我────

    「我觉得不要修改比较好。」

    如此断言。

    「为什么呢……？我还以为以剧情内容来看，这样画绝对比较好呢……！」

    志野亚贵露出困惑的表情。

    她难得以强势的语气反问。

    「果然……赶不上交货期限吗？」

    现在回答她「是的」很简单。可是考虑到她身为创作者的自尊，坦白反而会有反效果。

    「不是的。是因为我希望在这个场景，展现志野亚贵画的表情。」

    「表情？」

    「嗯，这也是为什么表情的比例从一开始就偏多。」

    我开启档案，再一次确认变化的部分。

    「相较于其他所有CG，顶多只有两张变化，唯有这里使用了四张变化。因为我想在游戏的最后，营造这女孩的表情十分丰富的印象。」

    我没有说谎。但这种说法接近藉口。

    「原来……是这样。」

    「是啊。所以你说的构图的确很有趣，但我还是觉得依照预定计画吧……如何？」

    我觉得自己真狡猾。

    一边阐述意见，同时让插画师做最后的判断。以这种方式让对方无处可逃，产生是自己做出决定的印象。

    即使觉得自己学会了不入流的手段，但我依然选择狠下心来。

    「……我知道了。那就依照原本的构图画。」

    「抱歉，难得你为我想到有趣的构图。」

    「没关系，本来就是因为我拖延的关系。」

    志野亚贵咧嘴一笑。

    「抱歉在百忙之中找你来，可以回去。」

    「嗯，那我先走一步。」

    确认过剩下工作的目标后，我以此为基础，决定即将要涂上的彩色。

    来到志野亚贵的房间整整一个小时后，我想再度回到桐生学长的房间。为了看时间，我从口袋掏出手机后，

    「咦？有人打给我。」

    发现是河濑川打来的。我立刻回拨，

    「桥场？我依照预定完成了。现在正在回家的路上。」

    报告工作完毕的语气，感觉十分平淡无奇。

    「我依照你说的格式，拜托桐生学长输出了。这方面我不擅长，所以不太清楚，但我依照你说的去做，所以应该没问题。」

    「谢谢你，帮了大忙呢。」

    如果有哪里不放心，河濑川应该会立刻告诉我。

    既然她说依照预定计画，我想应该顺利结束吧。

    「所以麻烦顺利解决了吗？」

    「呃……嗯，算是吧。」

    虽然算不上麻烦，但我还是告诉她已经搞定了。

    「是吗……那我挂。」

    盯著河濑川乾脆地挂掉的电话，我开口确认。

    「还得联络L子学姊。从今天开始要闭关输入程式码，还得让贯之确认才行。」

    宛如从脑海中赶走刚才的事情，我决定接连思考接下来的工作。

    还剩下许多要做的工作。我有义务确认这一切，让游戏完工。

    制作优秀的作品，将想法化为具体。

    没错，想法很重要。可是要真正化为具体，需要的是妥协。

    所有问世的创作，肯定或多或少都有妥协。

    如果不妥协，花多少时间都无法做出能卖钱的作品。

    「────同时也为了贯之，这是最好的方法。」

    尤其这一次，需要钱的目标非常明确。

    到底要怎么取舍，决定哪些内容可以在作品中出现。

    做出决定就是我的工作。

    为了这个目的，我在当下活用未来的经验。

    「反正这是大家的必经之路。」

    今后在成为职业级的过程中，他们也会逐渐学到这些。

    能够先理解什么是妥协，肯定有正面意义。

第三卷 共通路线结束公告 第五章 我们往前迈进

    四月九日，星期一。清晨四点。

    北山共享住宅已经完全化为赶工地狱。

    今天早上十点是最后底限，要直接送到位于大阪狭山市的压片工厂。

    工厂已经来电严正通知，一旦错过时间，当天就无法送达会场。

    「大家，只要搞定了就可以睡觉！所以再加把劲吧！」

    目前正在全体总动员除错。志野亚贵与奈奈子是负责测试的报告组，我和贯之则是修正错误组。

    我和贯之将笔电带到客厅来修正，奈奈子与志野亚贵把房间门打开，以便报告。

    「好！除错除到档案005了！追加部分已经上传了吗？」

    「传了！看看共享档案006。还有，目前志野亚贵应该在测第三条路线！」

    「了解！贯之你那边呢？」

    「共通路线搞定了，剩下个别路线。可恶，我怎么会出这种错字啊……」

    「检讨会之后再说！志野亚贵！时间快到了，帮我检查一下！」

    「还没到最后的部分！」

    「那就按ctrl键跳过！只要没当掉就行了！」

    「呀────！」

    「怎、怎么了，奈奈子！」

    「这里，立绘的位置变得好奇怪！只有脸飘在空中！什么啊！」

    「啊，这是仅裁切表情的部分做成png档，重叠在上头的图……糟糕，座标跑掉了。」

    「大家真有干劲呢，来，这是慰劳大家的～」

    「太好了，L子学姊你来的正好！有错误，错误！」

    「错误？不是程式码出错吗？」

    「好像不是，学姊你看一下奈奈子的电脑！角色的脸好像面具一样飞走了。」

    「啊，座标有误吧。让我看一下程式码。」

    「拜托学姊了！志野亚贵，你那边怎样！」

    「好像一按ctrl键就一片黑了，这就是结局吗？」

    「那就是当掉了啦！我、我过去那边一下！」

    「嗨，阿桥，我来加油～哇，这么夸张啊！」

    「拜托，大家怎么都一脸死相啊！你没事吧，桥场？」

    「桐生学长，河濑川！呃，我房间有笔电桌电各一台，拜托灌一下游戏后帮忙确认！」

    「是可以，不过有要测哪条路线吗？」

    「啊，那就测螺纹卷的女孩！」

    「拜托，桥场，我要做什么啊。」

    「河濑川你测妹妹头的女孩！情色场景就随便跳过去！」

    「呃……好、好啦，反正不检查不行嘛！」

    「你愿意帮忙就太好了！啊，贯之，向他们解释一下选项，咦，贯之？」

    「拜托，又错字……怎么会是『道地怎么了啊』……是『到底怎么了啊』吧，喂！」

    「贯之～！要消沉等一下再说！」

    「那我上二楼～」

    「来，程式码改好～似乎有人不小心误触一开始的指定座标，导致删掉了数值呢。」

    「咦……原来还有这种陷阱啊。」

    「有啊，最好检查一下比较保险。」

    「拜托，志野亚贵再重启电脑，跑一次刚才的路线！这次不要跳过对话！桐生学长！河濑川！帮忙仔细检查立绘有没有跑掉！奈奈子再检查一次刚才脸飘起来的部分！贯之修改错字后，再次从头检查！L子学姊拜托看一下刚才的陷阱部分！接下来还有什么呢……！」

    「呀────怎么回事，这次背景突然变成一半了！」

    「这次游戏又无法启动了喔～？」

    「天啊……又错字……『做喜欢的事』变成了『做喜欢的是』……」

    「拜托，桥场！怎么回事啊，灌到一半卡住了喔。」

    「这个螺纹卷的女孩，开头两句台词没有声音，记得应该有配音吧？」

    「这可糟糕了呢，有点担心能不能勉强赶上……」

    「饶了我吧……！」

    L子学姊负责修正志野亚贵测出的错误；知道奈奈子发现的背景错误是座标有误后也修正了。我督促贯之化身修正错字机器，并且从编辑前的档案搜索桐生学长找到的缺少声音台词。找出河濑川安装游戏时发生的错误，最后好不容易让游戏可以顺利游玩。

    上午九点，到了出发前往工厂的时间。

    惊滔骇浪的几个小时就这样结束了。

    「呃，已经顺利确认工厂收下了游戏。所以好不容易……」

    我吞了一口口水。

    「母片完工啦！」

    宣告的瞬间，共享住宅笼罩在掌声中。

    「啊────────终于完成了……结束啦……」

    「这样就能好好睡觉了，不用再喝苦咖啡啦。」

    「总、总之可以睡觉了吗……？」

    三人反应都不一样，笼罩在完工的放心感。

    「真的……大家都辛苦了。暂时好好休息一下吧……」

    说到这里，连我自己都差点脚步踉跄，

    「那么大家晚安……」

    于是在睡倒之前，我决定回房间休息。

    虽然连续做不习惯的工作，还发生不少意外插曲。

    不过一完工后，其实也有许多地方成为良好的经验。

    「啊，还得在官网上报告母片完工的消息……」

    距离即卖会还有三个星期。这次一定要将做完的游戏卖出去。

    我再度想起，还剩下一场大型活动要参加。

    ◇

    「没啦，偶觉得一定会大卖。」

    L子学姊一句话归纳了担心地表达不安的我。

    「可、可是从一开始的发表就不太显眼，报告母片完工后也没掀起什么话题耶？」

    四月二十九日，星期天。我和L子学姊两人来到东京。来参加规模仅次于Comic Mart的Comic Zero。值得纪念的第一届活动，也是《春日天空》的发表日。

    我们推著台车，步行在从最靠近会场的国际展示场站前往会场的路上。

    「游戏会不会大卖，其实不是看这些。简单来说，要靠原本具备的知名度，以及宣传给多少人知道啦。」

    L子学姊这番话听起来有些冷淡。

    「讲得露骨一点，就算只有外表认真做，哪怕这次的游戏内容很雷，会卖就是会卖。」

    社团知名度的高低，公布第一波消息的方式，以及端上台面的要素。

    只要这些条件齐备，就几乎能预估销售量。

    「有那么……顺利吗。」

    官网的访客人数的确不曾减少。连续出现平均偏高的数字，直到今天都完全没降低过。

    可是个别讨论串的热度并不高，中途还变成闲聊讨论串。在批评网站中，甚至看到有人在体验版阶段就骂得很难听。

    「总之看著吧。」

    之后L子学姊便没什么开口。

    抵达会场后，我们掏出入场券进入。现在是早上八点，附近还没什么人，彷佛祭典之前的宁静。

    「あ61，是这里吧。」

    怪诞虫游戏这次的摊位在铁卷门前。其实这不稀奇，即使考虑搬货量也能明白。

    问题在于有没有这么多人会来。事前已经准备这么久，要是最后关头搞砸，我可就无颜面对大家了。

    「外盒能让偶先看一下吗？」

    「噢，好的。」

    我从打开来当作样本提交的箱子里取出一盒游戏。

    崭新的DVD光碟盒子上，精美地印著志野亚贵画的外盒图，以及《春日天空》的标题字样。

    「……真的做出来了呢。」

    背面还记载了工作人员名单。我自己的笔名是『KYO（恭）』。其他人的笔名都和本名的关系不大，但我无论如何都想在这里秀出自己的真名。

    因为我想在这里，铭记自己从十年后前来的证明。

    如此一来，感觉终于成功化为现实了。

    「介绍一下，他是这次担任游戏总监的桥场学弟。」

    「啊，我是桥场……今天请各位多多指教。」

    几名在社团摊位打开纸箱的人向我回答早安。

    「……还真是朴素呢。」

    「即卖会的早上都是这样啦。来，偶们也整理纸箱吧。」

    「噢，好的。」

    以前我也帮忙过社团摆摊。不过那次是生日座位的配置，这么大规模的经验是头一遭。

    首先拆开几个纸箱，做成货物用的棚架。以胶布固定后，后方贴上全开的海报。

    放箱子的位置也不一样。如果直接放著会很难拿，所以箱子的放置方式要规划动线，方便顾摊小精灵补货。

    来帮忙的人以熟练的动作排列箱子。老实说，我能做的就只有打开箱子，取出内容物。

    「顺序和普通社团完全不一样呢。」

    「那当然，因为会来很多人啊。」

    其实我还是有点难以置信。

    面前是依然紧闭的灰色铁门。等待入场的前头集团应该已经在铁门前排好队伍。

    换句话说，现场究竟会有多少人，将由企划的成败决定。

    「距离开幕还有三十分钟吗。」

    这四个月以来，我几乎没有思考的余地，一直持续赶工。胜负将在这一瞬间揭晓，让我同时感受到恐惧。

    「好，差不多开始啦。」

    L子学姊说完后，会场准备的工作人员提醒远离铁门。

    然后传来马达的启动声，铁门缓缓开起。

    在我的面前。

    「哇……」

    除了一开始的这句话，我哑口无言。

    出现了一条长长的人龙。

    中途转了好几个弯，最后方举著「这里是队伍尾端」的牌子。

    上头写著社团名称，摊位号码，以及插图。

    大家都以牌子为目标排队。

    在这里的所有人，都追求我们制作的游戏而特地前来。

    如此一想，就有种感觉从身体深处涌现。

    「……看，偶不是说过吗？」

    「……的确是。」

    距离开场还有五分钟。

    我已经不再注视队伍。

    而是想仔细看清楚面前的每一个人，哪怕多看一个人也好。

    ◇

    「各位！庆祝《春日天空》的完工与贩售成功！」

    「乾杯！」

    即卖会结束后过了两天，回到大阪的我在共享住宅举办庆功宴。

    「太好了……终────于结束了……」

    「我已经不想再找错字啦！」

    「画了老半天还是画不完，之前心想究竟何时才画得完呢。」

    大家都感慨良多，回顾制作游戏的过程，不断聊著往事。

    其实我也邀请过L子学姊，但她说「你们自己人先庆祝一次吧。毕竟偶不是你们团队的」予以婉拒了。毕竟只有她的立场不一样，或许她是为我著想。

    因为在这个场合上，的确有些话题只有同甘共苦的人才明白。

    「所以最后带了多少份游戏过去？」

    「带了三千份到会场吧。」

    「然后过了中午就卖完了吗……真是厉害。」

    真是难以置信的光景。

    以前我身处商业游戏的世界中，卖个一两百份都难如登天。现在看到面前的游戏转眼就销售一空，甚至觉得彷佛施了魔法一样。

    早上抵达摊位时，堆积如山的游戏接二连三从箱子里掏出来，交到顾客的手上。

    即卖会结束之后，一捆一捆堆成山的千元钞票告诉我，这不是在做梦。

    「哎呀，话说一开始还怀疑我们能不能做到，结果还真的完工了呢……」

    手中拿著游戏外盒，奈奈子感触深刻地开口。

    「如此一来，就让人感觉是正式的游戏呢。」

    贯之也露出难以置信的表情，盯著手边的游戏画面。

    「许多图在自己的萤幕以外的电脑上活动呢。」

    志野亚贵也同样感慨良多。

    游戏的评价还要看后续发展，不过先玩过的玩家大致上都给予高评价。

    例如完成度堪比职业级啦，虽然剧情短但充满了魅力之类。

    对主题歌的评价也非常高，奈奈子在同人领域内已经小有名气了。

    「如果受邀表演的话该怎么办呢～呵呵。」

    「别太得意忘形了，奈奈子。录制前一直央求要回去的人，现在也出名了呢。」

    「哇～恭也，那件事情你说出来了吗？竟然还是告诉贯之！」

    「抱、抱歉，因为他问我情况，才会说溜嘴。」

    「哈哈，难得有机会帅气地收尾，结果最后掉以轻心了呢，奈奈子！」

    「嗦！嗦！有什么关系，受到他人称赞，得意一下有什么错！」

    「对呀，奈奈子的歌声真的很棒呢～」

    「谢～谢谢你，志野亚贵。我也非常喜欢你画的图喔～至于剧本就算了。」

    「多谢你这样说啊，那我就不用透露你看我写的剧本看到哭出来了。」

    「拜托，恭也～！你连那件事都告诉他了喔！」

    「抱、抱歉。」

    随著庆功宴的举办，大家也逐渐恢复了热闹。

    游戏开发初期充满困惑，也没有精神。

    制作过程中尝试错误了好几次，每一次都重新来过。

    不就就是这样，好不容易完成了游戏。

    「大家真的辛苦了，谢谢。多亏大家的努力，这项企画才能化为成功的形体。」

    我开口慰劳后，大家便一同望向我，

    「这项企画……没有恭也根本无法开始啊。」

    贯之感慨良多地开口，

    「对呀，要是没有恭也，我们什么也做不到。」

    志野亚贵也点头同意，

    「好像一切都交给恭也包办了呢。」

    奈奈子同样笑眯眯地仰望我。

    「哪、哪有啊……拜托别突然这么说啦。」

    我有点哭出来。大家明明这么厉害，正是因为大家很厉害，游戏才有机会完工。

    可是大家都信赖我，愿意跟随我。

    没有比这个……更高兴的事了。

    「啊，恭也你是不是，有点哭出来了？」

    「哪、哪有啊……」

    「呵呵，工作了这么多，很累了吧～可以好好地休息？」

    「嗯，的确是……」

    光是听到大家的声音，我就洋溢在难以忘怀的幸福感中。

    希望一直靠这支团队创作。

    以前在十年后的世界中，完全没想过搞定一个项目后能产生这种心情。

    回到十年前，选择创作的道路……真的，太好了。

    ◇

    由于饮料喝完了，我和志野亚贵出门添购。

    走到附近的便利商店需要几分钟，不过价格比较贵。所以我们大多去远一点的超市买。

    「有这些应该够了吧。」

    宝特瓶多到从垂挂在双手的袋子冒出来。

    「大家还真能喝呢～」

    「还是因为解脱了吧。不论贯之或奈奈子，表情都放下了心中的大石。」

    之前应该忍耐了很多事情，不过现在终于能回归日常了。

    而且趁这个机会，应该还有机会讨论接下来要做什么。

    由于这次忍著没做，下次能做什么。以及有能力至做什么。

    能想到的可能性有很多。

    「终于开始变暖了些呢。」

    从山上吹拂而下的冷风，好不容易开始变暖。

    黄金周即将结束，二年级的课程开始之际，肯定完全春暖花开。

    不久之前明明还是冬天，感觉时间过得真快啊。

    「话说志野亚贵……」

    接下来该要做什么呢，我打算切入这个话题。

    升上二年级，能做的事情更加开拓，还能大家一起制作游戏。志野亚贵第一次画了这么多张插图，应该具备了自信。

    只有我一个人以为，现在聊的肯定是未来的远景。

    「G，恭也同学。」

    走在我前方的志野亚贵，突然嘴里嘀咕。

    由于语气平淡，也没有任何开场白。

    所以我的反应也慢半拍。

    然后她转过头来。

    「这样真的好吗？」

    ……咦？

    我忍不住停下脚步。

    听到的这句话没有立刻进入我的脑海。

    为什么会说这句话，志野亚贵为何现在要说出来。

    我一下子找不到足以理解这句话的原因。

    「问我真的好吗……什么意思？」

    好不容易说出口的话，是反问。

    代表我对这句话有多么不理解。

    ……不，未必如此。

    其实我早就知道。但是我怯于承认。

    志野亚贵会说出口，肯定是为了我不敢承认的原因。

    所以……我只能想尽办法，假装自己没有发现。

    「嗯，我只是刚好这么想而已。」

    志野亚贵的语气丝毫没有责备我的意思。

    可是，她完全没有否定刚才那句话。

    「成功……了啊。因为我们不是为了贯之而努力吗。」

    没错，这次从一开始就有严苛的条件限制。

    限定期间，而且目标金额很高。

    条件还包括贯之的心情，以及他能做什么。

    而且还要发挥大家的特性。

    当初必须克服这么多条件。

    所以过程中有妥协，也有忍让。

    虽然也让大家忍耐不少事，但这也无可奈何。

    没错，是无可奈何的。

    「是吗。既然是这样……那就算了。」

    志野亚贵露出平时的婉约笑容。

    「抱歉我说了奇怪的话。」

    「没关系，别在意。」

    之前也让她忍耐了许多事情。她会有一点不满很正常。所以这是必要的。

    「如果难受的话，要告诉我喔。」

    志野亚贵悄悄接近我。

    然后握住我没提东西的手。双手裹著我的手，然后直接捧到自己的胸口。

    「我────始终相信恭也同学你。」

    之前我受到她拯救了多少次呢。

    听到志野亚贵窝心的话，让我眼睛深处感到热热的。

    「嗯……我没事，谢谢你。」

    但是，我现在无法接受她的好意。

    我忍耐情绪，始终强装平静。

    为了告诉自己，以及别人，这才是正确的选择。

    ◇

    到了隔天。

    天气一片晴朗。呈现春意盎然的蓝天，点缀著几朵白云。

    作品的标题也有这两个词，春日与天空。

    今天彷佛象徵这两个词，是美好的一天。

    L子学姊前来，从包包里取出说好的东西。

    我们就为了这些东西而努力。为了让贯之，让伙伴能继续念大学。

    而这些成果，现在在面前化为具体的事物。

    「这一次在会场与店铺的销售额是四百八十万。扣除各种经费与追加制作费的三百万，分给你们的金额就是这些。」

    学姊将明显非常厚实的信封发给我们所有人。

    「我、我们真的可以收下这些东西吗……？」

    面对如此钜款，奈奈子显得相当慌张。

    「当然可以啊。谨慎使用吧。」

    「好、好的……总之等一下我去银行一趟……」

    彷佛还难以置信的奈奈子，摇摇晃晃回到房间。

    「有这么多的话，生活就无虞啦。」

    志野亚贵的语气听起来好像担忧生计的主妇，话说她好像已经申请奖学金了吧。

    为今后著想，有存款当然是好事。

    「志野亚贵妹妹真是稳重呢。对了，有些追加的东西想拜托你画，之后来商量吧。」

    「好喔～」

    于是两人前往志野亚贵的房间。

    现在客厅只剩下我和贯之。

    「如此一来……就结束了吧。」

    贯之抬头仰望天花板，『呼～』一声吁了口气。

    「太好了，贯之……学费的问题也解决啦。」

    一如最初的约定，我多分给贯之一点。

    就算付清学费，剩下的也足以支付生活费。好不容易从打工解脱，往后就可以专心念书了。

    事情如此顺利，甚至让我觉得不太真实。

    「………………」

    贯之视线紧盯我交给他的一叠钞票，不久，

    「喂，恭也……你能不能出来一下？」

    「咦。」

    「我有话要告诉你。」

    说完，贯之迅速起身。

    自从我认识贯之以来，我第一次见到他露出这种表情。

    ◇

    来到外面后，贯之朝大学不同的方向走。爬上斜坡后走了一段，是一片高级住宅区林立的区域，最后方还有一座博物馆。

    学生很少，到了晚上也没什么行人，所以这条路很适合转换心情的散步。

    「如果写剧本卡住，我经常在这里散步。」

    走在斜坡上，贯之怀念地表示。

    「这里有座公园。我经常坐在这里，思索点子之类。」

    贯之走路的速度很快。每当徒步前往哪里时，一定都是我在后面追赶他。不过唯有今天，他的步伐缓慢得不可思议。

    「要走这么远才要说吗？」

    「……不，走到这附近就行了。来到充满回忆的场所反而比较容易开口。」

    咦，他这句话……是什么意思？

    况且贯之像这样找我到外头散步，本来就是头一遭。大致上都是在房间聊天，或是针对某件事情讨论，一本正经地开口本来就很罕见。

    话说还过不到一年，他为何口气如此怀念呢。我能想到的原因少到数得出来。

    贯之停下了脚步。强风吹拂，掉落在脚边的木屑飞舞。有几根木屑碰到脸，有点痛。

    宛如等待风势停歇般，贯之开口。

    「我决定不念大学了。」

    「…………咦。」

    一开始我不知道他在说什么。

    可是下一句话却清楚表达了那句话的意义。

    「抱歉你为我各方面尽心尽力。钱就由你们分吧，我不要了。」

    「你在说什么啊……贯之……」

    就算理解，我也完全不明白他到底在说什么。

    这是我们至今最大的目标，为了这个目标牺牲了许多事物。

    结果却被他本人亲口否定了。

    莫名其妙的情绪迅速转化为愤怒。

    之前一直累积在心里的压力点燃，然后────

    「你、你在说什么啊……！」

    我使劲揪住贯之的胸口。盛怒之下我紧咬牙根，发出摩擦的声音。

    「你之前不是说要念书吗！难道不是有钱就能继续念了吗！是你、是你说光靠自己实在办不到，所以、所以……！」

    贯之丝毫没有抵抗。除了痛苦地表情扭曲以外，完全任凭我摆布。

    「……打我吧，恭也。你有资格动手。」

    「…………贯之。」

    「我……已经不行了。」

    我的双手放松。贯之的身体得以解脱。可能有些呼吸困难，他仅咳了一声。我的双手失去去处，茫然盯著地面瞧。

    天空的云层比例逐渐增加。

    白云参杂乌云，原本强烈的阳光在不久后宛如受到乌云挤压，完全消失无踪。

    等到阳光完全被遮住后，贯之再度开口。

    「我啊，以前一直以为自己有才能。」

    贯之开始平淡地表示。

    「不论写剧本或是小说，只要是文章或故事，我有自信不会输给任何人。就算输了，我也会坚持反超。」

    「可是啊，这一年的经历狠狠打了我的脸。不论再怎么喜欢写作，现在的我也不可能光靠这一行维生。」

    「任何人都是这样不是吗。所以才要念书，努力提升自己……」

    「我本来也是这么想。认为大家在起跑线上，都还不成熟。」

    说到这里，贯之停顿片刻。

    然后看著我的脸。

    「直到遇见你为止，恭也。」

    「咦，遇见……我？」

    过于出乎意料的一句话，让我目瞪口呆。由于太超乎想像，我无法答腔。

    「一开始我对你的印象并不强。只觉得你一脸笑咪咪，而且人很好。可是你的笑容深处隐藏了非常强大的力量。」

    贯之的表情彷佛真的见到很可怕的事物。

    我实在无法联想到，他眼中的对象居然是我。

    「不论我多么灰心丧志，无力地呆站在原地，恭也你总是做出冷静又准确的判断。而且宛如理所当然般引导我们。」

    他叹了一口气。

    叹气声透露出不论怎么努力都追不上，彻底死心的念头。

    「这就叫难以超越的壁垒。不论怎么挣扎，都追不上你的思考。我抱著头烦恼，到底反覆过几次人生才能达到这种境界啊。」

    听得我内心一惊。贯之当然也没有这个意思，但我总有种内心被他看透的感觉。

    「可是你不是走剧本这一行的。所以我原本心想……若能跟随这么厉害的人也好，打工赚学费，并且认真念书也行。」

    贯之仰望天空。吸了一次鼻子，抹了抹眼睛。

    「结果我的天真幻想又被补了一刀。我难看地累倒，再度受到你的拯救。我们明明只是朋友，但你却四处奔走，处处为我打点。」

    后来开始创作游戏。我向贯之提出各式各样的要求，导致他变成只会满足要求的人。

    甚至让他差点在不知不觉中失去自我。

    「……所以我之前心想，这款游戏会不会失败。能不能证明你说的是错的，让我有机会呛你。」

    「怎么会……」

    「很过分对吧。你为了我而亲力亲为，策划这种对你没有任何好处的企划。对于你这位恩人，我却希望你失败。如果是我的话，绝对不会相信这种没用的废物。」

    结果游戏大获成功，一如我的预料得到赞赏。

    贯之觉得自己彷佛被推入无尽深渊。

    「可是你却说是大家的力量，赞美我们所有人。产生救赎感的同时，我也尝到了无可挽回的失败感与绝望。」

    我什么也没想，慰劳贯之，并且夸奖他。

    再一次让他觉得，遭受嘲笑还比较轻松。

    「我深刻感受到，如果没有你发挥我的长处，我就一事无成。是那一瞬间……让我觉得自己无法继续待在这里。」

    「不是这样！」

    我忍不住插嘴。

    「我、我……我相信贯之你的力量，所以才心想能不能发挥……如果少了你，我照样办不到啊！」

    何况就是因为有贯之，才有这种乱来的计画。

    正因为他具备职业意识与文笔，更重要的事热情，我才提出各种方案。

    「很难说吧。我总觉得恭也你办得到。」

    「怎、怎么可能……」

    「之前不是通通都成功了吗。『我绝对会搞定』，你能靠这句话引发奇迹啊。」

    怎么会这样。

    我只是想成为大家的助力。非常希望帮助大家。

    而我只是非常拚命而已。

    「我没办法成为恭也你。所以我要离开这里，仅此而已。」

    我一句话也开不了口。

    我寻找词汇。现在，我必须开口才行。

    需要像平时一样，想办法搞定的妙计。像魔法般的一句话挽留贯之，明天继续一如往常过大学生活。

    我拚命思考。我们再一起创作吧，没有你的话就无法开始。我做不到的事情，只有贯之你做得到。

    脑海中想起千言万语，但是到了嘴边又吞回去。快点，快点想啊。如果想不到，贯之他就……

    「……我本来有一个笔名，打算等成为作家后为自己命名。」

    贯之先主动开口。

    「当初我想以在地的名称当作姓氏。虽然发生过不少事，但毕竟是养大我的土地。至于名字，恭也，我本来想借用你名字的读音（注2）。」

    我仰望贯之的表情。他露出至今从未出现过的柔和笑容。

    「川越京一────这名字你听了肯定赞不绝口。很棒吧？」

    「啊……啊啊……」

    我嚷著，我本来想发出声音，却一句话也说不出来。

    只从喉咙中挤出难堪的呻吟。

    难道我努力至今，是希望这种事情发生吗？

    之前我那么憧憬他这位作家，希望与他一起创作。

    他明明对我说出充满成就感的话。

    可是这一切，都将在这里画上句点。

    那位天才作家，在这种地方。

    因为我的所作所为，而消失。

    「……那就保重啦，恭也。」

    贯之走下斜坡的速度比来的时候更加缓慢。速度慢到只要用跑的，随时都能追上他。距离进到只要我一开口，他就能听见。

    但是我既开不了口。也跑不动。

    因为我心知肚明，就算我挽留他，他也只会露出困扰的表情，什么也不会改变。

    冰冷的事物滴滴答答地从天而降。

    水块像炸弹一样，从冰冷的灰色天空倾盆落下。

    在空转的思绪中，仅靠著必须采取行动的使命感，试图抬起脚步。

    「啊……啊、啊啊啊……！」

    我跨出一步。可是脚却绊了一下。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」

    跪倒在地上后，之前一直忍耐的事物一口气狂涌而出。

    化为暴雨的雨水，让地上的泥土接二连三变成泥浆。

    不久之前明明还晴空万里。应该是即将朝未来前进的崭新蓝天。

    这一瞬间，前途变得晦暗不明，化为乌云与冰冷的雨水交杂的灰色世界。

    「为什么……到底是哪里不对啊……」

    为了改变过去，我从十年后前来。为了与专注于创作的最棒成员们，制作最有趣的作品。

    我也遇见了自己向往已久的创作人们。包括秋岛志野、N＠NA。以及……川越京一。

    他们告诉我，没有我的话就无法开始。

    我，桥场恭也，在十年后的世界腐朽的没用废物，竟然能成为这些明星的核心。

    可是，怎么会这样。

    为什么会在最后的最后，一切都乱了套啊。

    「……啊。」

    有人。

    跪在地上的我，面前见到一双可爱的鞋子。

    「桥场同学，怎么了？」

    从上方传来声音。

    「L子……学姊……？」

    之前制作过程中一直支持我的人，孤零零站在我面前。

    她的站姿，身高大约和跪在地上的我相等。

    可是对现在的我而言，觉得她彷佛在非常高的地方。

    「桥场同学。」

    L子学姊也没撑伞。

    即使被雨水淋得浑身湿透，却甚至不曾用手遮雨。

    「……桥场同学。」

    她再度只喊我的名字。

    「L子学姊……？」

    这时候，我才终于发现不对劲。

    若是平时，这位年幼学姊的表情总是不停地变化。但她现在面无表情站在该处。

    没错。真要说的话，在此地的她只有外表是L子学姊，内在完全是另一个人。两者散发的气氛有天壤之别。

    「L子学姊……贯、贯之他……」

    我才说到这里，L子学姊就缓缓点头。

    「为什么会这样呢。」

    「咦……？」

    「为什么……事情会不如己愿呢？」

    要问为什么……原因其实很清楚。

    「我没有……仔细考虑贯之的情况，一开始就该多多……」

    嘴里说著，我同时想起一开始────刚进入大学的时候。

    我从不论做什么都是一场空的十年后世界，穿越了时间。

    回到十年前，重制我的人生。然后为了迎接能与白金世代的明星们一起制作游戏的未来，用功念书，努力学习……

    「哎……奇怪？」

    或许我误会了一件事情。

    我在十年后的世界，见到三位创作人闪耀的身影。

    结果我来到了他们的过去。而且不知道为什么。

    但我原本以为这是个好机会。

    或许能和那些明星们一起创作，哪怕我和他们唯一的共通点只有同学年。

    然后我的愿望实现了。藉由建立关系并照顾他们，我受到他们的需要，结果得意忘形。没错，我得意忘形了。

    「因为我出手干涉……导致贯之，川越京一的未来……改变了？」

    我突然身体开始发抖。

    他们原本就是明星。

    我陷入绝望时，他们在闪闪发光。

    如果什么也没有发生，他们将会共同创作作品，并且公诸于世，获得进一步名声……本该是这样。

    这么一来。我之前的所作所为……只是跑来乱的，一个不折不扣的……搅局者？

    「该、该怎么办……我、我究竟……」

    想对大家做什么呢。

    未来从原本的路线改变了。

    而且还是我改变的。

    难道我要这样告诉大家吗。

    其实我早就心知肚明，就算说了也没用。

    到头来志野亚贵肯定对我说「恭也同学你太累了呢」。

    然后奈奈子会一脸笑咪咪，志野亚贵会温柔地微笑。

    「到底该怎么办……才好啊……」

    我被迫想起之前做过的一件件事情。

    大家都认为我是必要的。

    我成功重制了人生。在重制的人生中，我总能成为核心。

    美好的滋味导致我没发现……自己做出了不可挽回的事情。

    川越京一已经不存在了。消失了。

    三人共同创作梦想中的游戏，在这个时间点已经从世界消失了。

    全部都是我害的。

    都因为我擅自重制人生……

    「呃、L子学姊，这……」

    我拚命呼喊她的名字。

    我甚至觉得，这个世界上只剩她还在我面前。

    雨势愈来愈滂沱。

    逐渐连视野都愈来愈窄。

    雨水声甚至抹除了听觉。

    灰色笼罩四周，麻痹了我的感觉，

    在一切都搅和得乱七八糟的时候，

    在我面前的人，好不容易……露出笑容。

    然后，她这么说。

    从某处传来声音。

    究竟是脚步声，还是心跳声呢。

    不明就里的我试图睁开眼睛。

    但是眼皮始终睁不开。

    我知道自己躺在哪里。背后包裹在柔软的事物中，而且笼罩著舒适的香气。由于实在太舒服，甚至让我以为自己还在做梦。

    但是洒落在眼皮上的强烈阳光与热度，告诉我这是现实。

    「嗯……」

    记忆依然暧昧不明的我，逐渐想起不久前的事。

    举办同人游戏的庆功宴，与贯之单独对话。

    然后……奇怪，到底发生了什么啊。

    可是我会躺在床上，代表我当时多半已经回到家。

    明明没有喝酒，居然会丧失记忆……

    「……大概相当疲劳了吧。」

    总之先醒来吧。

    在我如此寻思时，

    「嗯……？」

    听到脚步声由远而近。

    「有人回来了吗？」

    脚步声让我睁开眼睛。

    我正准备伸手拿起手机确认时间时，瞬间，

    「爸爸────！」

    传来很大的「砰！」一声，房门开启。

    「咦，爸爸……？」

    我还来不及惊讶，飞扑而来的物体便压在我身上。

    是小学低年级的女孩。短发与活力相辅相成，显得非常可爱。

    「讨厌，爸爸一直在睡觉！和真贵一起玩嘛～」

    然后女孩不满地在我身上晃动身体，晃得床嘎滋作响。

    「好、好痛好痛！呃，你是谁的小孩呢？」

    「嗯？谁的小孩是什么意思？」

    女孩露出不解的表情后，

    「啊，对了！打招呼吧，来练习喔。」

    她迅速从床上跳下来，

    「我的名字是，桥场真贵。」

    向我如此打招呼。

    「桥场……真贵……」

    和我的姓氏一样。

    妹妹的小孩，也就是我侄女，和她的年龄差不多，当然长相、声音和名字都不一样。我和妹妹本来就长得不像。所以侄女当然也不太像我。

    不过面前的女孩，的确……

    「有一点……相似。」

    眼角与脸的轮廓，好像与看镜子时的自己有几分相似。

    「爸爸，怎么了吗？从刚才表情就一直很奇怪喔？」

    女孩露出讶异的神情。

    她叫我爸爸。

    还长得像我。

    「我的……小孩？？」

    不、不对，等一下。

    就算我再怎么穿越时间，也不可能凭空变出小孩来。

    要生小孩得要有对象。而且她已经长得这么大，代表必须在一定时间前就得生下她。

    「妈妈，爸爸有点怪怪的～」

    面前的情况似乎超越自己的理解，女孩再度开门之后跑掉了。

    房间只剩下我一人。

    「……呃……这里，是哪里……？」

    我再度环顾房间一番，发现对眼前的光景很陌生。

    在三坪左右的房间内放著一张床。我正躺在床上。

    后方有一台电视。而我发现非常不对劲。

    「G……这，不会吧……！」

    我一跃而起，跑到电视机附近。

    「好、好薄……」

    摆放在该处的不是二七年那种映像管撑大体积的电视，很明显是薄型电视。

    「咦，稍等一下，等一下！」

    我再度环顾房间。

    放在电视旁边的游戏机是PS4。

    几款游戏散落在一旁。有欧美RPG的本土化版本，还有活用勇者斗恶魔世界观的沙盒类游戏。

    全都是留在记忆角落中的「新游戏」。

    「不……不会吧……」

    PS4旁边放著崭新的游戏机。

    与其说游戏机，更像是掌上型游戏机插在底座上的状态。紧凑的机身外壳印著阵天堂的商标。

    在我的记忆中，完全找不到这种游戏机。

    「这是……什么啊。」

    然后我看向书架。上头虽然放著一排排轻小说，但是和我最近见过的现实完全不一样。

    全套零使一集不少，还有学战，友少，通通收齐了。

    「现、现在几点……手机，手机。」

    我平时放手机的口袋中没有摸到手机。

    取而代之，床上摆著怀念的银色平板。

    我拿起手机，然后惊讶之余松手没抓好。

    高清图示并排在遍及整支手机的画面上。

    「是智慧型手机……」

    然后我确认好一段时间没见过的浏览器与社群网站图示。

    我突然感到不舒服。心跳愈来愈剧烈，眼前彷佛天旋地转。

    无法掌握情况。这究竟是怎么回事，到底发生了什么。

    所有现象都指向一件事。与其说不愿意承认，其实是一直以为不可能成真的我，选择拒绝一切。

    这时传来喀嚓一声。

    房门缓缓开启。

    「真贵怎么了吗？你说爸爸很奇怪，爸爸不是好端端在这里吗。」

    「可是刚才爸爸看著真贵，却不知道真贵是谁喔～？」

    「呵呵，爸爸在欺负真贵吧。爸爸好坏喔～」

    刚才的女孩和某人一起进入房间。

    「孩子的爸，早啊。睡得很好吧，已经中午。」

    一脸笑咪咪的女性，是我熟知的人物。

    身高不高，胸部却很大。

    头发略短，清爽地束起。

    笑容非常可爱，不时露出的温柔表情治愈了我的一切。

    没错，我非常记得她是谁。

    虽然散发的气氛略为沉稳，但是她的外表，与我记忆中的对象丝毫没变。

    「孩子的爸……恭也，怎么了吗？」

    志野亚贵的身影出现在我面前。

    注2：日文京与恭同音，皆为KYO。

第三卷 共通路线结束公告 后记

    这个世界充满了妥协。

    尤其是集团创作，这种将众人想法紧密结合的作品中，这种倾向更显著。

    因为那样做的话，这个人会这么想；这样做的话这间公司会有这种感觉。如此反覆妥协之下完成的作品，称之为创造力的结晶，标价后问世贩售。仔细一想，其实满可怕的。

    制作人被迫面临割舍或发愁二选一。前者会马上拍拍屁股走人。与其无法称心如意，乾脆放弃制作，转为完全个人活动，用各种方法脱离妥协的世界。有人能乾净俐落地切割，也有人后悔。这条路的确很严苛。

    或许有人觉得后者比较幸福，其实并非如此。黑暗会确实地侵蚀自己。体内日积月累的黑暗总有一天会爆发，彻底染黑全身。到时候……就一步也离不开了。

    创作就是这样。随时都有危险，不断试探自己的身体是否撑得住，一边测试一边创作，搞定工作。都这样还不放弃，还是因为这份工作既有趣又喜欢。可是依然存在某些现实，无法靠这句魔法般的咒语解决。

    《我们的重制人生》就是思考描写这种情节后完成的故事。恭也怀抱创作的梦想回到十年前，结果尝到苦果。也和朋友们的命运产生关联。不过当然，他不会就此结束。接下来对恭也而言，才是真正的重制人生。不会像之前一样一帆风顺，但是他肯定会变得更强。希望各位读者能支持本作品到最后。

    接下来是致谢词。这一次在宝岛社发行的《这本轻小说真厉害！2018》之中，《我们的重制人生》成功名列前茅。衷心感谢各位投票、支持本作品的读者。

    第三集的书腰感言，则拜托我很尊敬的丸户史明老师。看到给其他老师的感言，原本以为不会这么直接吧……不过某方面来说是最棒的感言呢，非常感谢老师。唯一在意的一点是，会不会像以前一样受到老师的粉丝鞭策（不起眼女友完结，老师辛苦了！）。 Eretto老师，这一次同样感谢您。这次我再度明白Eretto老师的图有多棒，并且在可爱的底下带有严肃的表情。插图的力量反覆冲击了我呢。真是打从心底感谢老师。

    编辑T大人，能将这份宛如批判自我的沉重原稿当成娱乐作品使用，都靠T大人的帮忙。平时都向您道谢，这一次同样感谢您。感谢编辑T大人。

    还有购买并阅读本书的作者，由衷向各位致上敬意。依照惯例不确定是否有下一集，但我会尽可能描写他们的过去，以及未来。不嫌弃的话，希望各位继续支持。

    那么各位，我们下次再见吧。祝大家健康快乐。 

    木绪なち　敬启

    绘者后记

    这一次

    非常感谢各位读者购买本作品

    《我们的重制人生～共通路线结束公告～》！

    试图更了解贯之

    究竟在做什么，

    想打开禁忌

    世界的大门…！

    北山团队&#8226;改

    出现重大变化！

    让人在意未来～！

    下一集会如何发展呢？

    2017.11　Eretto　要小心别感冒喔

第三卷 共通路线结束公告 插图



第四卷 路上小心 序章「原来是那时候啊」

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：一空独

    扫图：kid

    应该是暑假开始之前不久吧。

    那是前期的拍摄影片告一段落，正在构思新作品点子的时候。我和贯之频繁讨论，窝在彼此房间闲聊的机会也变多了。

    内容没有特别限定。只要与剧情有关，贯之都来者不拒，试图吸收任何类型的内容。

    理所当然，恋爱也在讨论的话题之内。

    「喂，恭也。如果要结婚的话，志野亚贵和奈奈子你选谁？」

    当贯之突然问我这个问题，我慌张不已。

    「就、就算突然问我这种问题，我怎么可能答得出来啊！」

    贯之经常问我与男女有关的『如果』话题。

    原因很简单，是为了当成他的剧本点子。

    「哈哈，恭也你真是好人。不会轻佻地基于龌龊的原因选择呢。」

    「这个……也是啦。」

    基于常识，我不想对住在一起的人品头论足。

    「所以说，你喜欢谁的胸部？」

    「呃……」

    结果我话刚讲完就打脸，想像打破常识的景象。

    果不其然，看到哑口无言的我，贯之捧腹哈哈大笑。

    「……我要回房间去了。」

    「抱歉抱歉，是我错了。再陪我聊一下啦。」

    被一脸苦笑的贯之挽留，我有些不满。

    反正男生之间的话题大多聊的就是这些，这也是事实。

    「所以真要选的话，你选谁？其实你有兴趣吧？」

    ……结果他还不死心地追问。

    「哪有啊。彼此距离又不是很近，也没有发生过类似的事件。」

    其实是学园祭那件事之前的小插曲。

    亦即别说接吻，既没牵过手也几乎没接触过。顶多就是奈奈子的胸部碰到我背后时，感到心跳加速。

    至于志野亚贵，除了不小心在浴室碰面以外，之后也没什么特别的事件。

    老实说，这时候我仅以向往的眼神看待她们而已。

    「那么意思是，如果今后有这种小插曲的话……就有可能性吗？」

    贯之的双眼好奇地发光。

    「……嗯，或许吧。」

    两人都这么可爱，个性又这么好……我怎么可能拒绝呢。

    「话说贯之你会选谁啊。」

    「我对两人都没兴趣。只觉得她们都是非常好的女孩。」

    「什么意思啊！」

    这答案彷佛从一开始就准备好了。

    不过正因为他能如此断定，才会期待地试探我的反应吧。

    房子外头传来猫的叫声。目前这间房间内，只有贯之输入键盘的喀哒作响。

    我一边看他书架上的漫画，同时询问。

    「然后呢，你打算怎么活用我说的内容？」

    贯之的手离开键盘，

    「某一天突然穿梭到未来，结果已经与女性朋友结婚还有了小孩。就让我用在这种设定的故事上吧。」

    「听起来很不得了呢。」

    我完全无法想像从朋友变成夫妇关系。

    「但只要男方多少有一点对方向往的部分，总会逐渐增进关系吧。」

    「是这样的吗。总觉得我快晕了。」

    「这部分才有机会营造戏剧般的气氛啊。」

    应该说当成美少女游戏的题材才会感到有趣吧。

    「不对，女方也要失去记忆才会有趣……对了。」

    这时候贯之似乎想到什么，开始专心打键盘。

    「乾脆这样，将刚才的桥段当成误导，设计成颠覆整体设定的内容比较有趣吧。剧情设定成先让读者认为自己在扮演家人，实际上这本身就是某个计画的一部分……」

    一边念著，贯之开始接连翻开剧本集或小说。

    「提到虚拟家人，这部剧本已经基于不错的点子演绎过了。所以我别走这条路，进一步针对手法下功夫比较好吧。如果太过头会变得很复杂，因此只要尽可能减少登场人物……」

    不知道他在自言自语，还是在向我说话，贯之一直专注地说个不停。如此一来，即使我向他开口，他也会完全心不在焉。

    再打扰他也不好意思，于是我轻轻站起身，

    「那我要回房间去。」

    向贯之开口后，便离开他的房间。

    然后我立刻，

    「哇，志野亚贵！？」

    与正在客厅悠哉吃东西的志野亚贵碰面。

    「啊，恭也同学。你刚才和贯之在聊天吗？」

    「嗯，是啊……」

    她应该没有听到聊天内容吧。如果真的被她听到，实在有点难为情。

    「之后要去买东西时，拜托买厨房纸巾回来。因为已经用完了。」

    「厨、厨房纸巾是吗，嗯，知道了。」

    ……对话似乎没提到那些聊天内容。

    我再度端详志野亚贵。她缩在被炉内的模样实在很可爱。这么说可能会惹她生气，但是看起来实在很像国高中生。只有傲人的胸围与娇小的身躯不太相衬。

    但是我已经知道，她的内心十分成熟。她经常完全明白我的孩子气烦恼，并且愿意聆听。好几次让我在包容的体贴中，彷佛受到救赎一样。

    如果结了婚吗……

    我的确觉得，她有可能成为非常体贴的母亲。

    「恭也同学？」

    我不知不觉注视著她，结果她对我露出不解的表情。

    我急忙将话题拉回厨房纸巾。

    「噢，对啊，厨房纸巾的确剩没多少呢。突然变少了吗？」

    记得昨天看到的时候，好像还剩下不少。

    又没有炸过东西，我想不到突然减少的原因。

    「……这、这个啊。我刚才不小心打翻了水。才会用掉。」

    「噢，原来如此……」

    志野亚贵身高不高，装水时难免会呈现不自然的姿势。所以她在我们四人中最常弄掉或打翻东西。

    「抱歉喔，恭也同学。」

    「不会，没关系。那我去买来摆。」

    其实没什么好道歉的。

    志野亚贵以小小的嘴，一点一点吸著泡面。

    她吃的是九州地区限定贩售的速食泡面『好吃喔』。身为九州人，追求猪骨汤头滋味的她，特别喜爱这一款从老家送来的的面。

    不知不觉中，她已经吃起了泡面。而且频率高到让人怀疑她的身体由这款泡面组成。

    所以我之前稍微多管闲事了一下。

    「志野亚贵，记得要加点青菜喔。」

    容器内已经放了少许高丽菜与红萝卜。由于她老是直接吃面，我事先买了冷冻的切片蔬菜放在冰箱。

    「因为被恭也爸爸念过，所以有确实添加喔。」

    「那、那就好。」

    她一瞬间喊我爸爸，让我内心一惊。原因当然是刚才的发展。

    「不过都加了蔬菜，味道怎么还很浓呢。不知道是什么原因。」

    志野亚贵对面前的泡面表示疑惑。

    我知道添加蔬菜会让味道变淡，但变浓又是怎么回事。

    「志野亚贵，你有用杯子确实量过水量吗？」

    保险起见，我询问她初步中的初步，

    「水量是什么意思？」

    结果她一脸不解，说出很有趣的回答。

    「……你看看包装袋的后方。」

    志野亚贵依照我的指示，翻过『好吃喔』的包装袋。

    「咦，这个四百五十毫升是什么意思呢。」

    「那就是水量。这样的水能让面汤的的咸淡适中。」

    我告诉她后，她发出「哦～……」的怪声。

    「真是惊人呢……活了十八年第一次知道。因为我以前都随便加水。」

    「今后就能吃到更美味的面啦。」

    志野亚贵点头同事，同时「咕噜咕噜」地喝著面汤。

    「恭也同学真的好像爸爸呢。」

    「为了区区泡面的方法就受到这种称赞，没多久我大概就要升格成神明了。」

    「如此一来，今后应该还能教我许多各种事情，不错喔～」

    「我还是别成为神明好了。」

    我苦笑的同时，看了一眼时钟。

    「啊，快到推出特卖品的时间了，我去买东西。」

    「路上小心。啊，对了，恭也同学。」

    志野亚贵看起来似乎有话要说。

    「麦仁巧克豆如果有特价就帮我买一包～你想这样说吧？」

    而我开口抢先回答。

    「讨厌，我不喜欢这样模仿我啦！」

    她嘟起脸颊抗议。

    「抱歉抱歉，那我帮你找找看麦仁巧克豆。」

    「谢谢，那么路上小心喔～」

    我轻轻挥手，回应活力十足地挥动小手的志野亚贵，然后开门外出。

    外头的天气很棒。骑车徜徉在暖意下应该十分舒服。

    「与志野亚贵结婚的话……是吗。」

    虽然我没想过，但是可能性并不为零。只要彼此都还活著，世事就没有绝对，不是不可能发生。

    这么一来，我可能要包办下厨在内的一切家务吗？她会一直吃速食泡面吗？要由我用量杯测量水量吗？应该说，如果她要以秋岛志野的名义活动，我会在一旁支持她吗。

    「等我和她交往的话……再想吧。」

    目前还等于天方夜谭，而且还有许多要考虑的事情。

    所以当时，我并未深入考虑这件事。

    ……想不到接下来不到一年的时间，会演变成这种情况。

第四卷 路上小心 第一章「根本不明白嘛」

    柔和的阳光洒落在公寓中的一间房。

    置于厨房餐间的桌子上，准备了十分美味的早餐。

    有冒著热气的玉米浓汤，散发芬芳香气的吐司，还有翠绿的沙拉。完美至极的光景，彷佛为了拍摄而准备。

    「妈妈，我啊，之前学了新的歌呢！」

    「呵呵，那么等一下唱给妈妈听喔？」

    「嗯，我会多唱几首！」

    围坐在餐桌旁的母女聊著日常琐事，同时面露笑容。

    不论从哪个角度看都足以堪称「幸福的日常风景」的范本。而我独自一人，毫无存在感地啃著吐司。

    （应该……不是梦吧。）

    从刚才我就捏了好几次脸颊。还洗过脸。发生在眼前的事情实在太超现实，我尝试过各种方法，试图回到原本的世界。

    可是任何方法都没有变成回到原本世界的入口。只是让我更强烈认知到，眼前的世界毫无疑问是现实。

    但我还是觉得，这只是一场梦……

    「孩子的爸。」

    面前的女性忽然向我开口。

    「咦，呃……什、什么事？」

    听到别人口中喊出平时不习惯的名称，我一下子慌了手脚。

    「怎么了吗，从刚才就一直光啃吐司，也要吃其他东西啊……难道没什么食欲吗？」

    仔细一瞧，我的确从刚才就只吃吐司而已。

    「爸爸不是一直叫我什么都要吃吗，不公平～」

    一旁的女孩嘟起脸颊，对我露出抗议的表情。

    「没、没有啦，不是的。我有食欲，吐司以外的东西也会吃。」

    我急忙端起盛装玉米浓汤的杯子，喝了一大口。

    火热的液体一下子在口中扩散。

    「好烫！！」

    然后果不其然，烫伤了舌头。

    「哇，没事吧？」

    （插图008）

    女性急忙帮我准备装了水的杯子。

    我喝了一口，然后吁了一口气。

    「抱歉，谢谢你……我在做什么啊。」

    「呵呵，好像难得见到孩子的爸这么冒失了呢。」

    女性对我露出柔和的笑容。

    虽然显得有些成熟，不过我在原本的世界也对她的笑容十分熟悉。

    「啊，不过这汤真好喝……」

    我再次喝了一口，玉米的口感留下的浓厚滋味顿时在口中扩散。

    「是吗，太好了。这可不是现成的，而是从头开始慢慢煮的喔？」

    （似乎是）志野亚贵的女性得意地挺起胸膛。

    可爱至极的模样与原本世界的她一模一样，但是志野亚贵原本应该不擅长下厨。

    甚至没想过以量杯测量水量的女孩，居然学会了以罐头玉米、牛奶与鲜奶油仔细煮汤。照理说需要相当程度的学习过程。

    果然有那里偏离了。而且还偏了许多地方。

    （志野亚贵……）

    照理说她应该和我同龄，都是十九岁。

    可是如今在我面前的她，年龄看起来有一点大。

    不对，没有任何证据可以证明她就是志野亚贵。

    就算笑容再怎么相像，不论散发的气氛与举止，以及遣词用字，都完全不是她。

    （之前与贯之瞎扯的内容，竟然会以这种形式实现。）

    早知道会变成这样，当初就应该更起劲地聊IF世界线的话题。既然无从确认她是否为志野亚贵，我也完全不知道该如何应对。

    更麻烦的是，我连自己目前身处什么地方都不知道。

    （冷静一点……现在要先掌握现状。）

    「我要看闪亮美少女！」

    「好，吃完饭再看闪亮美少女喔。」

    两人继续幸福的亲子对话。

    而我也一样，始终对异样的气氛感到困惑。

    ◇

    饭后，真贵一收看『闪亮美少女』，便立刻对我发动「玩耍攻击」。我好不容易逃离她的攻势，回到自己刚才睡觉的房间。

    （……总之先收集情报。）

    面对很长一段时间没碰过的笔记型电脑，我下定决心开启浏览器。

    首先让我再次惊讶的，是现在的日期。

    我在回到十年前的世界前，世界是二○一六年秋季。

    但现在显示在眼前的日期，却是二○一八年春季。

    「有一年多的空白时间吗……」

    若是以前也就算了，但是在这年头，一年可是相当长的时间。尤其我曾经涉及的媒体业，肯定已经产生翻天覆地的变化。

    我想掌握所有情况──可是现在调查的话，会消耗很多时间。而且我目前甚至不知道自己身处的未来与之前的世界是否衔接。

    「得查询我目前的所在位置。」

    我以浏览器开启地图工具，确认现在的位置。

    「登户……等等，这是哪里啊？」

    目前居住的公寓位于东京与神奈川的交界。多磨川流经附近，刚才传来的电车行驶声是小田急的电车。

    我原本在都心上过班，虽然了解地理环境，不过与头一次居住的地方没什么差别。更重要的是，目前我没有任何家人以外的朋友。

    「真想找人聊一聊。」

    向疑似是志野亚贵的女性询问，应该是最快的方法，可是风险多半也不小。有没有更客观的对象……

    我拿起手机，滑开通讯录一瞧。

    画面上只有多到吓人的陌生人。十年光阴当然会让人际关系跟著改变，可是自己的通讯录全都是不认识的对象，还是让我吓得背脊发凉。

    「对了，应该看通话纪录。」

    只要能确认不久前联络过谁，开口的门槛就能大幅降低。

    如此心想的我试著回头翻通话纪录，却始终找不到认识的名字。

    「啊……」

    其中我终于发现在这种情况下，某种意义上可能是最可靠的人物名字。

    「唔～两个月之前吗，有点微妙呢……」

    要说最近，却又过了一段时间，不过还在容许范围内。

    今天是五月中旬，星期天。就算现在打电话，应该也不算失礼。

    抱著救命稻草的想法，我点下通话的图示。

    响铃了几声后，对方接通电话。

    「啊，是河濑川吗？该说……好久不见了吧。」

    有如打断话说到一半的我，「救命稻草」的她主动开口。

    「先别说这些，之前我稍微提过的那件事情，还是不太顺利。所以我觉得必须找你商量一下。」

    「呃，河濑川？」

    「明天能不能早点来公司？大约上班前两小时，到时候再告诉你。拜拜。」

    然后她乾脆地挂断电话。只剩下『嘟～嘟～嘟～』的忙线声。

    「……究竟是什么事啊。」

    总之知道了我和河濑川在同一间公司工作。虽然知道，却对其他事情一无所知。

    「本来想找她商量，结果她却有事找我商量吗。」

    就算她说之前提过，我当然也没有「之前」的记忆。从她的语气判断，多半与工作有关，但我对内容一无所知。

    目前似乎暂时决定，我明天要提早进公司。

    ◇

    「结果还是没搞懂呢。」

    晚上浸泡在浴缸内，我同时回顾今天的事情。

    我穿梭到二○一八年的世界。这里有似乎是志野亚贵的女性，以及可能是她女儿的少女。我则是这个家庭的一份子，过著日常生活。

    本来想找河濑川确认情况，却几乎什么也没问到。

    「谜团愈来愈多，是吗。」

    我以双手掬起热水，哗啦一声泼在脸上。

    更何况。

    我连来到这个世界之前不久的事情，都完全想不起来。

    还记得我和贯之在谈非常难过的事情。也记得最后，他离开了艺大。

    可是之后的记忆就像淡出一样，染成了一片黑色。

    这个世界的秘密可能就隐藏在其中吧。

    「唔……」

    陷入沉思的我，

    「爸爸！我也要进去！」

    耳边突然响起开心的声音，门跟著开启，真贵跑进浴室。

    「哇！等、等一下，真贵……！」

    「怎么了吗？」

    真贵感到不解。理所当然，她身上一丝不挂。

    「呃，这个……你身上，没穿衣服呢。」

    「G～？爸爸你不是说过，进浴室之前要先脱衣服吗？」

    原来我说过这种话啊！呃，虽然这句话是正确的！

    「没关系，我会确实洗乾净身体再进去泡！」

    真贵动作熟练地挤出洗发精，开始洗头。

    （唔……即使刻意避免去想，依然会看见。）

    就算没有这种癖好，天底下也没有哪个男人看见一丝不挂的女孩子会毫无反应。更别提非常像自己心仪对象的少女。无论如何都会想入非非。

    （尽可能别看她，也不要去想。）

    依照记忆，我今天才刚遇见她，可是她在设定上是我的女儿。

    看到这孩子的裸体，如果我身上某部位出现不该有的反应，我肯定会在罪恶感的苛责下想撞墙。

    但是在我对抗逼近的烦恼时，

    「爸爸，帮我搓身体！」

    「G、啊！？」

    真贵却向我提出惊人的要求。

    「怎么了，平时不是都帮我搓吗？」

    原来平时都在搓啊。我的意识与钢铁一样坚定呢……

    「我、我说真贵。」

    可是现在的我，实在无法维持冷静搓洗她的身体。

    「真贵差不多该学会自己洗澡了。」

    「是吗？」

    「没错！一直长不大可是很难为情的喔。」

    在原本的世界听妹妹说过，小学低年级的孩童似乎特别爱逞强。所以只要刺激这一点，她肯定愿意自己洗澡……

    「知道了！那么我也自己洗澡喔！」

    「嗯，很棒很棒！洗好后要冲乾净，然后再进入浴缸泡澡。」

    「好～」

    总之得救了。

    但如果真的从她出生就一直看到现在，肯定不会有这种困扰。要是每次洗澡都想入非非，那么全世界的父亲都没办法和女儿一起洗澡了。

    （下次得想办法引导她一个人洗澡才行……）

    如果顺利，我的精神就能维持平静了，理论上。

    「G，爸爸！」

    真贵突然喊我。

    「嗯？哇、哇啊！」

    我回头一瞧，发现已经冲乾净所有泡沫的真贵，肌肤娇嫩的身体映入眼帘。

    「爸爸你看，我冲乾净！」

    「噢，嗯，洗得真乾净呢……」

    「爸爸，你没有仔细看吧！」

    我略为转移视线，结果她跑到我的视野正前方！

    「爸、爸爸看到了！看得很仔细啦！」

    看见了。而且看得相当清楚。

    「爸爸，我可以进去吗～？」

    「好、好啊……」

    真贵很有精神地进入浴缸内。她看起来相当高兴，晃动双腿打水。

    「好热喔，身体好暖和～爸爸也满脸通红耶～！」

    「对、对啊，热水，很热呢……」

    我会脸红不是因为浴缸内的热水，但我当然不敢说。

    总之我下定决心。要尽快让真贵学会一个人洗澡。否则可能会在什么地方发生不得了的意外。

    『G，妈妈，我和爸爸泡澡的时候，爸爸突然长出了第三只脚呢！』

    想像著可能多达三万转推的推文，我泡著热水澡的身体颤抖了一下。

    ◇

    洗了个完全无法放松的热水澡，身体吓得抖了一会。然后我享用志野亚贵充满爱情的晚餐，接著在客厅休息。

    「我有了女儿……是吗？」

    真贵灵巧地滑著平板，在网站上看著Youtuber的影片，同时发出笑声。我露出看著陌生人的眼神凝视她。

    就算设定上她是我女儿，我也不可能说「好，那么她就是我的女儿」立刻适应。更何况还从困难模式，突然从看到她的裸体开始，不困惑才奇怪吧。

    这真的是现实吗？

    和我不久前的所在之处实在相差太大。我偶然想起这个问题的瞬间，异样与疑问顿时一口气涌上心头。

    「这个世界究竟要持续多久啊。」

    要是知道我就不会这么辛苦了，当然，我根本不知道。

    总之目前只能想办法，强装自然地在这个世界生活，同时寻找情报。

    「喝点水吧……」

    我突然感到口渴。于是起身前往厨房，在杯中倒水。

    一口气喝下水后，我环顾四周。

    厨房整理得很乾净。志野亚贵应该确实打扫过，丝毫没有下厨后的杂乱痕迹。可能为了弥补身材娇小，地上还放著她专用的踏脚台。

    过去经常打翻水的她，丝毫不存在于这里。

    「哇，糟糕！」

    因为我心不在焉地喝水，喝到一半全撒在衣服上。

    「糟糕……」

    结果衣服前方全湿了。

    想不到我竟然重蹈志野亚贵以前的覆辙……

    「爸爸，怎么了吗？」

    似乎对我的声音有反应，真贵走了过来。

    「哇，爸爸湿答答了呢！」

    真贵蹦蹦跳跳，声音听起来特别开心。

    「真贵，毛巾放在哪里。」

    我一问之下，她以手指了指告诉我。

    「在洗脸间喔。」

    「谢谢……」

    总之得擦乾才行，于是我跑向洗脸间。

    ◇

    水从湿透的衬衫滴滴答答落到地板上。洒出来的水量似乎比我想像中还多。

    「哇，身上泼到这么多水啊，得赶快擦拭才行……」

    总之我专注于找毛巾，不管三七二十一开启洗脸间的门。

    我当然知道，后方就是浴室。毕竟我刚刚才进去，也知道志野亚贵在我洗好澡后才接著进去洗。

    但是我心想，她应该刚进浴室没多久。虽然实际上过了更久，但我没发现在思考的期间，时间过得比想像中还要快。

    因此在洗脸间的，

    「啊。」

    是正在以毛巾擦拭头发的志野亚贵。

    「…………咦？」

    我忍不住发出疑问的声音。

    她的身体呈现粉红色。由于刚泡好澡而泛红，这是理所当然的，不过非常漂亮。

    即使我从脑海中挖出以前看过她穿泳装的记忆，还是觉得没什么变化。湿润的秀发有光泽，还滴落著水珠。胸部相较于身高显得丰满，身体也格外丰腴。不，最重要的是，没有水蒸气也没有遮挡的状态下，她现在──

    身上完全一丝不挂。

    「哇、哇啊──」

    我好不容易挤出声音。

    「抱、抱抱抱歉，这个，呃，我来拿毛巾。」

    但是志野亚贵丝毫不在意狼狈至极的我。

    「噢，毛巾吧。等一下喔。」

    完全不遮住前面，从架子上取出毛巾，

    「来，拿去。」

    若无其事地递给我。

    「噢……谢谢。」

    我也怪异地回答她，一瞬间呆站在原地。

    ……这也难怪。

    志野亚贵和我结了婚，连孩子都有了。照理说彼此已经看过对方的裸体无数次吧。

    现在就算在洗脸处面对面，也不该大惊小怪。

    没错，两人都看过对方的裸体许多次……

    「唔……」

    我忍不住想像。想像我和志野亚贵坦诚相见。之后的过程虽然省略，但我的确顿时脸红到不能再红。

    「谢、谢谢，那我先离开了！」

    留下感到不可思议的志野亚贵，我急忙回到厨房。

    没理会再度专注看影片的真贵，我拚命试图冷静自己。

    「深、深呼吸吧，深呼吸……」

    一边擦拭湿掉的部分，我同时反覆吸气吐气。

    好不容易冷静下来后，我再度对这个空间的异状叹了一口气。

    「身体姑且不论，我的内心撑得住吗……？」

    突然被送到这个世界来，似乎完全不存在亲切的新手教学。

    ◇

    在我一个人方寸大乱之后，全家人若无其事准备就寝。

    「真贵，有确实刷牙吗？」

    「嗯，刷过了！」

    女儿咧嘴露出牙齿，妈妈露出笑容，摸摸女儿的头说「真了不起」。

    我还是事不关己地注视著这一幕。

    然后在午夜之前，上床就寝。

    （话说早上起床的时候我没发现……）

    我之前就觉得这张床一个人睡嫌太大。即使伸展手脚躺成大字型都有额外空间，我一直觉得奇怪。

    「怎么了吗，孩子的爸？你一直在沉思呢。」

    被窝中，志野亚贵从超近距离向我开口。

    「噢，呃……其实没有啦。」

    怪不得床铺特别大，因为这是两人睡的双人床尺寸。或许看到床上放著两个枕头时，我就该发现了。

    （其实我以为睡这张床的是真贵。）

    结果到了就寝时间，躺上床的不是女儿，而是妈妈。

    「今天的真贵玩闹得特别起劲呢。」

    志野亚贵嘻嘻一笑，同时开口。

    「是吗？」

    「嗯，孩子的爸在家果然不一样呢。」

    可能工作忙碌，平时的我似乎连放假都曾经不在家。

    「抱歉，我平常都在忙……」

    「没关系，毕竟你是为了我们而工作啊。」

    总觉得这番对话真是照本宣科啊，我心想。

    眼前的志野亚贵真实存在，真贵同样也是。可是与她们之间的对话有点缺乏现实感，彷佛事先准备好的台词。

    我想起以前看过的科幻小说。人类已经灭亡，在虚拟空间将幸福时光的记忆植入唯一生存的男性，让他生活。可是他逐渐发现这个虚假世界的真相，对他人提出疑问，四处大喊。结果世界开始毁灭，传来创造主感叹地开口：「果然还是不行吗……」

    然后舞台变暗，只留下男子一人后消灭。

    （好讨厌的想像。算了……）

    从窗外传来电车行驶的声音。听得出电车行经横越在多磨川上的铁桥时，声音会变大。电车上肯定有许多乘客搭乘，每个人应该都有过去的轨迹。

    可是我……目前只记得今天早上刚诞生。虽然随著掌握情报，未知的事物逐渐减少，但是依然有自己孤独一人的不安。

    难道我会一直这样下去吗。或者。

    「恭也。」

    志野亚贵突然喊我的名字。刚才充满关怀的声音中，音调略为带有几分深情。

    「嗯？」

    我一转头，她便轻轻在我的唇上一吻。

    「啊……嗯……」

    面对志野亚贵主动地接吻，我忍不住跟著呻吟。

    「嗯……恭也……啾、呼哈……嗯……」

    「志野亚贵……嗯、啾……」

    与仅仅一次，而且还是出于偶然，或者该说顺势而为的那一次亲吻完全不同。

    是彷佛渴求彼此的接吻。我们反覆亲嘴又松开，彼此的舌头还不时交缠。这是属于相爱男女之间的吻。

    当时我和志野亚贵还不是那种关系。虽然我曾经预料彼此会走上那一步，可是应该还需要一段时间。

    问题是，我们现在已经在进行亲密行为。而且还开了金手指跳过日常场景，以及专属路线的前半段。

    （脑海……逐渐变得一片空白。）

    照理说直到昨天还是朋友。现在怎么会相互接吻呢。

    （不过……感到放心呢。）

    她的手放在我的胸口。从手心传来的温热，彷佛融化了我心中的不安。

    我自然伸手搂住她的身体。身处于无法与他人共享的不安之中，她身上的温暖清楚让我感觉到是现实。

    我想起刚才见到她裸体的一幕。一想到她的身体就近在眼前，我的心情就更加亢奋。

    刚洗好澡的洗发精香气，以及略为升温的体热十分舒服。让我身陷于妄想之中，如果直接与世界合而为一，肯定很舒服吧。

    「恭也……」

    志野亚贵的嘴唇略为松开。露出迷蒙的视线凝视我。

    她轻声细语地，

    「来吧……」

    开口后，闭起眼睛主动委身于我。

    （等等，这是……）

    暖意迅速升华为火热。就算我再怎么迟钝，到了这一步也应该明白她这几句话，以及举止代表什么意义。

    仔细一想，演变至这一步丝毫不意外。

    我和她是夫妻。

    有床笫之事才有女儿的诞生。现在夫妇之交已经不再特别，而是日常生活的一部分……应该是。

    可是我在记忆中尚未与她发生关系。当然会对肌肤之亲产生罪恶感，同时也成为我脑中的煞车。

    问题是，我身为男性的功能早已可悲地准备就绪。从她身上散发的温暖与甘甜香气，正推波助澜地消除我的罪恶感。

    我的心脏跳动得特别快。

    怎么办，事到如今……真的要上吗？

    「呃，这个……」

    烦恼到最后，

    「今、今天还是，不要吧……况且明天也要早起。」

    我决定选择推辞。

    「是吗……我知道了。」

    很乾脆地点头同意后，她微微一笑。

    「好久没有听你喊我志野亚贵了呢。」

    「噢……是吗。」

    「呵呵，让我感到有点怀念。」

    她现在的名字应该是桥场亚贵。一下子听到我称呼她结婚前的名字，应该会唤醒过去的记忆。

    中间究竟有什么样的过程呢。是幸福的故事吗，还是略为苦涩的过去呢。

    志野亚贵害羞地一伸舌头，轻轻一吻我后，

    「晚安，孩子的爸。」

    说完便面朝天花板，闭上眼睛。

    「嗯，晚安……」

    我也跟著闭眼睛，脸朝向漆黑的天花板。

    感觉电车已经停驶，外头不再传来电车的声音。没了声音与画面，我顿时在发生许多事情的疲劳下，迅速进入梦乡。

    醒来后究竟会是这个世界，还是会跑到不同世界去呢。在进入梦乡前一刻，我的记忆以此疑问画上句点。

    ◇

    醒来后，我顺利在二○一八年的世界迎接隔天。

    其实我也曾经想过回到二○○七年。毕竟回到十年前已经形同脱离了常识。究竟是以什么条件穿梭时空，既然规则不由我决定，我根本不知道接下来会发生什么。

    「今天多半会发生什么事吧……」

    我的脑袋还一片空白。志野亚贵似乎已经起床，正帮忙准备早餐。客厅传来真贵嬉闹的声响，与电视播放节目的声音。

    「得去公司了。」

    我摇了摇头，赶跑睡意。

    从床上起身时，肩膀与腰椎传来熟悉的痛楚。

    「咦，不会吧。」

    昨天大概因为紧张而没有察觉。可能是疲劳引发的肩痛与腰痛逐渐传遍全身。

    从十九岁变成三十岁，其实是理所当然的。但因为回到年轻岁月让我忘记疼痛，导致我难以释怀。

    「唔……老毛病怎么也回来了啊，天底下就没有这么好的事。」

    我依照老习惯，搓揉肩膀与腰间，同时前往客厅。

    「啊，是爸爸！早安！」

    一开门的瞬间，真贵便跑过来搂住我。

    「早安啊。真贵准备好去学校了吗？」

    我一说完，真贵便露出不可思议的表情，

    「学校八点才上课，所以还没喔～」

    「真贵最喜欢爸爸了，所以都目送爸爸出门喔。」

    从厨房传来志野亚贵的声音。

    「嗯，对啊！」

    真贵也点点头，紧紧搂住我。

    （哇……）

    明明是昨天才见面的女孩，却突然觉得她好可爱。

    其实我毫无结婚的实际感受，根本无从产生有女儿的感觉。可是想到这么可爱的孩子总有一天会结婚离开自己，就彷佛能理解世间父亲的辛酸。

    （总有一天会无法一起洗澡，衣服也得分开来洗吗……）

    虽然不知道会不会真的这样，但我觉得打击也很大。

    吃完早餐，换好衣服后，便准备好出门。

    「那我出门。」

    向来到大门目送我的两人开口后，我穿上鞋子。

    「来，便当。」

    不只早餐，志野亚贵还帮我准备了便当。配菜十分丰富，与以前只会泡面的时期相比，简直判若两人。

    「谢谢。真贵也要注意喔。」

    「好～！」

    真贵很有活力地蹦蹦跳跳回答。

    开门后，我走向电梯所在的大厅。

    偶然回头一瞧，只见两人走出房门，向我挥挥手。

    我跟著面露笑容挥手回应，肯定也有那里不自然。

    ◇

    走出公寓后，我步行前往车站。

    由于事先利用地图调查过怎么走，倒是没有陷入混乱。但是面对第一次见到的景色，我还是心生不安与兴趣。

    「这里有一座公园啊。然后穿越这里是捷径，往另一侧走则是商店街……原来如此。」

    以前住在关东的时候，我一直住在斡瘛Ｋ以第一次接触的街景气氛让我感到十分新鲜。

    车站前的书籍与游戏复合店摆出许多话题作品与新作。

    从网路开始连载的漫画变得更多了。轻小说也多了没听过的标题。恋爱喜剧的比例似乎比以前多得多。

    游戏业界也有大幅变化。我当然不知道阵天堂的新主机这么热门，讨伐魔物的游戏出了最新作也让我很感兴趣。

    「……老实说，我一直想做这方面的调查呢。」

    不过现在以前往公司为最优先。毕竟我连自己是谁都不太清楚，现在可无暇著迷于书籍或游戏。

    即使依依不舍，我依然一瞥书店后赶往车站。

    站前林立了更多店家。有从以前开到现在的餐饮店，加上可能是最近盖好的商业大楼。听说前几年重新开发，站前变漂亮了，似乎也让城镇的气氛焕然一新。

    如果二○○七年来的话，街景肯定与现在完全不一样。

    从居住的公寓略为快步走，六分钟后抵达了登户站。

    「是这里吗。」

    登户站有复数线路交错，换车的乘客很多，因此站体又大又壮观。

    照理说距离通勤时间还早，却已经挤满了上下车的乘客。

    「意思是……噢，对喔。」

    即使我再糊涂，这时候也发现了。

    既然在都心当个上班族，就有几乎无法躲避的地狱等待著我。

    ◇

    好久没搭沙丁鱼电车，怀念的感觉仅在短暂瞬间，迅速变成痛苦。

    「东、东京的电车有这么挤吗，唔。」

    被乘客挤进急行电车的我，完全动弹不得。在大阪我偶尔也搭过沙丁鱼电车，可是东京电车的拥挤等级可不是开玩笑的。

    以电话联络河濑川后，我确认口袋与钱包，找到了名片。上头写著上班的地点。

    搭乘小田急线坐到代代木上原站，转搭千代田线前往明治神宫前站。朝涩谷方向走一段路便来到目的地。

    （上班地点的选址很不错呢。）

    同样是关东，以前的上班地点却超远，还是迟交租金的混合大楼，想想真是天壤之别。

    但我目前还不清楚自己从事什么样的工作。

    （即使失去记忆，如果是自己会做的工作倒还好……）

    如果要依靠空白的十年学会的技术，那么在上手之前应该会很辛苦。光是一想到因为丧失记忆而停职，就觉得快虚脱了。

    电车比时刻表略晚一点抵达代代木上原站。转乘的乘客像雪崩一样涌向一旁的电车。

    抵达明治神宫前站，然后走出地铁站。这一站与原宿站比邻，四周充满大学生模样的人。

    「对喔，我已经不是大学生了。」

    我以为自己和他们年龄相仿。不过立刻发现到，我在这个世界已经比他们大了十岁以上。

    带著让人想起年龄的肩痛腰痛，我走在明治通朝涩谷方向前进。

    「还得一点一点习惯才行……」

    我盯著昨晚安装，代表性的手游图示。

    完全习惯翻盖机的手，必须习惯智慧型手机的操作感与游戏习惯。而且得尽快。

    在我眼前出现一座大型球体纪念碑。是我事先透过网路地图服务确认过的标记。

    「啊，到了。」

    崭新的商业大楼位于马路旁。

    是占了十层楼的一半楼层，开发社交游戏的公司。

    娱乐焦点（Attraction Point）股份有限公司。这里就是我在这个世界的上班地点。

    「柜台在五楼……啊，不用去柜台，去开发课不就好了。」

    按错电梯按键后，我急忙重新按下三楼的楼层键。

    娱乐焦点在我原本二○一六年的世界也是知名游戏公司。记得在翻盖机时代开发出大作手游，之后成功拓展至智慧型手机领域，发展成中等规模的公司。虽然没有上市，但应该也没有面临过破产危机。

    我似乎在这间公司担任管理职务。职称是开发部第三娱乐课开发经理。上头的横写文字完全看不出是做什么的，但既然是经理，代表还算重要吧。

    抵达三楼后，随即出现以雾面玻璃分隔的高雅办公室。

    「早安……呜哇！」

    刷钥匙卡进办公室后，见到与时髦外观完全不同次元的空间。从无数办公桌下方传来鼾声或痛苦的呻吟声。「O点之前勿扰」的字样写在撕下来的一截纸箱板上，似乎诉说著情况的凄惨。

    「照这样看来，我星期天悠哉放假真的好吗。」

    穿梭在让我感到不安的地狱中，我前往自己的办公桌。

    开发楼层十分宽广，办公桌多达数十张。其中分为几座区域，以隔板相互隔开。

    我隶属的第三娱乐课位于入口右侧。由八张办公桌排列而成，后方横放的办公桌就是我的座位。

    「太好了，这里似乎没那么惨。」

    自己工作的部门似乎还没有人来上班。大概也没有人留在公司过夜。刚才的地狱多半是游戏即将释出的小组吧。毕竟是之前常见的光景，我产生一股奇妙的怀念。

    总之我先坐在椅子上。

    桌上装饰著志野亚贵与真贵的照片。有家人的话或许理所当然，可是看在我眼里却有点怪。

    「河濑川……还没来吗。」

    即使环顾楼层，也没发现像是她的人物。

    在我打算拨内线电话找她，拿起号码表的纸张瞬间。

    「啊，桥场先生！」

    突然有人喊我的名字，我抬起头来。

    年龄大约二十四、 五岁。戴眼镜的年轻女性一见到我便急忙跑过来。中途碰到身体各处的纸箱或文件散落一地，她在「哇！」「真是的！」的责备声中忙著收拾。

    挂在她脖子上的名牌写著「森下美树」。这名有些迷糊的女性似乎是森下小姐。

    「不好意思，制作人在找您，请您立刻前往大溪地。」

    结果她突然语出惊人。

    「咦，现在！？飞往大溪地！？」

    我惊讶地回答后，森下小姐嘟起脸颊，

    「我知道星期一一大早就找您很过意不去！但是现在的情况没时间开玩笑了，拜托您快点来吧！」

    表示抗议，然后再度身体东碰西碰，跑向楼层入口。

    「大溪地是什么意思啊，噢。」

    有了头绪的我，看了一眼内线号码表。

    办公室比较新的公司经常这样。不以数字管理会议室名称，而是采用动物或国名。

    「……原来如此。」

    一如预料，号码表上列著大溪地、夏威夷等南方各岛屿名称。

    走楼梯下到二楼后，见到各房间前方贴了写著会议室名称的门牌。我从中寻找大溪地。

    我敲了敲门，房间内随即传出犀利的女性声音回答。

    「请进。」

    会议室内坐著刚才的森下小姐，以及身穿西装，留鲍伯头的女性。

    相较于紧张的森下小姐，另一名女性与其说胆大，更像酝酿出稳如泰山的气氛。在我的记忆中，认识一名会散发这种气氛的女性。

    发型让我一下子没认出是谁。不过犀利的眼神与端正的容貌，与过去的记忆分毫不差。

    「河濑……川？」

    我忍不住喊出名字，鲍伯头女性便叹了一口气，

    「抱歉一大早就找你来。因为有些麻烦事。」

    说完后，她以手中的文件轻敲桌面整理。

    （不过她还是一样漂亮呢。）

    她在念书的时候已经格外漂亮，过了十年依旧没变。不如说年龄追上原本就成熟的面容后，让她的美貌看起来更完整。

    照理说我和她的年纪相同，但河濑川显得更加冷静，老实说我觉得相形见绌。或许这是从学生时代就持续奋战的她，在毕业后的十年依然努力不懈吧。

    「怎么了，一直盯著别人的脸瞧？」

    我不由得看她的脸看得入神，她对我露出讶异的表情。

    「噢，没什么。请继续。」

    （插图009）

    「是吗，那我就说。」

    河濑川宛如若无其事般，开始从头说明原委。

    早晨的大溪地（会议室）内，响彻清晰的声音。

    ◇

    在会议室听完来龙去脉后过了两小时，我和森下小姐搭乘地铁。

    「真的很不好意思，一下子拜托您这种事。」

    坐在身旁的她从刚才就一直叹气，同时低头致歉。

    「不用放在心上，只要我做得到就无妨。」

    「非常感谢您，河濑川小姐说得果然没错。」

    说完，她终于露出松了口气的表情回答。

    「河濑川说了什么吗？」

    「噢，她说交给桥场先生就可以了，要我放心。我总是不安地慌慌张张，常挨河濑川小姐一顿骂。」

    从她的模样，多少看得出来。

    话说这个世界的我，原来受到河濑川的全面信赖啊。

    「请问桥场先生……和制作人在大学是同窗吗？」

    原来河濑川是制作人啊。我的确认为她很合适，不过距离创作现场有一段距离，也让我感到意外。

    「对啊，我们以前一起拍摄过影片。」

    「哦，意思是曾经关系很好呢。」

    「嗯，算是吧……」

    当时的情况可能不算「关系很好」。不过我认为和她还算了解彼此，并且相互协助。

    「这个……两位果然曾经……交往过吗？」

    原来她会突然问这种劲爆问题啊！

    「完、完全没有，只是一直当朋友而已。」

    「原来是这样。她和您的夫人也是同窗，我以为两位交往过。」

    「呃，这个……也是啦。」

    这么说来，既然我和大学同学志野亚贵结了婚，也难怪她会认为我和河濑川有过感情。

    既然没有记忆，我也无法确定。不过……应该没发生过什么吧？

    车厢的显示面板出现了池袋的站名。

    「下一站要下车吧。」

    「啊，没错。」

    森下小姐点点头，从座位站起来。我也跟著起身。

    因为以前在斡竦墓司工作过，在东京的都市中，我对池袋还算熟悉……理论上。

    不过相隔一年来到的东京，我却没有多少怀念。可能因为以前那段工作时光很灰暗，但就算扣掉那一部分，我依然没啥感触。

    只知道是很大的城市。目前的东京在我眼中，还只是这样的地方。

    在池袋站走出地铁，从西口走到地表。

    「在这边。记得过了公园转角后直走……」

    一边以手机看地图，森下小姐依然走错了好几次，同时前往目的地。

    相较于太阳城和少女路的东口，西口给人强烈的饮料店街印象，与阿宅较为无缘。像我到现在还是有点畏缩。

    「啊，我们到了！就是这里。」

    是一栋位于警察署附近，十几层楼的公寓。

    虽然不是塔式公寓，但是结构豪华，看起来十分高级。围绕在四周的树木也修剪得十分仔细，就像庭园一样。

    「好厉害，竟然住在这种地方啊。」

    「因为她是很受欢迎的绘师……若是我的话，光是房租就足以耗尽我的薪水了。」

    面对位于大厅的对讲机，森下小姐的动作顿时停下来。

    「这个……」

    她看似难以启齿地看著我，

    「嗯，接下来就换我吧。」

    「不好意思……」

    代替完全失去信心的她，我按下对讲机。

    响起清脆的叮咚声，不久后，

    「来了～」

    有些懒洋洋的女性声音从对讲机响起。

    「我是之前寄过邮件给您，娱乐焦点的桥场……」

    在我问候到一半，

    「啊，桥场先生，等您好久了！我现在就开门～」

    响起格外亲切的声音，大门跟著静静开启。

    「这样OK了吧？」

    我回头一瞧森下小姐。

    「哗……桥场先生果然好厉害。」

    赞叹的同时，她露出皱眉的表情。

    于是我们先穿过大门，进入公寓内。

    「不过您是在哪里学到这种方法的呢？」

    我从头向感到不可思议的她解释。

    「就算突然按门铃，对方也多半尚未准备好应门。也有可能因为懒得解释而假装不在家吧？」

    对于突然造访的来客，任何人都会懒得理会，或是设法推辞。

    「是的，实际上她好几次都假装不在。」

    森下小姐不悦地绷著脸。

    「所以要先寄邮件。利用社群网站确认对方在家后，寄邮件给对方。内容像是：目前在老师的家门前，可以登门拜访吗？」

    「咦，可是您刚才是三十分钟前寄信的吧……？」

    「因为对方需要各种准备，像是补妆吧？」

    森下小姐这才恍然大悟。

    「所以要先寄信，让对方准备就绪更做好心理准备。还要带有『我们没有生气』的氛围。光是这样就能大幅提升见到面的机率。」

    一脸佩服的森下小姐点点头。

    虽然不保证百分之百，但如果发现对方有内疚或自卑之意，重点在于主动向对方表示「我们没有敌意」。

    「真的好厉害。难道您以前当过侦探吗？」

    「不，完全没有。只是普通的总监而已。」

    ……即使在美少女游戏业界，也发生过好几次工作人员落跑或失联的情况。我自然而然也习惯了这种方法。

    不过可以的话，我真不希望获得这种知识。我是真心的。

    「话说幸好靠这点手段就解决了。」

    「这点手段……是什么意思？」

    「虽然不至于犯法，但我以前用过更狠的手段……」

    听到我平静地叙述，森下小姐吓得发抖。

    像是确认电表有没有转动，以检查对方是否在家。或是从附近的芳邻餐厅展开地毯式调查……回想起来，还真的是侦探呢。

    ◇

    搭电梯到顶楼后，我再度按下房门的对讲机。

    「来了，稍等一下喔～」

    随著对讲机扩音器发出的声音，从后方传来急促的脚步声，

    「让您久等了！」

    走出房间的是一名二十二、 三岁，可能更年轻的女孩。五月份却穿得格外轻薄，红色吊带背心搭配短裙，打扮得相当养眼。

    头发漂染成金色，手指上戴著银饰品，最近我在身边完全没看过这种类型的人。

    我对她的打扮投以惊讶的视线后，

    「欢迎光临，桥场先生……咦？」

    她一脸笑咪咪，喊我的名字，

    「啊……森下小姐，也来了吗？」

    然后露出尴尬的表情，别过视线。

    「……御法老师，好久不见了。不过我这个星期一直往您的住处跑呢。」

    宛如从地狱底部发出的声响，在门前响起。

    「哈……哈哈哈，没有啦，这个……」

    即使外表夸张，当红插画师御法彩花依然一边抓头，同时神情非常惭愧地低头致歉。

    御法彩花，本名斋川美乃梨。是跟随者超过二十万的超人气插画师。

    她原本负责美少女游戏的原画与轻小说的插图。但从三年前负责的手游角色爆红后，藉由动画化的契机一口气晋升为主流绘师……似乎如此。

    我刚才在会议室第一次听到这些资讯。因为她不存在于我原本身处的世界。不，可能早就存在了，但至少我没有发现。

    既然跟随者高达二十万，我应该至少听过名字或是看过一两张画。既然完全没有，代表她原本没有这么出名吧。

    可是她在这个世界却非常有名。

    大概是世界线在哪里产生了变动……发展成现在这样。

    「没有啦，我真的没有恶意，真的。」

    在带领下进入房间后，我和森下小姐进入拚命听她解释的阶段。

    没有人碰我们带来当伴手礼的马卡龙，以及彩花准备的红茶。我们仅在乾净整洁的会客沙发上面对面，彼此不断交谈。

    「因为啊，难免会有提不起劲工作的时候啊。有时候不管怎么画线，最后还是画出一团糟的图嘛。」

    与第一眼印象不太好的外貌相反，御法彩花其实相当直率。根据资料，她的个性和蔼可亲，画插图的直播也相当受欢迎，聊天活动也相当吸引观众，是知名插画师。

    在娱乐焦点有好几个制作组同时运作，其中一部作品就由御法彩花负责主要角色设计。藉由任用当代顶尖的人气插画师，游戏从一开始就备受瞩目，但是却马上出现代价。

    就是她作画的速度相当慢。

    进公司第三年的森下美树，就被这一点整得团团转而精疲力竭。走投无路下她找上司河濑川商量，然后麻烦交棒到我的手上……这就是原委。

    没错，今天的任务──就是联络御法彩花，运气好的话督促她工作。

    「然后啊？一旦陷入低潮，就会什么都不想做，也不想跟任何人说话。明白吗？可以体谅吗？」

    面对一口气滔滔不绝的彩花，森下小姐的反应是，

    「我明白。我知道插画师有时候会陷入低潮，也可以理解。」

    「是吗，那就好──」

    「可是！」

    森下小姐加强了语气。

    「既然这样，拜托说句话也好，至少也该联络一下吧──！整整一星期电话打不通，按门铃也没反应，这样根本无法拟定对策啊，我都快急得胃穿孔了耶！」

    这段血泪控诉彷佛发自内心的呼喊。

    「对、对啦……抱、抱歉喔。」

    彩花想尽办法，试图打圆场。

    「呜呜～……」

    森下小姐则依然瞪著彩花。虽然我明白她的心情。

    不论怎么解释，她假装不在故意失联都有错。只能诉求职业的特殊性辩解。

    但既然森下小姐已经抢先说出，她也只能拚命道歉。如果还要找其他理由强辩，就变成硬拗了。

    森下小姐吁了一口气后，

    「我知道了。既然老师也觉得过意不去，今天就先到此为止吧。等老师有了干劲再讨论……」

    眼见有救命稻草可抓，彩花也不停点头。

    「对、对啊，下次再说吧。下次我一定会连络的。」

    「拜托老师喔？那就稍微讨论一下采访的事情……」

    森下小姐以手机启动行事历，开始确认在PS平台推出与网路媒体采访的相关细节。

    我的责任是从开门到进入室内。之后的部分与其交给不清楚情况的我，由整体企划负责人森下小姐出面比较好。

    不干预多余的事情。我原本是这么想的……

    「……老师。」

    不过我却对彩花有疑问。

    我一边看著之前的工作进度相关资料，同时开口。

    「原本预定在二月底提交新角色与设计，可是现在已经过了黄金周。这还是第一次需要耗费这么多时间吧。」

    彩花的脸上露出惊讶的反应。

    「呃，这个，桥场先生……？」

    森下小姐露出困惑的表情，但我没理会她，继续开口。

    「之前的工作进度还算平稳，可是到了制作新角色的时候，却明显停下了画笔。这似乎不只是单纯的时间问题……想请问老师怎么了吗。」

    我露出认真的表情与彩花相互凝视。刚才轻松的对谈顿时消失无踪，现场笼罩在紧绷的气氛中。

    也许我不该说这番话。今天就到此为止，改天再议，或许这样比较好。

    （插图010）

    可是我认为，如果现在对这个问题置之不理很危险。毕竟她之前上演过失联戏码。她现在看起来态度很正常，但可能只是她在拚命演戏也说不定。

    所以如果想取得进展，就有必要仔细打听。

    「唔……」彩花显得难以启齿地皱起眉头，不久后宛如下定决心般吸了一口气，带有几分苦笑表示：「果然还是瞒不过桥场先生呢。」

    然后喃喃自语嘀咕。

    「因为……我已经没有想画的事物了。」

    听得森下小姐一脸惊讶问道：「咦，这，该不会……老师要放弃画画吗？」

    「我也开始考虑这种可能性了。」

    「您、您看，还是有目标啊。例如改编动画，改编成舞台剧之类。这次的游戏眼看也有机会改编成电影了，所以──」

    「不是全部都达成了吗。」

    感觉已经用尽手段了。

    「老、老师您有许多粉丝。难道就不能为了这些粉丝而继续画吗？」

    我以为这是非常正当的劝说理由。

    可是彩花却表示，

    「我当然很感谢粉丝，可是这和想绘画的心情是两回事。」

    「怎么会……」

    「与其说丧失干劲，应该说不知道该看什么画画。」

    说著彩花笑了笑。可是她的笑容看起来好落寞。

    「我试著面对桌子，握著触控笔，看向画面，看向天花板。或是闭起眼睛再睁开，改以笔绘作画，尝试过各种方法……但是通通失败了。」

    听得森下小姐不敢继续开口，她大概也没想到情况会如此严重吧。

    我则相对冷静。因为我在原本的世界，就经常听过顶级创作人们的孤独。如果有劲敌或视为对手的人，就能琢磨砥砺，鼓起干劲。可是自己一站在顶点的瞬间就燃烧殆尽，不知道接下来该做什么。

    不过我的冷静不代表我有解决方法。充其量只是情况还在自己预料范围内。

    （希望能尽可能找到一丝突破的机会。）

    好不容易约到对方，也成功对谈。如果始终维持难过的结局，森下小姐和彩花应该都难以释怀吧。

    愈是这种时候，自己更应该设法打破僵局。

    总之，我环顾室内一番。

    房子格局为3LDK，空间相当充裕。

    墙面与家具全部以白色为基础。她的个性可能比较一丝不苟，地板与橱柜附近都整理得很乾净。

    后方是工作区。放置透写台与一串色笔的桌子，与放置大型液晶平板的桌子并排在一起。或许她也会用笔绘工作。

    我不经意望向平板的画面。

    「咦，这张画。」

    随后我站起身，走近液晶平板。

    「等等，那张图我才画到一半，觉得很难为情，还没让任何人……」

    即使彩花阻止，我依然不以为意，正面端详画面。

    「这是……」

    是带有风景的一张插图。

    背景是一整片芒草，其中有一名穿著连身洋装，披著毛外套的女孩害羞地面对画面。略呈背光的太阳与笼罩整体的橘色十分漂亮，水彩风格的上色也非常契合插图。

    从公司来这里之前，我已经确认过彩花以前画的代表性插图。不过里面任何一张都不像眼前的插图。

    「画得真好。」

    「咦？」

    听到我的称赞，彩花露出惊讶的表情。

    「这张画非常棒。虽然似乎与过去的画风不一样，不过却十分吻合，彷佛从以前就习惯这种风格。画的内容与笔触都极为契合，老实说，我相当震撼呢。」

    这不是恭维，而是发自内心的赞美。

    由于绘画不是我的正职，没办法提供技术性的感想，像是色彩设计或草稿如何。不过毫无疑问，这幅画的力量足以将人拉进画中世界。

    而且我好像在哪里看过这张画，不，看过氛围非常接近的画。虽然我想不起来在哪里看过。

    彩花从惊讶的表情转为喜形于色。

    「哇～我真是太开心了！真的吗？桥场先生您真的喜欢这幅画吗？」

    「嗯，非常喜欢。」

    「太棒了！这张图是以我正式开始画画时的笔触绘制的。因为我十分迷惘，所以基于回归原点的意义来画。」

    原来如此，难怪与以前的色调不一样。

    「这种笔触是我以前向往的绘师。以前我真的非常喜欢那一位。」

    说著，彩花的眼神一瞬间彷佛幼童般闪闪发光。

    看来对方是她相当憧憬的对象。

    「之后可以给我这张插图的档案吗？」

    「当然！完成之后，我会第一个寄给桥场先生您的！」

    彩花宛如要跳起来般喜上眉梢，

    「我或许产生了一点干劲喔！」

    然后转身面向森下小姐，很有精神地宣告。

    「咦，真、真的吗，老师！」

    「这个～虽然不是立刻恢复，但我有种想积极尝试的感觉……吧。半途而废也不行，来安排下一次的讨论时间吧。」

    「我、我知道了！请、请稍等一下，我拿笔记本出来。」

    森下小姐从包包中抽出笔记本，气势几乎要撕破本子般开始翻页。

    我偷偷瞧了一眼彩花的表情。

    彷佛怀念往事，又彷佛遥望远方般的表情，一直烙印在我的眼中。

    ◇

    「真的──太感谢桥场先生您了！」

    回程的电车上，森下小姐基于与去程不同的原因，不停向我鞠躬致谢。

    「似乎没办法让她立刻完工，这样行吗？」

    「没关系，之前老师总是提出模糊不清的目标。光是订下确定的日期就已经是很大的进步了。」

    一想到她之前究竟怎么和对方交涉的，我就觉得头痛。

    团体制作的过程中，最害怕的就是看不到尽头的拖延。因为即使是大幅延后，但只要知道期限，就比较容易拟定对策。

    以这一点而言，或许的确算是进步。

    「老师画的图真的很棒，可是缺乏干劲时就完全画不出来呢……」

    森下小姐一脸憔悴地嘀咕。

    「她的画的确很漂亮。」

    不论是去程电车或是在她住处现场，她画的插图样品的确全都十分精美，全都散发大咖绘师的气场。

    如此一来，我愈来愈好奇为何在原本的二○一六年，居然完全不知道她。

    （问题大概在于时间点吧。）

    即使画得非常棒，也有许多画师因为选择题材或工作的受瞩目程度等原因，始终没有出名。

    「多亏您的帮忙，下一次的行程也决定了，收获丰硕呢。」

    「对啊，暂时是解决了……吧。」

    回答的同时，有一件事情我始终很在意。

    看得出来不论河濑川或森下小姐，都将我当成与彩花的交涉筹码。如果不是因为某种关系，怎么可能这样看待我。

    而且按下对讲机时，彩花的反应也看得出端倪。很明显在她的眼中，我已经是「熟识的对象」。

    中间究竟有什么原委呢。

    「话说那女孩，以前和我是不是在工作等方面……」

    我才刚开口，森下小姐的电话便响起。

    「啊，抱歉。公司打电话来……您好？啊，社长！」

    「社长……？」

    考虑到打电话的对象，这个话题多半得暂时延后。

    「是的，是的，没错。桥场先生……是的，暂时提到了预定行程，所以……目前在回公司的路上，是的，您辛苦了。」

    一如预料，电话讲很久，导致我错失时机询问自己与彩花有何关系。

    ◇

    刚抵达公司，森下小姐就深深叹了一口气。

    「话说，桥场先生。」

    「嗯？」

    「或许社长会念东念西，不过您别太放在心上。」

    难道与刚才通话的内容有关吗。

    「咦，难道不只报告而已？有什么麻烦事吗？」

    「是没有，不过社长对桥场先生期待过度了。」

    不明所以的我歪头疑惑。

    「不过放心吧。不论社长说什么，我都不会放在心……」

    一打开开发室的门，就传来嗓门洪亮的声音迎接我和森下小姐。

    「桥场老弟！这样不行啊，怎么不像之前一样说服她，直到她愿意画为止呢！」

    然后有人突然搂住我的肩膀，前后晃动。

    「咦，呃。」

    「因为交给你几乎都能搞定，与创作者相关的麻烦才总是拜托你出面耶？拜托嘛！」

    对方留著及肩的长发，衬衫略为敞开胸口。虽然还披著一件外套，却呈现刺眼的大红色。

    总之十分轻浮，嗓门也特别大。这好像叫做起哄系。从他身上完全感觉不到沉著或稳重。

    （……他就是社长吗。）

    森下小姐一脸错愕地叹了口气。环顾四周后我发现，开发小组的成员也露出冷淡的眼神窥视我们的动静。

    「可是社长，刚才在电话也告诉过您，多亏桥场先生帮忙，下次预定行程……」

    打圆场的森下小姐帮我缓颊，

    「可是还没拿到新角色的人设吧？这样根本无法立刻采取补救措施啊！」

    但似乎没什么效果。

    「所以说，要想办法尽快拿到人设！那项企划要是少了御法彩花，根本无法进行下去啊！」

    一股脑交代完后，社长便离开了开发室。

    之后现场只剩下叹气与轻微的苦笑。从这种情况来看，这项企划的前途似乎不太乐观。

    社长离去后，我前往河濑川的座位向她报告。

    我一向她开口，她便停下输入键盘的手，转头望向我。

    「抱歉，难得拜托你出面解决麻烦，却害你挨了骂。」

    然后突然向我道歉。

    「我没有放在心上。反正我已经习惯应付那种人了。」

    回想起来，以前在制作美少女游戏的时代，那种类型的上司也不少。还有更不讲理的人，现在这位社长还算好的。

    「别看他那样，在手游爆款之前，他似乎还算可靠。似乎因为赚大钱而彷佛变了一个人。」

    河濑川叹了一口气。

    「若是以前的话，我就当场反驳社长了。可是我做不到。果然还是上了年纪吗。」

    然后她说出出乎意料的话。

    「没这回事，这样一点也不像你。」

    「也只有你会对我说这种话。」

    苦笑的同时，她的视线再度回到电脑上。

    「我已经听森下报告过了，谢谢你。」

    她似乎已经收到报告情况的邮件。代表她也掌握了御法彩花的现状，以及今后的预定行程。

    「……不过似乎还要花一些时间呢。」

    「没关系。在这件事情上已经是很大的进步了。」

    从她的表情似乎看得出一丝疲劳。想到我上班时在开发室看到的情况，她应该也硬撑很久了。

    我离开河濑川的座位，回到自己的座位上。中途我思索了许多事。

    除了彩花以外，我还看到许多人需要帮助。可是我根本不知道该做什么，胡乱行动只会让人怀疑。

    （总之得先掌握现况，否则什么都无法著手。）

    回到自己的座位后，我启动宛如别人的电脑。

    第一眼见到的是在浏览器上跳动的行事历服务。

    「若是我的话，肯定写在这里……找到了。」

    一如预料。行事历旁显示了待办事项一览表，上头依照日期列出了必须完成的工作。

    只要曾经在社会上工作，就很容易找回这种感觉。

    「几乎只有与外部协商，或是确认等相关工作。好……」

    目前似乎不需要什么特殊技术。

    眼下的工作大概只要搞定手边的事情就没问题。

    「那就看看实际的工作吧。」

    陌生标题与神秘档案堆积如山。

    一想到要一一检视，就觉得在著手之前多半会泄气。

    「唔……」

    肯定有很多我必须立刻记住的企划书或设定。

    更重要的是，许多必须知道的前提，像是公司的结构与体系概要也多的不得了。

    得想办法降低工程量才行。

    可是我目前想不到确实的方法。

    「这个，桥场先生。」

    森下小姐结束办公桌工作后，来到我的座位旁低头致谢。

    「今天真的非常感谢您。所以我想报答您，有没有什么我做得到的……」

    我打断说到一半的她，

    「那么现在可以吗？」

    「是、是吗。」

    听到我突然提出要求，森下小姐感到惊讶。取得她的同意后，我立刻预约了一间小会议室。

    ◇

    「其实上个周末，我发生了一点小麻烦。」

    一进入会议室，我就小声告诉森下小姐。

    「我和家人出门去，结果我有点太开心了，头用力撞上了树木。」

    「咦！？那、那您没事吧？」

    森下小姐相当关心我，显得坐立难安。

    ……推说自己遭遇意外是不是不太好呢。总之继续说下去吧。

    「然后我去看医生，结果是没有外伤也没有内出血。」

    「那、那真的太好了。」

    听完她露出松口气的表情。她的表情十分多变，真是有趣呢。

    「不过接下来才伤脑筋。」

    「呃，怎么了吗。」

    这次她露出困惑的表情。

    「我暂时丧失了记忆，甚至影响到工作。」

    「怎、怎么会！这不是很严重吗……！」

    只见她一脸世界末日的表情。

    「不可以告诉任何人，当然也包括河濑川。」

    「好、好的！我不说！」

    她在这个世界似乎相当信赖我呢……

    「医生说过一段时间就会复原。但即使是工作必须的记忆也好，我希望能恢复。因此我需要森下小姐你的力量。」

    「我、我的力量吗！」

    「嗯，接下来我会问你各种问题，希望你告诉我自己知道的内容。主要是我在公司内的大小事。」

    森下小姐用力点点头，

    「知道了！我会努力想起来的！」

    强而有力地向我宣告。她真是好人。

    虽然我的藉口漏洞百出，总之前提够充分了。

    「首先是我在公司内的地位……」

    我询问自己怎么进入这间公司。看来我不是大学毕业就进入，而是转职来的。

    大约三年前跳槽过来，职称是总监。关于前一份工作，我似乎说过是同行的其他公司，但是详情不明。

    「听说您以前在美少女游戏公司工作，不过抱歉，那些事情我不记得。」

    我猜大概是相同体系吧。

    「等你想起来再告诉我。接著继续说吧。」

    第三娱乐课是公司的当红部门，负责开发手游。体制是以数人为一组，四支小组中，我担任的是名为「桥场组」的B组。

    「桥场先生小组的特点是效率优良。好像擅长在不太紧凑的行程表下，经常推出获益稳定的作品。」

    在尚可的及格分数下，赚取中等收入。

    感觉很有我的风格。

    「所以河濑川是部门的代表吗。」

    她是第三娱乐课的课长，同时兼任最大的A组组长。

    目前她担任即将释出的大型手游制作人，同时还要兼顾A、B、C、D四支小组的开发情况。

    「真忙碌啊。」

    我坦率地说出感想后，

    「对啊。老实说，我有点担心她……」

    森下小姐也率直地点头同意。

    河濑川比我更早进入这间公司。

    听说她还是一样能力出众，顺地出人头地，

    「但是她经手的工作实在太多了，明显看得出疲态。」

    担任她直属助手的森下小姐非常担心这一点。

    「结果这时候还与彩花小姐的问题撞在一起。我心想不能再让河濑川小姐费心，才会提议由我主动向您求助。」

    考虑到河濑川以前的个性，她肯定想避免拜托我。可是她依然接受了这项提议，代表进度肯定已经火烧眉毛了。

    「我知道了，谢谢你。之后可能还要找你商量，再麻烦你了。」

    「不会，不敢当！那么我先失陪了。」

    然后森下小姐和今天早上一样，身体东碰西碰地回到开发室。

    总之成功掌握了现况。至于接下来要怎么做，就靠我的判断。

    「也想知道自己的私事呢……」

    自己的家人照片装饰在桌面上，看起来就像陌生人。

    由于私事无法问他人，要查明应该相当困难。

    ◇

    过了傍晚六点，我已经在回家的电车上摇晃。

    主要原因是自己小组的开发进度还在准备阶段。等到进入后期阶段，肯定会弥漫睡公司也在所不惜的气氛。

    不过幸好，自己还有相对自由的时间。可以抽出手来，趁空闲时间调查自己不知道的事。

    （闪耀时光的漫画推出手游，是吗……这部动画在去年春季播映时有这么红吗？）

    实在太感兴趣的我，连无关的资讯都看得入神。

    关于这一点，环境比十年前方便太多了。绝大多数事情都可以靠智慧型手机解决。以年分对照歌谷搜寻或其他服务，就能片段地追踪自己做过什么事。

    至于最近曾经交流的对象，只要看RINE的纪录就一目t然。工作与个人档案则确认Dropllebox即可。

    我再一次体会到，这十年自己的相关资讯几乎都转移到云端上了。

    提到RINE纪录，印象最深的就是与基友聊天的话题，几乎都变成身体健康与孩子。

    以前聊的不是游戏、轻小说或动画，不然就是谁与谁在交往。结果现在的纪录满是推荐的复健中心，或是在吃什么药，实在很凄凉。

    （……越看越难过，还是算了。）

    我调整心情，决定透过浏览器看动画资讯的网站。

    （那么下一个群组是……呜哇！）

    正当我在搜寻栏位打字时，大批乘客涌入车厢，让我根本无暇输入。

    「通勤……也该想想办法了吧。」

    唯有这一点，眼看过了快十年，似乎始终没有改善的迹象。

    即使回到自己家里，我依然持续调查。

    在一年多一点的时间内，依然发生了许多事情。像是直播类的串流服务有飞跃性的进步。此外抢先炒作话题的虚拟货币，已经流行到衍生出社会问题。

    这么短的时间就足以变得像浦岛太郎一样。如果将二○○七年的某人带到现在来，他多半会觉得整个世界都变得不认识了吧。

    从自身定位到其他方面，很多人都都有翻天覆地的变化。有人以发展为名转换工作跑道，也有人突然冒出来，从事不得了的工作。

    不过美少女游戏类的工作，变化幅度特别让我惊讶。因为以前理论上是小众领域的制作者们，这十年内在大众眼中曝光的程度十分惊人。

    「哇塞，鬼窟街的作者负责写魔法少女动画的剧本耶。对，由向阳速描的作者担任人设耶哇塞──」

    这段话以火川的声音播放。反正他的惊讶程度肯定不止于此。

    实验性作品的发布会场以前是美少女游戏的主战场。现在则改为免费游戏或手游，或是转移到争气平台这种下载贩售的网站。而且制作人不只有日本人，还有不少海外发售的作品。

    一言以蔽之，世界变得更宽广。而且宽广到无垠无际。

    我继续专注地多方搜寻。

    「孩子的爸。」

    我顿时回过神来，望向声音的方向。

    面前是噘起嘴表示不满的志野亚贵，以及露出相同表情模仿的真贵。

    「不是说过吃饭的时候禁止滑手机吗。不行喔？」

    「不行喔～」

    「啊，抱歉。」

    不小心搜寻得太专注了。于是我关掉手机电源，放在伸手拿不到的位置。

    「来，真贵，用手捧好再吃吧。」

    「好～」

    我偶然环顾四周，发现一切都充满了幸福的元素。

    一开始心中充满了不对劲。可是逐渐习惯后，我开始觉得这样的生活也不错。毕竟在这里，自己最爱的人就在身边，还有稳定的工作。肯定不会是坏事。

    正因如此，我更希望尽早了解这个世界。我想放下心中的大石。

    「工作很辛苦吗？」

    「嗯，企划有些东西需要查资料。」

    「蕖…是这样啊。」

    我当然不能说我失去了自己生活的记忆，正在不停搜寻，所以含糊地回答志野亚贵。

    电视上正在播报东京奥运会的相关新闻。由于接近开幕，报导的次数似乎也增加了。

    「剩下两年了呢。Comic Mart的工作人员多半会很辛苦呢。」

    志野亚贵嘀咕。

    「对了，志野亚贵，你报名了夏季ComiMart吗？」

    我原本想随口聊些日常琐事。

    对我而言，志野亚贵和画图基本可以画上等号，我丝毫没有想过两者有什么差别。

    照理来说，这个问题非常自然，感觉就像「接下来晚餐要吃什么」。

    既然这个世界存在志野亚贵，当然也存在秋岛志野。我一直相信她已经画出许多画，这种现实是存在的。

    ──所以，

    「孩子的爸，恭也……你在说什么呢？」

    表情困惑的志野亚贵开口，

    「我不是在好几年前就放弃画画了吗。」

    而我却丝毫无法理解这句冲击性十足的话。

    「咦……」

    我忍不住从座位站起来。

    「什……什么！？」

    志野亚贵同样露出惊讶的表情，盯著满脸惊讶地质问的我。

    「怎、怎么会……！」

    她保持沉默。表情逐渐变得柔和，然后带有几分寂寞。

    只见她反覆眨眼睛。温柔抚摸身旁感到不解，歪著头的真贵头顶，然后，

    「因为我已经……没有任何想画的事物了。」

    宛如常挂在嘴边般，对我说出寂寞到难以想像的一句话。

    电视上照样在播报奥运的话题。五月份要特别举办的ComiMart也当成相关话题讨论。列举绘师绘制的各式各样插图中，照理说该有志野亚贵的画……却连个影子都看不到。

    「因为我没有……想画的事物。」

    我无力地颓坐在椅子上。甚至无力回应担忧地盯著我瞧的志野亚贵，只能质疑一切。

    照理说十分温暖的世界，彷佛急遽变的冰冷。

第四卷 路上小心 第二章「原来是这样啊」

    二○一八年的一星期转眼即逝。

    现在我理所当然地前往公司上班，也老实接受与家人一起过日子。另外也记住了最靠近的车站有什么店家，碰上电车停驶时，也能自然地选择不同的上班路线。

    「恭也……过来吧。」

    我依照他的要求，身体靠向志野亚贵。她很自然地张开双手，紧紧搂住我的身体包容我。

    「啾、啾……嗯……恭也……」

    「嗯、嗯嗯……」

    可是一到夜晚，我心中的不安与恐惧就顿时增加。

    即使晚上进入被窝，我也很难入睡。

    我突然得知她的秘密。对我而言，足以造成相当大的负面冲击与烦恼。

    而且讽刺的是，引导睡不著的我进入温柔梦乡的她，就是我烦恼的根源。

    「恭也，再抱紧我一点。」

    她在我耳边轻语。声音甜美又温柔。

    可是声音的源头，她最重要的事物，有可能就是我夺走的。

    「嗯……」

    偏偏对于在这个世界孤零零的我，她几乎是唯一的救赎，也是疗愈。

    「嗯……恭也、恭也……」

    她心爱地呼唤我的名字。

    「志野亚贵……」

    我也呼唤钟爱的她。

    这不是什么不正经的举动，只是肌肤之亲，夫妇之情罢了。

    可是我心中始终残留强烈的罪恶感。

    「G，今天……也不要吗？」

    志野亚贵露出迷茫的眼神问我。

    她的嘴唇略为张开。不愧拥有傲人胸怀，在身体本能驱使下，我现在好想不管三七二十一与她共度良宵。

    ……可是我实在没办法。

    「嗯，光是这样……我就感到非常心平气和，而且疗愈。」

    我抚摸志野亚贵比以前略为丰腴，而且柔和的后背。传递至指尖的热量，彷佛抚慰了在我身体中涌现的寒冷与悲伤。

    「如果恭也觉得这样就OK，那我就够了。」

    志野亚贵的手绕向我的后脑勺。

    然后将我的脸搂到自己的胸前。

    「嗯……志野亚贵……」

    刚洗好澡的甘甜香气与温暖，深深沁入她的身体。我的脑袋急速融化，感觉思考能力一下子变弱了。

    「在烦恼什么事吗？」

    后脑勺在她温柔抚摸下，我差一点跟著坦承一切。

    「嗯……工作上有些事情。」

    在最后一刻我紧急x车，迅速说了个谎。

    「是啊……毕竟你一直很忙碌嘛。」

    即使对于这个世界的我，工作肯定也占了生活的大半部分。有烦恼是理所当然的，这么说来我既算是说了谎，又可以说不是。

    可是对现在的我而言，有比工作更深刻的烦恼。

    「不用担心。现在这一刻，只要像这样别动就好……」

    每一次志野亚贵的手温柔抚摸，我就难为情地从喉咙发出含糊不清，像是「嗯……」或「啊……」的呻吟。

    她的温暖与柔软平息了我涌上心头的不安与恐惧。

    其实我明明没有资格接受她的抚慰。

    但我却难以抗拒她的温柔。

    「话说，志野亚贵……」

    我忽然开口。

    「嗯…什么事？」

    她柔和的声音从我的头顶上响起。

    「呃……」

    我好想问她。她为何放弃画画，究竟基于什么样的心情放弃。

    这是我的错吗，还是某些无可奈何的原因。

    可是我当然开不了口。当时她露出非常寂寞的表情，说自己已经放弃了画画。我实在不好意思让她再露出当时的寂寞表情。

    况且就算原因出在我身上，她肯定也会隐瞒事实。即使听到她说是她自己的问题，我肯定也无法相信。

    事过境迁，真相究竟是什么，除了从过去衔接至今的情报以外没有其他线索。

    「……抱歉，没什么。」

    我将头深深埋在她的胸口。甜美的触感逐渐笼罩罪孽深重的我。

    「是吗……」

    她也不再进一步追问。

    宛如平时就一直这么做。彷佛已经习惯照顾欲言又止，胆怯懦弱的我。

    我始终不知道自己犯了什么错，也不知道该如何补偿，仅仅沉迷于她的温柔中。

    ◇

    自从我来到这里，到了第二个星期日。

    「G～爸爸，来玩吧，好吗～？」

    我在客厅躺著休息，独生女拉了拉我的衣o，央求我陪她玩。房间另一端则是边哼著歌边清洗餐具的志野亚贵。今天就和一星期前我来到这里时一样，是春季与初夏之间的温暖日子。

    「嗯？拜托～现在让爸爸休息一下……」

    因为晚上没有睡得很熟，六日经常懒懒散散地度过。以前上班的时候，周末纯粹只是用来打电动与睡觉的。

    可是我现在的环境可没这么轻松。我有责任，也有最重要的对象。

    「真贵，爸爸很累了，不要太勉强爸爸喔。」

    志野亚贵委婉地提醒真贵。真感谢她关心我，因为我现在真的连动都不想动。

    「蕖好无聊喔～」

    结果真贵似乎不满，像敲大鼓一样拍打一旁的桌子。然后立刻抓起放在一旁的布偶熊，

    「哼！」

    有如发泄不满般，狠狠甩向墙壁。

    随著沉闷的『噗』一声，布偶撞上墙壁，掉落在地上。

    就在这一瞬间。

    「不乖喔，真贵！怎么可以这样！」

    从志野亚贵口中发出尖锐的喊声。在我的记忆中，从未听过她这样喊。

    真贵（与我）吓了一跳。

    「来，向布偶道歉！」

    然后她从地上捡起布偶，伸到真贵的面前，再度以尖锐的声音斥责。

    「对……对不起……」

    真贵声音颤抖，看著志野亚贵与布偶后，老实地小声道歉。

    志野亚贵轻声叹了口气，然后蹲在真贵面前。

    「知道吗，真贵。」

    她已经恢复平时温柔的声音。

    「不论是布偶还是任何创造出来的事物，都有神明住在里面喔。」

    「神明？」

    真贵目不转睛地注视志野亚贵。

    「没错。神明都非常珍惜这些创造的事物。如果你乱丢的话，神明会怎么想呢？」

    面对志野亚贵的问题，真贵一脸沮丧，

    「……会感到疼痛，或是觉得难过。」

    「没错。所以要温柔地对待事物才行。知道了吗？」

    然后真贵点头同意。志野亚贵温柔地抚摸她的头。

    （志野亚贵……）

    在我面前的女性毫无疑问是志野亚贵。出生在福冈县西部，和我同一间大学毕业。而且可能和我共处了很长一段时间。

    但她的确有许多地方与大学时期的志野亚贵不一样。对于人造物的敬意，以及平时婉约的气氛倒是没变。不过可以隐约窥见，她的心中明显对曾经下定的决心感到寂寞。

    志野亚贵竟然会放弃画画。

    明明透过画画，志野亚贵才找到属于自己的价值。

    以前她亲口这么说过，现在的她却已经弃了自己的特质。而且原因还是「没有想画的事物」，某种意义上最残酷，也最难解决。

    这个世界究竟是现实还是幻想，我缺乏实际的感觉。但讽刺的是，给予我现实感的竟然是我当年卑鄙地开金手指所引发的蝴蝶效应。

    她封笔的原因有可能，不，肯定包含我一份，以及我当年的行为。

    可是我什么也办不到。只能和如今已经封笔的她共度日常。

    我根本不敢开口，让她再度拿起笔画画。

    因为决定封笔时的她，感觉肯定就像切除身上的一部分。

    这是温暖的日常。

    可是过去的我们不存在于此地。

    而原因肯定是……

    ◇

    「早安，桥场。」

    隔天星期一早上，从公司最近的车站走出地表时，有人向我打招呼。

    「早啊，河濑川。」

    身穿西装的她来到我身旁。

    从头到脚都十分整齐，丝毫没有破绽。她从以前就很注重穿著打扮，出了社会后似乎更加强化。

    「你今天正常上班呢。」

    我向她开口后，她摇了摇头回答「哪有」。

    「昨天因为一直忙到深夜，只是回去换衣服与洗澡而已。凑巧撞到早上的上班时间。」

    「是吗……真是辛苦啊。」

    公司附近有一间二十四小时营业的都心型超级公共澡堂。在这附近工作的业界相关人士几乎都去过，相当珍贵。

    自从游戏开发进度开始繁忙，河濑川就经常光顾那座超级公共澡堂，堪称常客。深夜经常可以见到刚泡过澡，一身轻装的河濑川，但她如果知道我在观察她，肯定会心生厌恶。

    话虽如此，她目前正处于水深火热中。

    ………仔细想想，她根本不可能好好回家休息。是我有欠思虑。

    「反、反正难得回家泡澡，应该可以放松吧。」

    「这个啊，我本来以为偶尔在家泡澡也不错。可是太晚就得避免吵到邻居，超级公共澡堂反而比较轻松自在。我现在泡澡必须要有岩盘浴、按摩和护肤，否则无法满足呢。」

    河濑川特别推荐超级公共澡堂。

    既然都去了这么多次，肯定也知道许多好地方。

    「那里有这么好啊。」

    「毕竟你不太常去，那里非常棒喔。养生区的设备也很充实，不过最棒的还是附设餐厅，一千圆能点的下酒菜套餐就包含炸鸡块、毛豆与啤酒……」

    可能觉得愈聊愈起劲很难为情，河濑川做作地轻咳了一声，

    「那些小事都不重要！」

    然后半眯著眼看我。

    「你倒是轻松呢，目前企划才刚刚开始，负担也不太沉重。」

    她说的没错，我的小组目前正好还有空闲。

    「嗯，所以能帮忙的时候我会帮忙，也会听你的要求。」

    我这句话原本出于关怀……可是，

    「……虽然嘴上这么说，可是你几乎没有给我开口的机会。上星期天的那件事，真的很难得才拜托你帮忙。」

    有点难以置信的是，她似乎略微闹起脾气。

    以前的她应该会更加强烈地顶我「你这个大骗子！」吧。

    现在的河濑川可能有些虚弱，回答得极为普通。

    「是、是这样啊……抱歉。」

    我不知道这个世界的我和她有什么交情。但在公司内似乎有些疏离，或者该说彼此的关系不深。

    「况且你也从未邀请我吃午餐。我当然知道你有太太的便当，所以很难开口。」

    「对、对不起。」

    每天带便当的人，的确会邀请同样带便当的人共进午餐吧。

    不过我目前已婚，或许难免考虑到自己的立场，尽量避免接触从以前就关系亲近的同事河濑川。

    即使我有点自我意识过剩，多半也会在意这种事。

    「近期我会找机会，再和你商量，好吗？」

    我承诺后，她的回答是，

    「谢谢，听你这么说真高兴。」

    她回答时散发的气氛，果然和以前的河濑川不太一样。

    ◇

    在我上班的公司，固定每周星期一早上开会。包含我在内的桥场组成员，都已经在六人用的小会议室「夏威夷」集合。

    「各位早安。开始开会吧。」

    组长的副手，名叫岸田的组员依序点名小组成员，让众人发表本周预定的业务。

    我们桥场组目前正针对年尾要释出的新作准备。现阶段还在提出点子，小组成员的表情也十分开朗。

    新作游戏会任用许多知名插画师，预算似乎也相当充足。当然我丝毫没有这项企划的相关记忆。

    「企划的规模真是大呢。」

    我向身旁的岸田开口，

    「对啊，这也多亏了桥场先生的协调能力。」

    这里也能得知不是自己的自己大显过身手。

    「我究竟做了什么啊。」

    「哈哈，这句话我们还笑得出来，但最好别向A组的成员说喔。他们目前正忙得水深火热呢。」

    A组是由河濑川领导的小组。

    「毕竟开发进入了忙碌时期啊。」

    不论在任何公司，一旦进入火烧眉毛的时期，开发组员都会逐渐失去理性。河濑川的小组目前多半也发生了这种现象吧。

    「这也是原因……不过御法彩花那件事，桥场先生不是也有参与吗。」

    「嗯，然后呢？」

    「除了那件事情以外，似乎还有插画师失联，相当严重呢。导致他们必须删除原本预定上线的角色，连先行公布的剧情都要删除，功能也得修改，好像相当不妙。」

    情况糟糕到光是听他叙述就会打冷颤。

    「我们小组在这方面，多亏桥场先生事先安排妥当，插画师都顺畅地交稿，也没有明显的问题。看在其他小组眼里甚至会嫉妒呢。」

    在这种情况下，我如果摆出什么都不知道的态度，的确有可能惹人嫌。他说的没错，我最好别乱问。

    「河濑川应该相当辛苦呢。不仅要全权负责交涉，还得面对底下组员的反抗。」

    这很容易想像。河濑川应该很能承受挫折，但我不认为她适合哄人，或是担任折冲的角色。

    我甚至想得到，她应该一直在硬撑。

    「偏偏社长说释出日期绝对不能延迟，前一阵子还和河濑川吵起来……话说桥场先生，您怎么一脸严肃的表情？」

    「噢，没什么……谢谢你提供的资讯。可以了。」

    会议中组员持续提出点子，而我想起刚才在开发室窥见她的模样。

    从开启的门缝中，见到河濑川一脸严肃地敲键盘打字。我还看到她不时叹气，以及感觉事情不顺利时抱头伤脑筋的场面。

    领导都是孤独的，而且她尤其不轻易向他人求助。因此唯一的依靠就是超级公共澡堂的浴池。很难想像她究竟有多辛苦。

    （河濑川……似乎很辛苦呢。）

    以前的她经常发脾气。

    但那是因为别人不肯依照自己的理想行动，她才会发脾气。因为兼具足够实力，乾脆自己采取行动解决才会生气。

    可是她现在却像是面对不如己意的现实，自己甚至无法采取行动解决，才会焦躁难耐。制作人的工作就是这样，指挥官如果事事躬亲，现场会陷入混乱，士气容易低落。

    我将注意力拉回会议室，听年轻的组员们讨论。

    「这里让剧情暂时中断，让玩家等待后由五星角色登场才对吧？」

    「不，这样会让玩家等太久，剧情应该继续进行比较好。」

    「可是这么一来，主线剧情会不够用喔。要拜托作家吗？」

    「能不能以支线剧情衔接？正好碰上圣诞节，这个方式如何。」

    大家都认真思考自己分配到的情况，思考尽可能让游戏更加有趣的方案。任何人开始思考的时候都是这样。几乎没有创作者会从一开始就想出无聊又差劲的方案，还认真地推动。任何人在灵光一现之下，都会试图推出一百分的作品。

    可是在集思广益、时间与经费的限制，以及本人的技巧高低影响，方案会逐渐删减。若是集体工作，这一点会更明显。最后完成的设计图会因为东缺西漏而追加条件，原本美丽的元素会充满修补的痕迹。

    不知不觉中，原本应该一百分的计画会扣到三十或四十分。还会被烙上没资格当专家的烙印，遭人质疑为何要做这种烂东西。越诚挚接受评价的制作人越会受到荼毒，被推落绝望的深渊。

    藉口从来不是为了他人著想。而是自己为了生存下去而不得不为。

    河濑川究竟是对什么感到绝望。

    志野亚贵为何再也看不到未来。

    当时的众人明明都在这里，却不再是当年的众人。

    而原因肯定是──

    「──先生，桥场先生？」

    我顿时回过神来。他们明明一直向我开口，但我似乎没发现。

    「抱、抱歉，什么事？」

    岸田笑了笑。

    「抱歉在您疲劳时打扰您。主题歌之前已经透过群组聊天传给您了，再麻烦您确认。」

    仔细一瞧，发现众人正离开会议室。

    「明白，我会看的。」

    回答岸田后，我也跟著起身回到座位。

    ◇

    回座位后我立刻开启浏览器，打开聊天用的程式。

    这是工作专用的，以前我在制作美少女游戏的时候，也经常使用这一款。

    然后我点开组员传给我的影片网址。

    这次制作的游戏，对象玩家在十岁到二十岁之间，挑选主题曲也决定采用翻唱歌手。

    直到不久之前，提到翻唱的主战场几乎都由niconico包办。不过如今，其他影音网站也十分热络，候选的翻唱歌手也有半数在其他网站上发表作品。

    「这是时代的趋势吧……啊。」

    打开第三个列表的时候，我的视线集中在niconico的网站上。

    得知志野亚贵的现况，以及河濑川的苦恼后，我决定对许多事情装聋作哑。之前的一星期，即使我随时都能搜寻，但我一直刻意避开这个词。

    我很难受。因为我已经隐约知道，现实究竟是什么模样。

    组员传给我的影片，的相关影片中。

    「N＠NA的影片……」

    ──我一直在逃避这件事。

    即使有可能存在，我也始终不敢去寻找。

    其实我也可以不看。毕竟现在我已经觉得很沉重了。何苦让自己更难受呢，类似放弃的心情已经笼罩了我。

    可是我觉得，我有义务面对现实。

    因为这是源自那个过去的未来。由于我的干涉，导致她们的未来产生了变化。然后到了如今的未来。

    说得更清楚一点，这个重制的世界是我造成的。而且……我面对的世界是如此完美。

    「听听看吧……」

    我以颤抖的手点下影片连结，观看开启的影片。

    然后现实呈现在我的面前。

    播放数，5439。

    留言数，32。

    清单数，126。

    内容为最近的动画主题曲翻唱。声音毫无疑问是奈奈子。如果说这是职业歌手唱的歌，应该会有人同意。

    可是，这影片。

    「不是……N＠NA的歌。」

    我现在播放的影片，歌声的确很像过去赋予我勇气，我反覆聆听无数遍的N＠NA。可是终究只是相似而已。

    究竟是技术因素还是情怀因素，详细原因我不清楚。但这首歌充其量只是「唱得比外行人好」的翻唱。

    飘过画面的弹幕大多在称赞歌唱得好。实际上，清单数比留言数还要多，代表的确有许多人认可她唱歌的技术。

    问题是，仅止于此。没有进一步的发展。

    「过、过去的影片呢……」

    不死心的我点开她以前的作品，同样缺乏明显的特徵。最重要的是投稿数量很少。

    原本世界的她，曾经有一段时间投稿数量很多，甚至号称日刊N＠NA。可是如今在这里的翻唱歌手，投稿总数甚至不到十部。

    眼看快要放弃希望的我，又看到另一个连结。

    「有社群……？」

    是nico直播的社群。

    N＠NA也有个人专属的社群，经常在社群里直播。

    或许她并非以影片为主，而是透过nico直播。实际上也有翻唱歌手不靠影片，而是以直播为主而出名。

    「或许这边有机会。」

    渴求希望稻草的我，点开最新的重播片段。

    「开始直播，大家好。」

    是奈奈子。

    她的模样与过去丝毫没变，让我感到惊讶。

    「哎呀～相隔三个星期了吧。虽然隔得有点久，大家都好吗～？我吗？我很有精神喔。今天同样在琵琶湖畔为各位直播～」

    不论有点像辣妹的服装，可人的笑容，以及和蔼可亲的说话方式都没变。

    「似乎还很有精神……太好了。」

    我忍不住说出这句话。

    和影片播放数一样，她的社群人数与参加人数都不多，极为普通。

    但我松了一口气。光是她现在依然在唱歌，维持活动就够了。

    只要维持活动，就应该具备足够的力量，有朝一日受人瞩目。

    可是。

    我的不切实际妄想一下子就土崩瓦解。

    「今天呢，有件遗憾的消息要告诉各位。」

    直播接近尾声时，

    「我决定直播到今天为止，今后将不再直播。」

    奈奈子冷不防地宣告直播生涯的结束。

    「所以这是……最后的，直播……」

    三天前直播的内容，结尾是她宣告退出nico直播，今后也不再上传翻唱影片。

    「聆听我歌声的听众，真对不起。因为我发现，自己不知道该面对什么唱歌才好。」

    最后她挥挥手「拜拜」道别后，直播落寞地结束。

    一如志野亚贵放弃画画，她也放弃了唱歌，

    「为什么她会露出这么寂寞的表情啊……！」

    影片的最后，奈奈子在笑。

    向零星留言的观众努力挤出笑容。

    可是她的笑容看在我眼中……非常寂寞。

    我已经无法再仔细看向萤幕。

    即使录影的直播结束，画面已经变得一片黑暗。

    我依然紧盯著什么也没有的黑色画面。

    ◇

    我的脚步踉跄。甚至不清楚究竟要往哪里走。

    霓虹灯朦胧地融化，化为刺眼的色彩暴力扑向我。

    我的视野已经不停转圈圈。一下往右一下往左，每一次身体重心倾斜，眼前景色的旋转强度就会增加数倍。

    感受不到身体的疼痛。虽然我应该已经撞到不少地方，不过酒精麻痹了所有的痛觉。

    隐约见到四周的人都别过视线，不想和我扯上关系。导致我的面前不见人影。

    没错，在我面前的人就像这样逐渐消失。从惹人厌又任性的我面前消失。喝醉后，脑海中的积极想法与负面思考都会无限增幅。疏离感提升至极限，逐渐拉开我与世界。

    「到底为什么……会变成这样……」

    我以醉蒙蒙的头脑，追溯细小又弱不禁风的记忆丝线。

    记得我以强烈头痛为由，提早下班前往新宿。我实在提不起劲直接回家，于是进入提供酒类的店……这些我还勉强记得。

    酒精会融化脑袋。不论现在或过去，以及原本的过去都会融化。

    我一开始来到这个世界时，以为这是好结局。

    我和志野亚贵相爱，顺著志野亚贵路线迎向结局，正准备游玩终章的部分。

    舞台的确充满这种设定。我和志野亚贵结了婚，还生了可爱的女儿。上班的公司虽然有点辛苦，但是自己身为公司的一员，受到所有人重视。而且我的工作还是以前就向往，货真价实的游戏行业。

    温暖，还有点刺激，而且十分怀念。只有快乐的元素，而且通通对我有利。

    ──没错，「只有」我。

    「如果……我获得幸福……这样就够了吗……」

    我当初究竟想做什么呢。

    我讨厌当初想投身创作，却不敢下定决心的过去。所以我祈祷，强烈祈祷。结果发生了奇迹，我回到了十年前。见到优秀的创作者们过去的身影。

    于是我十分专注，试图与他们一起创作。

    为了打破可能开天窗的窘境，我使出了自己的所有知识。向眼看要受挫的女孩提供未来的见解。对于经济上陷入绝望的朋友倾囊相授，想出赚钱的方法。一切都是为了今后的未来，本来是。

    结果我造就的，是见到我这个卑鄙的超人后身陷绝望的朋友。以及受到扭曲的影响，决定走上歧路的创作者们。

    命运很残酷，真的非常残酷。

    不如说我自己也遭到毒打，走错路，或许才能接受这一点。

    可是只有我一个人获得幸福。这个快乐结局只有我获得幸福，实在是太讽刺了。还是将原本有灿烂未来的他们当成踏脚石，才得到这种结局。

    我每走一步，就彷佛能听见他们的呻吟。控诉著他们明明也想获得幸福，为什么，为什么只有我而已。

    步履蹒跚到最后，我终于跌坐在地上。

    大型高架桥下方有条勉强容纳一辆车经过的小径。我背靠桥的护栏，无力地低下头。

    电车发出呼啸声在我的面前疾驶而去。平交道栅栏的当当声在我脑海中特别响亮。野狗的叫声混杂在当当声中，还有某人骑脚踏车的声音由远而近，然后再度远离。

    柏油路面冰冷，似乎不肯轻易带领笼罩在酒精热量中的我，前往梦中世界。

    我摸索口袋。然后以右手掏出的手机显示我搜寻到刚才的内容。

    画面显示两个分页。

    第一个分页是「川越京一」。

    第二个分页则是「鹿野寺贯之」。

    第一项搜寻结果为○项，后者有几十项。

    贯之在老家鹿苑会医院担任业务员，还有刊出他的大头照。他的表情比以前略为老成。

    他似乎也结婚了，对象是小百合小姐。两人的合照中，他露出幸福的笑容。

    医院的部落格由他独自负责撰写。

    部落格的内容五花八门。从当地川越的话题、他的兴趣魔术，以及夫人小百合小姐与儿子、天气，甚至有美食。

    很有他认真个性的风格，应该是他专心经营的结果。部落格内容既容易阅读又有趣。

    可是会有多少读者热心地阅读医院的官方部落格呢。他原本应该有超过百万读者，而且对写作有极大的热情。可是在这个世界上，他公开撰写的文章只是区区数十名读者，不起眼的官方部落格。

    抹消他原本应该拥有的未来，元凶就是我。

    「贯之……真的，对不起……」

    我将手机收进口袋，仰望漆黑的夜空。

    都心的夜晚几乎看不见星星。只有人工光源照亮的大楼灿烂地发出单调的光芒。不论从任何角度观赏，都无法疗愈受创的内心。

    「如果继续醉下去……不知道醒来后，会不会再度回到原本的世界。」

    那段糟糕透顶的时光，过著黑白人生的○一六年。我甚至认为回到当时，对我而言才是最佳的选择。

    我再度听见平交道栅栏的声音。电车发出轰鸣声由远而近。地面在车头灯的照耀下，宛如聚光灯般映照出我狼狈不堪的模样。

    我闭起眼睛。

    住耳朵。

    我宁可相信只要遮蔽世界与自己，惩罚游戏就会结束。

    可是事与愿违，人生没有游戏结束这个选项。真要说的话是有唯一的方法，但我没有勇气选择。

    ◇

    「欢迎回来……怎么了吗，孩子的爸！？」

    「爸爸，酒臭味好浓喔～！」

    不知不觉中，我一打开家门便倒头就睡。

    两张脸庞在窥看我。

    是我心爱的对象，以及长得像心爱对象的人。

    两人都十分担忧。为什么她们会担忧呢。我的意识早已朦胧不清，甚至不知道她们为何担忧。

    「竟然喝得这么醉……这还是头一次吧。」

    「爸爸，你没事吧？」

    心爱的人似乎非常惊讶。这好像是我在这个世界第一次喝得酩酊大醉。

    如此一来我倒觉得意外。在迎向这种结局的未来中，本应是我的人物到底怎么保持清醒呢。若是我……根本无法承受。

    除非像这样，可悲地沉溺在酒精的麻醉中。

    「对不起……」

    我向她道歉。

    「到底怎么了……怎么了吗？」

    她一开始的语气是视我为丈夫，然后过了不久，视我为桥场恭也。

    「对不起，志野亚贵……」

    我呼喊她的名字，然后道歉。因为我侵蚀了她的未来，还在上头建筑属于我的幸福。我用最恶劣最差劲的金手指，迎向自私的快乐结局。

    「没关系啦，恭也。你好像有很难受的事情呢。」

    志野亚贵搂住我。然后将我的头置于她的腿上。

    （插图011）

    触感从冰冷的地板变为温暖又柔软的事物。原本要后悔与赔罪的心态，彷佛逐渐被她的温暖融化。

    她为什么这么温柔呢。我明明是个大烂人，夺走了她的重要事物。

    我明明没资格受到她的温柔呵护，可是，为什么……

    「呜、呜呜……」

    我忍不住哭泣。

    发出孩童般的哭声。在志野亚贵的腿上，笼罩在她的温暖之下。

    「爸爸在哭呢～好像小孩喔～」

    很像志野亚贵的孩子摸摸我的头，安慰我。

    明明好想回到原本的世界，想就此消失无踪。结果我还是选择回到温柔乡。

    我心知肚明，只要在这里这么做，就会有温暖前来迎接我。

    ──要怎么做才能在这个世界报答她呢。在我逐渐模糊的意识中，这是我唯一思考的事情。

    电车行驶的声音听起来彷佛比平时遥远。

    明明还是车水马龙的时间，但今天我完全没听见喧闹与吵杂声。

    好安静的夜晚。与回到家时的吵闹相比，完全相反。

    「恭也，已经睡了吗？」

    耳边传来轻语。是躺在身旁的志野亚贵声音。

    「不，还没。」

    我翻了个身，朝向她的方向。

    志野亚贵担忧地看著我，她的脸庞近在咫尺。

    「谢谢你。多亏了你……我感到冷静多了。」

    从她握住我的手传来温暖。

    「不用客气。虽然我只做得到这样……」

    志野亚贵也转身望向我。我们彼此握著手，在超近距离凝视彼此。

    可能因为聊起往事，她也说起方言。如此近距离端详后，发现她果然是志野亚贵，不是别人。

    但是她已经不是那时候的她。我痛彻心扉地明白了这一点。

    「我以为恭也你已经释怀了呢。」

    我隐约感觉到，她握著我的手带有一点力量。

    「对于我当年……放弃画画。」

    就在刚才受到志野亚贵照顾时。

    意识蒙的我，再度问了她一次。

    问她为什么要放弃画画。

    当时她笑著，完全没有回答我。而我也很快就睡著，所以也只依稀记得自己问过她。

    事后我咒骂自己的糊涂。痛骂自己真是混蛋。即使我非常想问这件事，但明明一直忍著没问。

    可是既然已经问出口……就没有回头路了。

    「抱歉，问到你难过的往事。」

    「没关系。当时决定放弃时，我没有仔细说明原因。难怪会一直在恭也你的心中久久萦绕。」

    志野亚贵深呼吸一口气。

    「当年负责绘制游戏插图后，边和恭也与大家一边讨论，同时画了许多画。不是维持了好长一段时间吗？」

    是指第一款同人游戏，以及后续发展吧。

    根据她的说法，我们之后也一直在制作游戏吧。

    「可是从中途，我就逐渐不明白自己为什么要画画了。」

    她这句话唤起了我的记忆。

    因为太注重优先完成游戏，她被迫牺牲了许多。

    我强迫她采用的方法是简化构图，利用习惯作画。画出可以量产，以进度为最优先的图。

    这导致她身为插画师的寿命大减。

    「我……犯了无可挽回的错。」

    我对自己当时的态度道歉后，志野亚贵跟著缓缓点头。

    「画画的确愈来愈轻松了。可是──」

    她露出平时对我展现的体贴微笑。

    「恭也尽了自己的力量，而且比任何人都努力。任何人都不会觉得你有错。」

    即使是这种时候，她依然关心我吗。

    在我因为歉疚而接不上话时，

    「更重要的是……」

    她转头望向天花板，叹了一口气。

    「……在失去大家的地方画画，其实很难受呢。」

    「失去大家是什么意思？」

    虽然少了贯之，可是我和奈奈子当时应该都还在她的身边。可是她怎么会说出这番话呢。

    「当时只要我继续画，恭也你就会称赞我。只要我公布自己的作品，就会有更多人夸奖我。即使我自己无法接受，无法理解也照夸不误。」

    说到这里，志野亚贵停顿片刻。

    「我一直……很害怕这一点。」

    然后以气若游丝的声音回答。

    「…………」

    我也和她一样凝视天花板。因为我没有答案。

    当时志野亚贵一直很相信我。即使制作游戏的过程中产生疑问，她依然相信我。

    以前曾经发生过动摇信赖的事情吗。不，如果有的话，如今我就不见得能和她在一起了。

    原来当时已经存在只有她才明白的孤独了吗。而且我没发现这一点。

    难道真的……无法挽救了吗。

    「志野亚贵……」

    我轻轻望向身旁。她静静地注视我。

    「恭也。」

    见到她的温柔笑容，我的眼睛深处再度感觉到温热。

    「来吧。」

    志野亚贵张开双臂，紧紧搂住我。

    我难为情地眼里噙著泪水，同时与她紧紧相拥，并且反覆亲吻。

    「嗯……啾……」

    我没办法给予她追求的事物。所以她放弃画画，选择与我共度人生。

    可是现在的我，却如饥似渴地贪求她带给我的温柔。

    「嗯……志野亚贵……」

    我呼喊她的名字，她对我面露微笑。

    可是每当她这么做，就有某些事物在我心中融化，逐渐消失无踪的感觉。

    究竟是我剩余的良心，还是罪恶感呢。

    为了总有一天报答她，我必须在这个一切都改变的世界中活下去。

    （……我得在这个世界上活下去。并且寻找方法。）

    我只能尽自己的努力。或许她说的话是出于关心，但志野亚贵依然在后面推动我。

    至少在有人需要我的时候，能拿得出方法。

    为了避免重蹈当年的大错，我得低调进行。

    （插图012）

第四卷 路上小心 第三章「这是没办法的」

    「桥场先生，麻烦您检查。」

    从后方第三张座位传来喊我的声音。

    「好。已经放进聊天群组了吗？」

    「是的。插图也上传了缩小版的png档。」

    我立刻透过浏览器跳转到对方指定的讯息，确认附加档案的图片。

    是插画师上传的角色设定草稿。游戏内容是奇幻世界观添加近未来的元素，服装与配件都反应了世界观。

    「您觉得如何呢。」

    「身体应该没有问题。这块从盔甲伸出来的白布有点长，与其他角色并排时可能会遮住，所以要改短一点。另外关于武器手柄的空白部分，有角色隶属的骑士团徽章，请绘师帮忙填满。」

    一边说，我同时以回信传送徽章的psd档。

    「咦？已经另外订制了设计吗？」

    「对，由于会增加插画师的负担，唯有这一部分委托了美术小组。」

    「真是帮了大忙！非常感谢您！」

    关闭聊天群组后，对面组员彷佛早已等待多时，

    「桥场先生，之前委托的三张背景已经上传了。」

    也拜托我检查。

    「知道了，我也现在看。」

    「因为图片尺寸很大，我传到共享资料夹了。请您直接看吧。」

    于是我从日期写著今天的档案夹，开启三个单一大小有一点三GB的档案。

    即使公司发的开发用电脑性能强劲，全部开启估计也得花不少时间。

    「趁这段时间回回信吧……」

    从浏览器开启网页邮件的分页后，我一一点开十几封未读邮件并回信。

    即使朴素，但这项工作比想像中还耗体力。

    包括声优经纪公司的选拔通知，检查广告负责人传来的报导。还有插画师的抱怨、要求，加上开拓新的营销渠道与讨论。

    一开始我还不知所措，但经过一个月后，我已经驾轻就熟。讽刺的是，以前那段在美少女游戏公司的灰暗时期经验发挥了很大的作用。

    就算变成开发手游，要做的工作依然没变。

    「…………」

    一边输入与以前相同的邮件主旨，我忽然停下手指思考。

    「依然……没变呢。」

    说到记住脑海中缺乏的业务，这一个月我已经学了相当多。要记的事情很多虽然辛苦，却也很有意义。

    不过一旦记住，之后就接近例行工作。尤其我目前推动的作业线，只要恰当分配工作，现阶段其实不难。我不会说这份工作很轻松，但也不至于寸步难行。

    这样真的好吗。回到十年前大显身手的结果，是稳定的工作与生活。即使与创作的世界有交集，却绝对不会脱离既有的框架。

    「不……这样就好。」

    我瞄了一眼隔壁部门。河濑川领导的A组似乎还是一样，忙著处理业务。

    但是和我没有直接关系。出了社会工作我才头一次发现，打个夸张的彼方，不同小组或部门简直像不同公司一样存在壁垒。尤其缺乏横向交流的公司更明显。

    即使我与河濑川有交流，却和其他组员没什么交集。所以也有组员担心我干涉过深。

    「做我能力所及的事吧……」

    不需要做特别的事。如果我多事……会导致大混乱。

    如此一来，辛苦的会是陷入大混乱的人。

    ◇

    娱乐焦点股份有限公司有一间大型会议室。

    这间房间原本可以容纳全体职员。但职员人数的遽增超乎预料，因此现在只能容纳半数人。

    应对方式则是在大会议室斥资预算，安装摄影设备。所以可以透过区网让公司内共享，也支援网路直播。

    可是空有器材，却没有职员懂得直播技术。除了社长心血来潮举办的全体会议有用到以外，其他时间根本糟蹋好东西。

    「嗯～所以说呢，我们公司预计会在下一季上市。因此这一季的目标无论如何都必须达成。」

    而今天正好就是全体会议的当天。

    与会者为第三开发课的组员，在大会议室进行，由河濑川一人负责。其他人则以自己的电脑，或是共用的大型电视观看会议情况。

    基本上所有人都要参加会议，进不了会议室的话，就分别收看共享的直播。但实际上几乎没有人会认真参加。经常由组长或副手确认会议内容，事后再告知组员摘要。

    「所以需要全体职员同心协力，更加努力达成目标。」

    即使是在公司内，但毕竟是向全体职员致词的机会。社长西装笔挺，还戴眼镜参加会议。只有头发杂乱地扎在脑后。

    「我每次都觉得，社长真不适合穿西装呢。」

    在我身旁，同组的岸田检视了一番社长的时尚风格。

    「他之前有戴眼镜吗？」

    我询问他关于社长的陌生模样，

    「似乎开始老花眼了呢。虽然平时一直隐藏。」

    结果得到的答案出乎意料地郁闷。

    「所以目前第三开发课A组正在制作的神秘发条，成功与否将是关键！」

    社长进一步提高音量，念出游戏IP的瞬间，从开发室的一角传来沉重的叹息声。然后有不少人关闭影片做起别的工作、起身上厕所或是去抽菸休息。那边正好是A组的组员。

    「A组成员真是可怜，看来还是回不了家……」

    岸田发出怜悯之声。

    「A组的进度还完全不行吗？」

    我提出疑问，

    「您方便看一下电脑吗？」

    我依照他的指示看萤幕，随即见到他传给我写著『进度管理表』的档案。

    档案一开，我忍不住惊呼。

    「天哪……」

    公司共享的管理表有规定，依照计划进行的项目以蓝色填写。目前拖延的项目是黄色，搁置、停止的项目则以红色记载。

    可是显示在我面前的管理表，蓝色项目只有一两项。绝大多数都是黄色，甚至有一些项目变成了红色。

    根本不像下个月即将释出的手游进度表。

    「您怎么看？」

    「就算插图勉强赶上，实装的时间也很紧凑……增加外包单位，同时进行的话勉强赶得上吧。」

    我回答后，岸田叹了一口气。

    「的确，是这样呢。但似乎没办法再增加外包了。」

    「为什么？这是唯一的方法吧？」

    「这项企划的卖点是以自己公司的引擎开发，而且社长也坚持，所以不能外包。」

    神秘发条这个IP原本属于别的大型游戏公司。我们公司的作品继承了世界观与角色，以完全原创剧情的作品改编成手游。

    在好几间公司争夺这个IP的过程中，娱乐焦点甩开大公司获得开发权。当初发布新闻稿的时候，似乎还曾引发话题……

    「自己公司开发的游戏引擎吗……为什么偏偏选上这个IP啊。」

    对于这年头开发手游的企业而言，外包是理所当然的。实际上目前的公司，比方说B组的实装部分就外包给其他公司。

    公司当然有能自己搞定的人才。可是原本就有许多小组的组成是以外包为前提，要全部交给自己公司搞定，当然会有弊端。

    就像现在的游戏，除了制作以外，万一还碰上大量调整或检查等耗费神经的工序，就会背负相当大的风险。

    「谁晓得呢。总之因为这个原因，A组成员目前正咬牙赶工是事实。」

    连岸田都不可思议地歪头。

    从副萤幕依然传出社长滔滔不绝的演讲。还大声强调公司上市有多美好，以及下次员工旅行要去南方岛屿或佛州度假。

    「岸田，方便过来一下吗？」

    我叫他来我的座位，稍微和他讲悄悄话。

    ◇

    全体会议结束。由于B组没什么联络事项，所以稍微交代几句便解散。

    A组空无一人。可能在会议室讨论议题吧。肯定不是什么正面消息，光是心想就觉得他们好可怜。

    「桥场先生……」

    身后突然传来彷佛从地底发出的低沉声调。

    「哇！原来是森下小姐啊，怎么了？会议呢？」

    明显模样不对劲的森下小姐，视线朝上望著我。

    「因为有些事情，只有我一个人先开溜了。话说桥场先生，」

    她的脸凑过来，

    「……您想要什么吗？」

    「啊？」

    这个问题也太突然了。发生了什么事吗？

    「想要的东西啊。像是一顿大餐犒赏自己啦，书籍或色色的模型啦。啊，忘记桥场先生已经结婚了，所以模型不算。我想想，总之……」

    她深呼吸一口气，试图让自己冷静后，

    「……希望您能收下一些礼物。」

    「是、是喔……」

    我隐约猜到她想说什么了。

    会送礼给既非生日也非纪念日的对象，大多都是有所求的交换条件。

    与其说她对我内疚，其实我很清楚她想拜托我。

    所以我，

    「如果当作有求于我的交换条件，其实我不需要啦。有什么事想拜托我吗？」

    为了让她冷静下来，尽量留意以温柔的语气回答她。

    「呜呜……感谢您……」

    结果森下小姐一脸快哭出来的表情，拚命向我低头道谢。

    ◇

    「你说彩花画不出来？」

    在地下铁的车厢内，我忍不住喊出来。

    「不、不行啦，桥场先生。要是被其他公司听见可就惨了。」

    「抱、抱歉。」

    彩花是相当大牌的插画师，业内人光是听到她的名字就知道是谁。如果毫不避讳大谈她的话题，可能会引发流言蜚语。

    「……刚才收到邮件。内容提到就算花时间画，可能也赶不上游戏上线。」

    森下小姐压低声音，边说边叹气。

    「唔……是吗。」

    我忍不住抬头仰望。

    插画师是纤细又严苛的工作。也很容易受到热情左右。

    透过前一阵子的访问，她的确掌握到些许干劲。可是，这样并不代表她的状态可以立刻开始作画。

    因此她应该与森下小姐保持定期联络……

    「她绝对并非偷懒不画。光是这一点就无法呵责她。」

    即使我不经意向其他公司打探，他们似乎也同样拿不到原稿。彩花原本就是室内派，不会跑出去玩或是旅行。但她也不像沉迷游戏而足不出户。

    明明每天都试图面对插画，却完全画不出来。

    想到最难受的应该是她本人，也不好意思说得太难听。

    「所以希望她与桥场先生谈一谈，看能不能让她稍微积极一点。」

    我不禁觉得这个责任过于重大，可是她应该真的已经走投无路。所以我也立刻同意。

    「我想你应该明白，不保证能顺利喔。」

    「嗯，当然。真要说的话，比起老师画不画图，我更担心老师本人。」

    森下小姐露出打从心底关怀的态度。

    「我担心她画不出来，导致一时想不开。」

    「噢……嗯。」

    虽然工作不顺遂，但我心想，幸好彩花的负责人是她。

    ◇

    「真是奇怪，她还没回信。」

    一抵达公寓，我立刻确认彩花寄的信。

    今天登门拜访已经取得她的同意，可是注明详细时间的邮件尚未收到她的回覆。

    「该怎么办呢……？」

    「还是先问问看。如果她还在准备，就打发一下时间。」

    一如之前进入大厅后，我按下对讲机。

    「请问……」

    我正要说出名字时，

    「来了，我马上开门！」

    随即传出彩花的声音，大门跟著乾脆地开启。

    「真不愧是桥场先生。老师几乎零时差开门了呢！」

    森下小姐露出尊敬的眼神看我，

    「不对，好像有点太快了……？」

    可是开门的时间实在太快了，我反而感到怀疑。

    「是您多心了啦，幸好老师还很有精神。那我们进去吧！」

    跟著干劲十足的森下小姐，我歪头疑惑的同时进入室内。

    按下门铃后，随即传来脚步声，她前来迎接我们。

    「辛苦了！」

    门一开，便出现她的身影。

    然后下一瞬间，

    「GG，桥场先生！？怎、怎么会，怎么会！？」

    「老师辛苦了……哇！」

    （插图013）

    我们三人都大为惊讶。

    「老、老师……您的，打扮……」

    森下小姐即使一脸茫然，依然开口。

    彩花从头到脚穿著完全黑白相间的服装。

    链条代替装饰品缠在脖子上的。

    雪白色的脸与鲜红色口红，完全见不到上一次见面时的氛围。

    插画师御法彩花的外表彻底改头换面，完全不一样了。

    「这还真是……彻底呢。」

    我坦率地说出感想。

    「哥德……萝莉……」

    森下小姐的呻吟声简直像死前留言。

    「……原来不是送货人员啊……」

    哥德萝莉小姐御法彩花难为情地低下头去。她以超级离奇的打扮迎接我们的到来。

    「这个……抱歉。」

    总之我低头致歉，同时居然也能体会到。在这种状态下突然有访客，当然会慌张呢。

    她之前正准备回我信时，正好送货人员来电连络。她才会忘记回覆。

    由于是常来的送货员，她觉得等待时维持Cosplay打扮也无妨。碰巧这时候对讲机响起，结果她没确认清楚就开门。

    结果就是刚才的窘境。

    我们彼此默默进入房间，一如往常面对面坐在会客用沙发上。虽然我们面前的女性外表与上一次完全不同。

    「我在外面从来没这样，完全只在家里这么喔。」

    一问之下，发现她之前就经常Cosplay。

    「是、是吗……」

    我的面前是完美的哥德系女性。

    情况明明与上一次相同，但无论如何都觉得特别不对劲。

    「不过呢，真的非常适合您呢。」

    这不是恭维，而是实话。

    她原本就是典型的美女，透过略为犀利的化妆，形象提升得更加理想。而且她身材高挑，双腿纤细，所以略短的裙子相当好看。如果她走出户外，肯定会成为闪光灯的焦点。

    「谢谢夸奖。总觉得有点难为情呢。」

    她吁了一口气后，

    「这个啊，该说转换心情吗……因为我始终无法平静。」

    比起什么也不做，单纯发呆，或许这样的确对精神比较健康。

    她原本可能还会面无表情，一语不发。这么一想就觉得，还好她依然很有精神。虽然相当出乎意料。

    「是关于角色设定吧。」

    森下小姐顿了半晌才回答。

    「……嗯，没错。」

    彩花可能早就料到会提起这件事，并未慌张，默默低下头去。

    「对不起，一如邮件的内容。其实我一直想认真面对，可是目前……依然完全不行。」

    她还真是耿直啊，我心想。

    为了提升自己的热情，不仅接连尝试新事物，有时候还挑战Cosplay。即使在他人眼中离奇古怪，但她肯定连之后的过程都考虑到了。

    可是唯有这一次，光凭她自己想到的刺激方式，似乎都岂不了作用。

    「需要能让老师想画画的事物吗？」

    彩花点点头，

    「这个呢……对，没错。」

    似乎非常渴求这一点，静静地回答。

    「上次来拜访的时候，您正在画画吧。」

    「嗯，对啊……」

    「若是看到当时让老师受到刺激的画……会不会有所改善？」

    上一次来访时，她正在画一张图。

    她使用的笔触，是模仿当初投身插画界契机的图。她肯定认为只要回到初心，肯定能发现某些线索吧。

    说不定那张图有打破僵局的方法。可是她如果不肯透露原图，我们也无计可施。

    「对不起，桥场先生。」

    结果她居然向我道歉。

    「啊，当然也对不起森下小姐。我会想办法振作的……」

    虽然她急忙补充，但我不知道她为何向我道歉。

    之后我们又聊了一会。可是话题始终没提到有可能成为彩花重拾热情的契机。

    回程的电车中，我们都默默无言。

    大约过了两站后，森下小姐好不容易先打破沉默。

    「老师之前经常提到。」

    森下小姐刚进公司，随即成为彩花的负责人。由于要先让彩花接受委托，所以她一开始的工作是对彩花有一定了解，并且获得她的信任。

    因此她经常与彩花聊天。彼此关系逐渐融洽，还提到创作的话题。

    「有时候会突然什么都不想画，宛如真的有陷阱潜伏在某处。可是这种时期只要找到契机，先前的低潮就会烟消云散，之后的工作非常顺利。」

    她看过以前的资料。彩花一开始的工作是利用既有角色画特邀插图。每张图都没有减损原有的个性，还画得很有魅力，成品相当优秀。

    「虽然可能很难赶上上线，可是我还是希望拜托老师画。」

    森下小姐看彩花的插图，眼神中透露强烈的憧憬。

    「如果我能帮上忙就好了……抱歉。」

    「不会！桥场先生光是帮忙联络老师，就帮上大忙了。」

    即使她称赞我，可是现况依然极为严苛。

    如果再不找到她口中的契机……

    ◇

    最后的结论是，御法彩花的插图赶不上上线。

    这对营销是极为不利的负面消息，对河濑川而言又多了头疼的原因。

    可是这个问题无法光靠我们解决。所以我们的方针是，至少尽可能完善游戏内容……

    「看来很棘手呢……」

    根据管理表的副本，之后完全没有戏剧性的变化。

    反而只让人认为情况更加恶化。

    「去找河濑川聊聊吧。」

    正好铃声响起，到了午休时间。

    我推辞组员的邀约后，直接前往某个地方。

    然后我敲了敲位于第三开发课最后方，唯一一间镶玻璃的房间门。

    「请进。」

    听到与平时同样音调的声音后，我打开房门。

    「怎么了，桥场？」

    「吃午餐了吗，河濑川？想说要不要一起吃。」

    我秀出便当盒开口后，

    「……你在打什么主意？」

    她对我露出诧异的表情。

    「没有啦。念大学的时候不是经常喝茶吗。」

    「对啊，我还记得你总是趁喝茶提出奇怪的委托。」

    ……她这一点与以前丝毫没变呢。

    「好吧，反正也没有理由推辞。等我一下。」

    不过还是成功约到了她。

    从公司步行一段距离，有一座中等规模的公园。还附设五人足球场，传来利用午休踢球的欢声。附近设置了板凳，我们决定坐在该处。

    「那是你亲手做的吗？」

    河濑川打开的不是现成菜色，而是亲手制作的便当。

    「怎么，听起来好像对我自己做便当感到意外。」

    「没有啦，因为你不是很忙吗。」

    「之前不是说过吗。你带便当，我如果没带的话，中午就很难相约用餐啊。」

    「嗯，说过。」

    「所以我有些在意这一点！心想这样你比较容易开口，前后已经带了将近一个月便当。结果你好像始终没有约我呢。」

    结果我踩到一颗大地雷。

    我以前也经常像这样，踩到她生气的大雷点。每一次都被嗤之以鼻的她臭骂一顿。

    「……你怎么还笑得出来啊。」

    ……糟糕，不小心怀念起往事了。

    「没有啦，只是觉得你一点都没变。」

    河濑川半眯著眼瞪我后，

    「你这种让人不爽的态度也始终没变。」

    和以前一样，分毫不差地反驳我。

    实际上已经过了十年岁月。但是以我的体感时间，短短一个月之前还经常和她互动。

    你说东来我说西，这种交流十分开心。所以在我以为一切都已经改变的世界中，她那始终如一的态度让我有些开心。

    「真的很抱歉，太晚开口约你了。不过你做得真是仔细呢……」

    小巧的便当盒内有利用肉燥与樱花鱼松，以及鸡蛋制作的三色饭。还有筑前煮

    （插图014）

    （什锦炖煮菜）、豆腐汉堡排、肉丸与芜菁菜沙拉，显得色彩缤纷又漂亮。

    「我没有特地准备。只是考虑到营养均衡，对健康有益又省事，自然就做成这样了。」

    这番话很有河濑川的风格呢，在我如此心想时，

    「话、话说……桥场，你还喜欢肉丸吗？」

    她突然这样问我。

    「咦？」

    「还、还记得吗！念大学的时候，大家不是自备餐点赏过花吗！当时你经常吃我做的东西……」

    糟糕，我完全没有记忆。是我自己不小心忘记，还是未来发生过的事呢。

    「嗯，喜、喜欢啊。现在也经常吃。」

    总之肯定是喜欢的食物，我如此回答后，

    「那……你要的话就给你吧。」

    「哦，谢啦。」

    于是我从两颗大颗肉丸中挑了一颗。

    不过她居然还记得啊。她从以前记忆力就很好，似乎现在依然如此。

    「志野亚贵的手艺真的变好了呢。」

    河濑川探头看我的便当，

    「嗯，对啊。」

    「一开始你经常带做失败的便当来呢。还幸福地吃著烧焦的汉堡排。」

    该怎么说呢……有点难为情。这不就是秀恩爱吗，还秀很大。

    「总之吃吧。我开动。」

    「嗯，开动了……」

    我们郑重地双手合十，一同开始享用午餐。

    「所以说，你想聊什么吗？」

    大约吃到一半时，河濑川主动开口。

    「之前不是谈过了吗，就是那件事啊。」

    「目前的企划吧……」

    由于我是私下偷看进度管理表。所以包括会议与御法彩花的事情在内，我都以旁观者的角度表达担忧而询问。

    大概聊完后，河濑川叹了一口气。

    「老实说……很棘手呢。你说得没错。」

    「目前情况有多糟糕？」

    河濑川背靠板凳，挺直腰杆，

    「糟糕到我想立刻飞到冲绳去。」

    她的脸上没有笑容，出这句话。

    「很惨啊……」

    河濑川原本就很有责任感。所以再怎么说，她也不至于丢下目前经手的企划逃跑。

    即使是开玩笑，但连她都想逃避，代表情况已经严苛到无计可施的程度。

    「你已经知道企划的详情了吧？」

    「大致上知道。原本是别的公司拥有的IP，改编成手游的企划……没错吧。」

    「没错，这是最大的卖点……还是得胜者软体公司的招牌IP。」

    听到这间突然冒出的公司名称，我难掩惊讶。

    「咦？合作方竟然是那间得胜者软体公司？」

    河濑川一脸不可思议，

    「你不知道吗？你居然不知道，这也太让人意外了……」

    「没、没有啦，我当然知道。」

    我口中的知道，是指我知道这间公司的名称。而我当然不知道该公司就是这次手游的IP拥有者。

    我当然不可能忘记。在我原本二○一六年的世界，原本要集合三位白金世代制作梦幻游戏IP。游戏的发行商、制作公司就是这间得胜者软体公司。

    当时我无论如何都不可能与他们有交集。结果我回到过去再回到现代后，竟然间接与他们有商业往来，真是讽刺。

    可是我却没听过神秘发条这个IP。究竟是我消失的二○一六年之后才出现，还是因为我改变了世界才出现这个IP呢。

    「但既然是那么大的公司，设定资料肯定十分周全。角色设计也很完整，照理来说比较容易制作……」

    我才说到一半，河濑川便一脸苦涩地在我面前放一叠资料。

    「这是？」

    「那间大公司送来的指定函。要求修正我们提出来的素材。」

    我稍微翻了几页，就知道河濑川为何一脸苦涩。

    为了这一次手游，原本游戏使用的角色改为立体化，但光是修正就已经提出了十几次。而且指出的部分相当详细，凸显符合对方的要求有多困难。再加上本来就不是立刻确认，依照对方的情况，被迫等一星期都是家常便饭。

    「没有事先决定重拍次数吗？」

    「要是有决定就不会这么惨了。我是这个企划签约之后才接下责任的。」

    这项企划不是由河濑川提议。是社长与当时别的总监提议，该总监辞职后才由河濑川接手。

    「接下来是卡牌用的插图。这也相当麻烦呢。」

    我翻开资料一瞧，上头记载著插画师一览。

    都是连我都知道，相当出名的画师。可是我发现这些人选有些倾向。

    「人选会不会太偏了啊？」

    「对啊，因为这是对方指定的。」

    ……我快头晕了。

    委托游戏插图时，委托人要事先设定类似参数的数值。像是哪位绘师十分遵守交稿时间、哪位的插图品质绝对可以放心之类。要依照擅长领域分配，决定行程表后再一一发包。

    可是如果像这一次由对方指定绘师，就很难制定行程表。最坏的情况下，甚至可能所有绘师都拖延。现在知道管理表为什么充斥著黄色与红色项目了。

    （即使是向往的公司，在工作上也有各种问题啊。）

    在原本的世界中，我一直向往得胜者软体公司，甚至觉得光能一起工作就很高兴。可是现实中却有堆积如山的麻烦。

    没完没了的确认，绑手绑脚的发包绘师。再加上以不熟悉又bug丛生的自制引擎制作，宛如从一开始就摆明了延迟。

    「由于系统也是自己开发的，一旦游戏引擎出错，对脚本也会造成影响。插图素材也因为延迟，一直以临时图片代替。如此一来始终难以监制，结果等收到插图后还得从头再来。当然也得从头测试，所以进度始终停留在α版。等于是犯了所有不该犯的错。」

    河濑川一脸苦笑。

    从她带有自嘲的笑容，感觉到她已经快放弃了。

    「G，河濑川。」

    「我已经知道你想说什么了。延后释出日期，或是改变规格吧。不想想办法就有可能发生重大灾难……对不对？」

    连她也早就知道这种情况与对策。

    「可是没办法。一开始签的契约就糟透了，之后的应对也始终处于被动，现在的情况已经完全无法回头。而且企划的卖点，御法彩花设计的主要角色已经被迫延后实装。要是再拖延释出的话，有可能一切都完蛋。」

    她深深叹了一口气。

    「抱歉让你担心了。可是从现在才想办法已经来不及了，没办法。」

    河濑川很明显情绪低落。她肯定以自己的力量持续奋战，结果依然事与愿违，才落得如今的困境。

    但我依然认为这不像她的风格。她应该会坚持到最后一刻，而且反覆提出最好的方案。

    「有我能帮忙的事情尽管开口。这样可不像你啊，河濑川。」

    但即使听到我这句话，她依然无力地笑著，

    「不像我吗。也只有你才会这样对我说了。」

    结果还是说出不像她会说的话。

    「好啦，已经没时间了，快吃吧。」

    「嗯……」

    剩下的便当明显比刚才少了点滋味。

    ◇

    午休结束后，我直接前往社长室。

    从御法彩花的事情看来，我似乎多少受到社长的信赖。那么关于这次的游戏，社长或许愿意接纳一点我的意见。

    何况河濑川已经那么痛苦，我实在无法置之不理。

    我敲了敲社长室的门，确认社长回应后才开门。

    「不好意思。」

    敬礼后我进入室内，社长随即夸张地张开双手。

    「哦，桥场吗。啊，该不会是那件事？你是来报告御法彩花终于交了新角色的稿件吗！？」

    「呃，不是……」

    「原来不是啊。」

    社长一下子感到失望，放下了手。

    不论是好是坏，他的特徵就是很容易看穿。

    「倒是和那件事情有一点关系，社长。」

    「什么事？」

    我也省略客套话，直接进入主题。

    「能不能延后神秘发条的释出日期？」

    我原本以为社长会更惊讶，但他只瞪了我一眼，没有明显的回答。

    然后他缓缓回到座位，一屁股坐在椅子上，

    「……不行，办不到。」

    说话的口气不是平时带有几分演技，而是十分冷静。

    「为什么啊。如果再继续这样下去，毫无疑问会有bug，甚至有可能发生意料之外的问题啊。」

    从刚才河濑川的模样看来，开发过程似乎相当艰难。要是继续依照预定释出，显然会爆发重大问题。

    「有bug或问题就改正。况且事先预留了时间维护。」

    「可是事先知道有问题，不是应该尽早处理吗。为什么要置之不理……」

    明知道会掉进洞里却照冲不误，实在太蠢了。即使暂时停车，也要先填补洞穴或兴建桥梁再前进才对。

    可是，

    「你根本不明白！」

    社长大声否定了我的话。

    「你也知道，现在是我们公司的关键时期吧。前后已经挑战长达五年，眼看股票就要上市。业绩也看涨，连会计师都帮我们挂保证。难道你要眼睁睁糟蹋这个大好机会吗！」

    一扯到钱，连我也很难反驳。

    以前在美少女游戏的公司任职时，我曾经被迫参与经营。由于会计落跑，受社长之托才有样学样当了一段时间。不过从管钱的立场看公司营运，的确一切都会不一样。

    经营公司就是得花钱。尤其开发游戏软体的公司缺乏定期收入，所以在游戏发售之前一直都是赤字。预估将来会有大额进帐，一口气偿还累积几个月的赤字，是风险很高的生意。

    只要游戏畅销即可。若是成为爆款，不仅能一下子赚到好几年分的营运资金，也能在开发上充分注资。可是长期开发后释出的游戏一旦业绩不振，公司会顿时前途茫茫。

    我明白社长为了尽可能减轻压力，试图藉由股票上市募资，或是急著释出手游。虽然我明白。

    「可是延后三个月释出不至于影响本季的业绩，这点程度总该……」

    「让玩家等待的期间，竞争对手肯定会推出限定活动抢热度。然后我们就会不断失去话题关注度。」

    「这……」

    社长说得没错。如今的手游界早就杀成一片红海，只要有任何松懈，对手就会抢占先机。众所周知，不论有任何原因，一旦出现「空窗期」就会更加不利。

    「开发总是要求多给一点时间。要做出好东西肯定要时间，可是世界上最重要的就是时机。一旦错失时机，甚至会丧失原本能得到的事物。况且释出游戏的时间与事先公布的日期吻合，在市场也会获得不同的信任。」

    之前社长半开玩笑的口气完全消失。让公司发展到如今的规模，身为经营者的发言十分有份量。

    我实在没办法继续反驳他。

    即使不甘心，可是对于这个项目，我始终只具备开发者的眼光。毕竟就算有眼力评鉴成品的品质，我依然是财务门外汉。就算我继续争辩，社长也只会以「你根本不明白」这句话堵我。

    「知道了吧，所以你好好制作自己小组的游戏，以及想尽办法劝说御法彩花。这是为了公司，也是为了大家！」

    说著社长站起来，特地拍了拍我的肩膀。

    「知道吧，我可是很相信你的，希望你能忠实达成自己的工作！」

    于是我默默低头，离开社长室。河濑川明明水深火热，结果我什么都无法改变，实在很懊悔。

    ◇

    我再度在中途的新宿下车。

    然后走到三丁目，进入以前在美少女游戏公司工作时就经常上门的居酒屋。这间居酒屋盖在年代久远的剧场旁，从以前就有许多业内人士光顾而闻名。

    「欢迎光临！请问一位吗？」

    我点头后，坐在后方的座位。向店员点了高球鸡尾酒与腌渍野泽菜（长野县的腌渍蔬菜），等酒一端上桌我就喝了一口。

    嘶嘶作响的碳酸，以及略浓的酒精逐渐渗入脑中。我原本酒量就不好，喝到一半左右，我的视野角落已经像加了柔焦滤镜般开始泛白。

    「结果……我一事无成呢。」

    到头来我完全帮不了河濑川。社长不肯接受延期的要求，我唯一的方法只有派自己的组员提供协助。

    连我自己都趁空闲时间，率先检查与除错。

    但即使只是稍微接触，我都知道这款游戏有许多可怕的恶性bug。这让我束手无策。

    「您的腌渍野泽菜来了～请用！」

    咚的一声，堆成小山的野泽菜放在桌上。

    岸田再度拜托我，尽可能别和A组扯上关系。毕竟自己小组的组长要去踩显而易见的地雷，他当然会有这种反应。

    表面上明明是备受期待的IP，实际上大家都对这个企划提心吊胆。这才是河濑川目前执掌的IP真正面目。

    我明知道这一点，却无法帮她任何忙。

    「我什么都办不到啊。」

    我以为自己无所不能。

    我以为自己什么都做。

    可是排除在时间与经验上开金手指，最后我得到的只是有一点人脉与受人信赖，无可非议的管理职。

    别说拯救任何人，我不仅救不了，还接连破坏他人的梦想。

    我在别人的遗骸上建立幸福的家庭。

    乍看之下有选项，其实一个选项都没有。

    所以这果然是终章吧。

    表面上是快乐结局，其实是确定坏结局路线后的终章。

    玩家没有任何选择权，也没有更改游戏的权利。每天只能点滑鼠，翻过一页又一页的日历。

    难道在这个世界上，没有人需要我吗。

    「什么……跟什么……」

    高球鸡尾酒的碳酸十分刺激喉咙，传来痛楚。

    ◇

    转眼间过了两个月。

    神秘发条「顺利」面临释出日。即使在工作人员不眠不休调整之下，首发依然bug频传，伺服器甚至当过机。但即使诸多不顺，游戏总算开始运作了。

    话虽如此，这并不代表工作人员的工作告一段落。A组成员连假日都加班，不断调整与维护。御法彩花绘制的新角色设计也丝毫没有交稿的迹象。

    「G，妈妈，画只马吧！」

    真贵拿著涂鸦本与彩色铅笔，坐在志野亚贵的腿上央求。

    「唔～抱歉喔，妈妈不太会画画。」

    志野亚贵明显露出伤脑筋的神情。

    「真贵，过来这边。爸爸帮你画只马。」

    「嗯。」

    我开口后，真贵便老实地走过来。

    「抱歉喔，孩子的爸。」

    志野亚贵表示歉意。

    「没关系啦。那么真贵，你想要什么样的马呢？」

    「我想要斑马！」

    真贵指著图画书上的斑马，央求我画一只。

    「好，那就稍等爸爸一下。」

    当我面对雪白的画纸时，手突然停了下来。

    以前志野亚贵不只会画人，任何事物都画得非常好。不分背景或角色，她什么都喜欢画，而且十分擅长。

    （让画面在脑海中播放。然后在某个瞬间暂停，直接画出画面就好了。）

    我想起志野亚贵以前说过的话。在她的笔下，任何图画都充满呼之欲出的跃动感。

    但她已经封笔不画了。

    甚至连最心爱的女儿拜托，她都不愿意重拾画笔。

    「……唔，这样如何呢。」

    结果我画的东西除了黑白相间的条纹与有四只脚以外，看起来一点也不像斑马。

    「爸爸画得好差喔！」

    与涂鸦本搏斗了三十分钟的结果，遭到毫不留情地批判。

    「真贵，爸爸好不容易画给你的喔。」

    即使志野亚贵委婉地提醒，

    「那么我来画！」

    真贵却似乎没放在心上，再度开始画自己的画。

    我们两人都轻轻叹了口气。

    「孩子的爸，话说手机从刚才就一直发亮喔。」

    「噢，谢谢。是什么事呢……」

    听到志野亚贵提醒，我伸手拿起手机。

    「是手游更新。」

    手机显示神秘发条更新的通知。

    游戏上线后，手游就更新过好几次。由于原本就预定更新，所以还在意料之中。不过缺陷比原本的预料还少，在公司内受到不错的评价。

    肯定是河濑川尽可能挽救过吧。

    「是之前河濑川说过的那一款吗？」

    「没错，上线后我安装在手机内玩了一下，可是更新有点多。」

    「蕖…那我也试玩看看吧。」

    出乎意料，志野亚贵有在玩手游。她会坦率提供身为玩家的想法，我也一直参考她的意见。

    「可以试试看，游戏整体水准很高。」

    「嗯，之后我会安装看看。」

    总之更新游戏后，我锁上了手机。

    「今天晚餐去外头吃吧。」

    「咦，怎么这么突然？」

    志野亚贵感到惊讶，并且确认日历。

    「不是什么特殊日子啦。只不过平时都让妈妈做饭，今天就放轻松吧。」

    如果日常生活一成不变，我能做的顶多只有慰劳一下大家。让未来改变的她，以及她的孩子获得幸福。因为以我笨拙的脑袋，只想得到这种方式。

    「真棒啊，那就先想想要吃什么。」

    「嗯，大约一个小时候出门吧。」

    就在这时候，

    「咦，有来电……等我一下。」

    突然响起的手机吓了我一跳，我确认来电者。

    「啊，是森下小姐……？」

    虽然我知道她的名字，但这是第一次接到她的来电。

    「公司同事？」

    「嗯，可是平常从来没接过她的电话……」

    毕竟平时都在公司见面，没理由打电话。

    而且她是河濑川小组的组员，不会直接找我。就算有，也顶多为了前一阵子的御法彩花。

    难道彩花发生了什么事吗。我有不太好的预感。

    「……你好。」

    我接通电话。不久后她本人接听。

    通话本身应该不到两分钟，她转达的事情相当清楚。我听到她的联络后，以手边的电脑确认情况，然后立刻挂掉电话。

    「志野亚贵，抱歉。」

    还拿著手机的我，转头望向她。

    「下次再去外面吃饭吧。我得去公司一趟。」

    ◇

    在明治神宫前站下车后，我快步前往公司。在路上我已经大致掌握了情况。

    「是转蛋机率的问题。目前谣传每个帐号的的机率都不一样。」

    离开家后我立刻再度联络。森下小姐的声音在颤抖。

    「我没听过这种设计耶？该不会是真的吧……」

    「不，我们绝对没做这种事！」

    首先前提是，神秘发条从游戏刚上线，设计上就有非常多bug。因此到处都有人利用漏洞百出的设计以恶作剧。连实际上没有的bug，都有人透过改图等方式扩散。

    「这次的转蛋机率不太理想。」

    由于SSR的出现机率刻意调低，遭玩家批评『设计落伍』。此外也因为bug频传，玩家之间逐渐累积了不满。

    不过在这种阶段，情况还不算要命。游戏本身可以顺利执行，美术与音乐等部分的水准都很高。因此之前还停留在部分恶质玩家煽动的程度。

    可是在游戏上线后一星期的今天，情况急转直下。

    「您知道末森裕太先生吗？」

    何止知道，他是本作负责主角的声优。年纪轻轻就非常受欢迎，每次举办活动，门票都超级难抢。

    「末森先生连续抽中好几张SSR，导致有玩家质疑是否有舞弊。」

    控诉的玩家附上图片，指控公司窜改游戏内部资料，操纵每个帐号的SSR机率，在推特大肆指控。此举引爆了之前玩家之间累积的不满。

    「可是那种设计是谣言吧？仔细说明不就好了……」

    「……我们偏偏在这个时候犯下大错。」

    神秘发条的官方社群网站负责人很认真，却经常多嘴。

    关于这次的谣言，他已经仔细解释，还提出证据反驳图片经过恶意窜改。可是他却加了一句多余的话。

    「负责人说，这次游戏中有许多极为恶质的用户，不断妨碍营运……」

    听得我头疼不已。官方负责人肯定也长时间憋了一肚子火。可是在解释、道歉的发言过程中，最大的忌讳就是指责目前最混乱的玩家。

    底下的留言回覆当然被轰得体无完肤。「对啦我们就是恶质玩家啦」、「竟然骂玩家恶质，这种游戏我不玩了」、「恶质公司做的游戏只有恶质玩家会玩啦，烂货」。事情闹到连「恶质」这两个字都成了热门话题。导致游戏进入无限期长期维护，公司召开紧急会议。

    「社长已经找河濑川小姐，并追究她的责任。目前还在忍耐著应付玩家的抗议，但河濑川小姐已经三天没回家了……」

    我以肩头夹著手机，同时用定期票感应闸门口。

    「总之我尽快赶到。对了，顺便也先连络岸田。跟他说我他有急事。」

    「我知道了。」

    「那我要搭电车了，剩下的等到公司再说。」

    挂断电话后，我跳上电车。

    根据刚才的内容，是负责人一开始应对不当而引发众怒。只要确实拿出诚意，诚心诚意应对，虽然伤口很深，但还有机会重新再来。

    可是我的心中一直很不安。相较于外表的华丽，我很少见到内部如此千疮百孔的程式。万一出了那么严重的bug，可不是某人加加班就能解决问题。

    「希望不要发生严重的问题……」

    只要心中产生这种不安的感觉，几乎都会发生糟糕的情况。

    抱持类似预感的感觉，我搭乘星期天的电车前往原宿。

    一抵达公司后，我立刻冲向开发课的三楼。刚进入电梯，身后有人跟著进入，告诉我「不好意思，请先前往二楼。」

    「咦，森下小姐？」

    进入电梯的人，是刚才打电话给我的她。

    「不好意思，河濑川小姐吩咐我，有事情要先告诉桥场先生您。」

    抵达二楼后，我们直接前往会议室。

    从楼上不断传来毫无间断的电话铃声。应该是从营业与客服部门的四楼传来的。

    「那些全都是客诉电话？」

    「是的。客服人员已经拚了命应付客诉，可是顾客骂得十分难听。刚才又有女生说实在受不了而跑掉了……」

    似乎有人在匿名留言板贴了客服以外的电话号码。导致其他课要打电话，都得被迫改打手机。

    「……糟糕，得赶快决定怎么应付才行。」

    听到我的话，她叹了一口气。

    「可是依照社长的态度，大概很难决定吧。」

    「社长的态度？」

    「社长一直在开发室大吼大叫……甚至还吵起来。」

    似乎马上就出现让人头疼的情况。

    「所以河濑川小姐说要思考对策，才会来到二楼。」

    「这样的确比较好。」

    比起所有人乱成一锅粥，最好区分冷静判断的成员。

    只有一开始进过的会议室旁边的『Q里』门开著，从里头透出灯光。

    「这里？」

    「没错。」

    我轻轻敲了敲开著的房门，直接进入室内。

    「啊……」

    在会议室内的河濑川看了我一眼。

    「怎么是你？召集应该没有轮到你才对，难道是社长找你的？」

    「不，是我独自判断。」

    如果说森下小姐找我来，她可能得背责任，所以我没有提及。

    「我已经掌握了大致情况，目前处理得如何了？」

    河濑川呵呵笑了笑。笑得很精疲力竭。

    「掌握？现在问题早就超过官方应对失当了，就算适当赔罪也没完没了。」

    「……果然又发生了更严重的问题吗。」

    不好的预感似乎成真了。

    「如果只是问题的话，或许还好一点。」

    她的面前有一叠堆积如山的纸堆。

    「你知道这是什么吗？」

    「不知道。难道是印出来的客诉吗？」

    「客诉的话倒还好，至少还能处理。」

    然后她翻开最上面的一张纸，让我看封面。

    「游戏引擎的问题报告……」

    这让我掌握到情况究竟有多严重。

    「我大略说明吧。」

    宛如事不关己般，河濑川以平淡的语气解释。

    一如之前的说明，本作的游戏引擎是自家公司原创制作。

    制作游戏，其中俗称「程式」的部分大致上分为两种。一种是建构基础的游戏系统，另一种则是表演等充填的内容。要建构系统部分的游戏引擎相当困难，需要高度技术。

    因此有公司会支付使用费，借用既有的系统。以前在美少女游戏的制作现场，也用过吉理吉理或Nscript等泛用引擎。

    可是这样不只要付使用费，而且表演或其他效果都受限制。因此任何公司的理想，都是制作自己专属的引擎。社长为何如此坚持自己公司开发的引擎，这是一大原因。

    这一次娱乐焦点决定使用自己的引擎。可是不仅极度缺乏准备，以前也从未使用过其他公司的IP制作游戏。

    「是我的失误。当初没想到游戏引擎这么千疮百孔。」

    这一次公司程式设计师研发的引擎，以『虚有其表』四个字形容再贴切不过。

    引擎的卖点在于表演部分。优点是可以叠加双重，甚至三重华丽特效。但缺点是如果手机并非最新机种，游戏就容易当掉，而且基本上卡顿非常严重。

    「α版测试的时候没发现吗？」

    「实装时卡顿还没那么严重。单项特效的测试都顺利通过，才会以为没问题……」

    目前公开的第一部剧情到第四话，可是第五话在实装阶段就已经发现致命的执行错误。

    事到如今，公司瞒著程式设计师，打算由第三方企业测试游戏引擎。结果收到的却是堆积如山的故障报告。

    「叫程式设计师拿出全部资料，必须得让外部人员参与也能修改引擎。」

    「办不到。」

    「为什么？」

    「因为对方逃跑了。一收到故障报告的通知，他们就音讯全无。」

    ……天哪。

    简直是活生生的地狱。面对即使输入指令，也不保证有确实回应的黑箱，每次都得一边尝试错误，同时避免其爆炸。意思是这种工作会定期发生吗。

    光是转蛋机率的风波就已经够棘手，现在还出这种包，实在太疯狂了。

    「即使徵求程式设计师，也不太可能修复这么惨烈的状态。虽然有尝试徵人，但我认为最好别期待。」

    河濑川闭上眼睛，吁了一口气。

    「接下来每个月都要支撑早已濒临解体的主结构，耗费所有精力修修补补。不论多么不受欢迎，都要先撑个一年再说。意思是接下来的一年内，天天都是地狱。」

    我听说第一部的剧情多达十五章。

    换句话说，还有十一章得与炸弹比邻而居。

    「可是这样……也太残酷了吧。」

    A组的组员之前一直不眠不休工作。

    结果不只辛劳得不到回报，还面临更加辛苦的工作，肯定会有组员精神上撑不下去。

    「有什么办法，事已至此啊……」

    「没办法呢……」

    森下小姐也难过地低头。

    「来，开始吧。在我们讨论期间，风波还在持续延烧呢。还得著手开发，紧急修补才行……」

    河濑川刻意以开朗的语气，试图缓和气氛。在她起身的同时，我们也跟著站起来，离开会议室。

    这是公司决定的。而且一切已经以此为基础开始进行。事到如今，根本无计可施。

    况且也没时间，即使从现在改变也来不及。

    因为社长说的，没办法。

    设定就是这样，改不了。

    不是我负责的，管不到。

    没办法，就是没办法。

    再挣扎也没有意义。

    「…………」

    我的心脏噗通一声。

    然后停下脚步。

    「怎么了，桥场？」

    河濑川转过头来。

    「桥场先生……？」

    连森下小姐也一脸不可思议地看著我。

    我低下头去。

    心脏跳得特别大声。

    呼吸也明显变得急促。

    有什么办法？

    因为是公司决定的？

    因为已经在进行了？

    之前工作人员已经拚死拚活工作。难道他们还得以此为由，在接下来的一年内承受更艰苦的地狱吗？

    明明眼睁睁看著，却要置之不理逃跑？

    「这……」

    难道我重新来过，到了这个地步，还要抱怨什么都没改变？

    难道我要拚命找藉口，袖手旁观放任终章结束？

    难道我要享受一时的幸福，就这样浑浑噩噩？

    「这……！」

    我差点开口。

    可是我却停了下来。嘴巴像舌头被切掉一样光顾著呼气，原本面向前方的视线缓缓低下去。

    脑海中浮现寂寞的笑容。

    是他的笑容。身为创作者，他那句『我一直很嫉妒你』听起来实在太悲惨了。

    是他。他让我没有机会开口，就此离去。

    如果我多管闲事，可能会再度发生当时的悲剧。

    到时候，未来将不存在我认识的任何人。

    明明已经亲眼目睹现状，而且绝望至极，难道我还想采取行动吗。

    难道我没学到任何教训，还以为自己有能力，要愚蠢冒进吗。

    事到如今，难道我还不明白自己的立场吗。

    「…………」

    彷佛感到巨大的钉子钉在双脚与心脏。

    我说不出口。我实在不敢开口。

    因为只要我采取行动，所有人都会不幸。

    「走吧，桥场？」

    听到声音，我的反应是，

    「噢，嗯……」

    直接回答河濑川，然后跟在她身后。

    ◇

    我们搭乘电梯前往三楼，然后打开开发室的门。

    毕竟是假日，来公司的工作人员并不多。不过当事人A组组员全部到齐，所有人都一脸疲惫。

    有名身穿夏威夷衫的男性手插腰，在房间中央焦躁地来回踱步。

    毫无疑问，他就是社长。

    「河濑川！！你刚才跑哪去了，赶快想办法解决啊！」

    社长一见到河濑川，便立刻大声飙骂。

    她走到社长身边，

    「如我先前所说，要是一直不解决根本的问题……！」

    「解决根本问题等于推翻重来，怎么可能啊！」

    河濑川尽可能冷静回应，社长却似乎充耳不闻。

    「桥场先生……」

    森下小姐对我露出求救的眼神。

    可是我已经不想插手眼前的情况。

    「……抱歉。」

    我转过头去，回到自己的座位上。

    都难得来到公司，我却什么都做不了。

    因为我一出手干预，就会毁掉一切。

    ……所以什么也不做才是最好的。

    「听好，不准多管闲事！这样一切都会回到正轨！」

    社长的声音响起。我认为他说得没错。

    我以前的所作所为全都是多余的。而且因为我，害大家放弃创作者的未来。是我的错，毁了大家的梦想。

    我打开萤幕的电源，启动休眠状态的电脑。

    在不远处发生的争执，彷佛从遥远的彼端传来。

    不久后连声音也听不见了。我排除四周的声音，封闭在自己的世界中。

    我默默确认新邮件。然后呆板地针对几封收到的邮件输入回信。受您照顾了，感谢您，真是漂亮的插图，已确认您告知的进度。键盘打字的单调音色，不断加厚封闭我的外壳。

    早知道一开始就该这样。低调地躲在原本灰暗的世界中，别和任何人扯上关系，就不会有任何人遭遇不幸。

    在收到的邮件中，有一封回信来自前几天委托的作曲家。我同样呆板地点下通往正文的连结。内容提到可以参考最近上传的音乐，希望我听听。于是我戴上耳机，注视萤幕。

    页面一如往常热闹，没什么改变。五颜六色的横幅广告排列，知名翻唱歌手直播主的活动通知多得目不暇给。页面与以前我喜欢看的时候没什么差别。

    我从右上方选择我的页面，准备从我的清单寻找连结。只要看Nico通知，上传的影片会自动依照日期顺序排列，从清单中寻找即可。

    萤幕上显示Nico通知。

    我从上依序浏览清单，正好看到第三项时，眼前一瞬间天旋地转。

    「咦……」

    上头出现了难以置信的通知。

    我揉了好几遍眼睛，确认自己没有看错。

    可是不论看几遍，显是的都是，

    「是N＠NA……新上传的……影片。」

    是她的影片，前几天才宣布放弃上传影片的她。

    我以颤抖的手准备点下连结，但是我停下了手。

    为什么，怎么会，疑问在我的心中澎湃。许多思绪碰撞在一起，脑海一片混乱。一下子思考太多事情，我觉得自己快疯了。

    我怕得根本不敢听。好想关掉影片，跟著退出社群，封闭一切。

    可是……我的内心强烈劝诫我，绝对不可以这么做。

    我吞了一口口水。然后反覆吸气又吐气。

    然后我下定决心，点下播放键。

    影片一播放后，黑底画面立刻显示「抱歉！」。

    「大家好，我是N＠NA～这个，首先呢，向各位对不起！」

    奈奈子鞠躬致歉，露出害羞的笑容。

    「哎呀～虽然上一次直播时说要放弃，但我还是学不乖，再度投稿了影片呢！而且还是原创的，哇，话说上次投稿原创影片是多久之前啊。」

    接著奈奈子不停显示以前影片档案的缩图。似乎感到难为情，她一直笑著追溯自己以前的活动。

    然后，

    「──以前念大学的时候呢。」

    时间回溯到那么久以前啊。

    「有个人曾经要求我唱歌。于以此为契机，我开始唱歌。」

    我差点停止呼吸。

    彷佛从耳朵刺入脑中。

    「没错，全都是他的关系。全部……都是因为他。」

    我马上就知道，她口中的「他」究竟在指谁。

    因为我插手，干涉大家，导致未来乱了套。

    「一开始我根本不知道要做什么，糊里糊涂的时候，只接触过身边的器材。我心想如果能让他高兴，就照这样继续唱下去吧，当时也没多想。」

    奈奈子摇了摇头。

    「而这样是不行的。我既无法唱出名号，也不打算出名。当时……多亏他指点我，我才能成功唱出歌。」

    她一脸苦笑后，

    「可是我之后没有努力。太依赖他导致我什么也没做，等他不在身边后，我很快就松懈下来。甚至想将责任怪罪给他，乾脆放弃算了。」

    露出犀利的视线盯著镜头。

    「可是，只有我觉得──不可以否定他为我的付出。」

    只见她用力点点头，然后，

    「所以，我决定再唱一次！」

    画面跟著切换。

    「毕竟我好不容易找到能发挥真本事的事物，放弃太可惜了！」

    接著传来钢琴贝斯的开朗前奏，她的歌声清澈响亮，非常有精神。

    我已经无法再直视画面。因为接二连三涌现的回忆几乎占据了我的所有视野。

    她的歌声已经超越了唱得好不好的层次。

    我嘴里正好嘀咕与飘过的弹幕留言相同的内容。

    「她唱得……似乎很开心呢。」

    当年在学园祭的舞台上，她轻快雀跃地高歌。

    相较于刻意塑造，只为了让歌声好听的影片，她的歌声就是不一样。

    这是喜欢唱歌的人打从心底唱出的歌声。

    「谢谢你，奈奈子。」

    影片结束后，我低头向她致谢。

    照理来说，这样根本不足以得到她的原谅。我知道这一点。

    可是在这个充满罪孽的世界中，我为她带来了唯一的救赎。

    为了找到她能全神贯注的事物，是我帮她开启了入口的大门。

    我终于找到了一项证据，证明当年我并未多管闲事。虽然这个世界的她并非人气歌手N＠NA。可是喜欢唱歌的小暮奈奈子依然没变。

    （插图015）

    以前我曾经对奈奈子说过。

    要找到自己能认真看待的事物。对她而言，这件事就是唱歌。

    最后她发现了。可是当年说大话的我，反而失去了干劲。

    而且我一事无成，每天都过著后悔的日子。

    「河濑川！我叫你听我的话去做！」

    社长的怒吼让我顿时回神。我望向A组的方向。

    河濑川懊悔地咬嘴唇，双手紧握。其他成员已经露出放弃的表情，反覆发出疲惫的叹气声。

    他们已经失去了透过努力，获得回报的未来。不论怎么努力，将来等待他们的都是痛骂与负评。可是他们无法逃脱这种命运，只能强迫自己忍耐。

    他们甚至被迫无法发挥全力。

    我屏住气息。

    感觉到刚才即将消逝的事物，再度在身体内开始燃烧。

    我再一次质问自己。

    接下来我想做的，真的是多管闲事吗？

    不是为了假装自己有罪恶感的藉口吗？

    如今，我的眼前同样有即将面临长期痛苦的人。难道我还要坚持自己最好别扯上关系，这是没办法的吗？

    「这种事情……怎么可能……」

    怎么可能没办法……！

    「我一定要想办法搞定！！！」

    我紧握拳头，使劲群啊

    自从那时候以来，从未让别人听过我这么大声。

    从我的口中喊出。

    「桥、桥场……？」

    开发室内的所有人都狐疑地望著我。

    只有河濑川一个人，露出惊讶的眼神凝视我。

    我听见原本紧绷的气氛破裂的声音。在所有人都认为不可能的氛围下，我下定决心。

    从座位站起身，我走向众人。

    「准备大显身手吧。」

    这句话究竟是对他们说的，还是对我自己说的呢。

    总之，我在这起重大危机中，强行创造出重大选项。

    我相信，这就是我来到这个世界的原因──

第四卷 路上小心 第四章「并不是这样的」

    一个月后，我人在西池袋。

    穿过公园一旁的马路，我站在特别显眼的高级公寓前方。

    深呼吸一口气后，按下对讲机的按钮。

    「来了～」

    从扩音器传出开朗到出奇的声音。

    「我是桥场。」

    「啊，等您好久了～」

    我一报出名字，大门就和上次一样乾脆地开启。

    站在大片玻璃门前，我深呼吸一口气。

    「好……」

    在脑海中再度确认谈话内容后，我下定决心走进大门。

    房间内一如往常，整理得相当乾净。

    与华丽的外表相反，显示非常一丝不苟又谨慎的个性。

    「今天只有桥场先生独自前来呢。」

    御法彩花从端在手里的杯子啜饮一小口红茶，面露微笑。

    今天她并未打扮成哥德萝莉，模样非常普通。

    「是的，我认为自己一个人应该比较方便开口。」

    「也对，森下小姐无论如何都会一开口就提到工作～」

    她呵呵一笑，同时将茶杯置于托碟上。

    然后双手礼貌地放在腿上，

    「前几天的风波真是辛苦您了。」

    「噢，不会……」

    神秘发条的一连串风波，她理所当然也耳闻过了。

    她在社群网站上的应对接近完美。由于她负责主要角色设计，而且角色制作赶不上游戏释出日，导致零星有人出于揣测批判她。但她完全不反驳，始终坚持静静地观察动静。

    「关于这件事情，很抱歉也造成了老师的麻烦。」

    「其实我没有受到任何损害。更重要的是……」

    彩花露出充满好奇心的眼神。

    「我听说多亏桥场先生，风波才得以平息。能不能告诉我究竟怎么做到的呢？」

    在公司内发生的事情毕竟算是机密。不该轻易告诉他人，我自己也不太想提起这件事。

    不过她算是当事人之一，而且也间接遭到风波波及。考虑到我有责任解释，如果她问起原因的话，道义上我可以告诉她。

    我猜她可能知道这一点才开口问我。她真的很聪明，不开玩笑。

    「……我知道了。那么前提是，请老师绝对不要告诉他人。」

    「好的，我答应。」

    彩花露出和蔼可亲的笑容。

    ◇

    风波当天，开发室门前笼罩在异样的气氛中。

    社长在室内大发雷霆，开发人员泰半以马虎的心态应付社长的吼叫。

    这时候，我突然大喊一声。

    室内一瞬间静得出奇，所有人一同望向喊出声音的我。

    「桥、桥场，你吼那么大声干什么啊！」

    社长的怒火指向我，朝我走过来。

    「不好意思，我想稍微拿出一点干劲。」

    「干劲？干劲是什么意思？」

    然后社长露出恍然大悟的表情，

    「哦，是吗，难道你要像平常一样，帮忙解决这场风波吗，那真是太好了！」

    变脸像翻书一样，面露笑容拍拍我的肩膀。

    「什么事情？」

    「你已经知道了吧！神发目前被骂爆了啊！而且根据河濑川的说法，连程式都很糟糕啊？如果不立刻想办法，公司就面临危机了！」

    神发是神秘发条的简称。社长之前明明说过在公司内要完整说正确名称，或是开发代号APG○8。看来社长急得口不择言了。

    话说社长居然丢下开发课位阶最高的河濑川不管，这种口气难道就改不了吗。

    我向河濑川使个眼色表示「交给我」，

    「那么可以由我负责解决这起风波吧？」

    「没、没错，不过该遵守的规格要遵守！」

    果然。社长多半在说公司的游戏引擎。

    「请听我说，社长。」

    我站在社长面前，口气坚定地表示。

    「我们公司开发的引擎根本不能用。丢了吧。」

    拐弯抹角对社长这种人没效。最好一开始就先说结论。

    「……啊？」

    社长听得目瞪口呆。

    「您没听见吗？我刚才说，要放弃公司开发的引擎。」

    「你说什么！！」

    眼看社长的脸愈来愈红。

    「想都别想！你知不知道，专属引擎今后是我们公司多么重要的顶梁柱啊！」

    「我知道您的意思，可是透过这个企划执行实在太冒进了。」

    「冒进个头！发表这么知名的大作，肯定会提升聚焦度，成为股票上市的利多消息！」

    哎，社长果然以聚焦度为目标吗……

    我之前不知道社长为何冒著风险也要硬干，这样就说得通了。

    「可是目前错误频传，如果不想办法解决，玩家对这款游戏的信任会跌落谷底。这样您也甘愿吗？」

    「修、修复不就得了！我刚才也对河濑川说过，想办法解决问题啊！」

    河濑川在一旁露出难受的表情。她刚才肯定争不过社长吧。

    「这会导致为了修复所耗费的时间与努力付诸流水。考虑到调整工作必须深入脚本与素材层面，重新制作对之后的营运比较有利。」

    「那到底要怎么做！连程式设计师都没有，该怎么制作引擎啊！」

    好，终于将话题拉到这里了。

    我已经料到社长会顺著『对游戏引擎置之不理会很麻烦』提到这句话。因为我早就知道社长认为不可能立刻找到替代品，才会不屑一顾。

    「游戏引擎的话，当然有。」

    「……啊？」

    一脸茫然的社长身后，开发室的门口猛然开启。

    「不好意思，我来晚了！」

    B组组长副手岸田进入房间。

    「之前我提过的游戏引擎，已经可以实装了吧？」

    岸田咧嘴一笑。

    「当然可以，只要有脚本与素材就能立刻启动。」

    他利用自己的电脑，透过连结通知A组组员放游戏引擎的位置。

    「应该可以从刚才传给你的档案直接读取脚本档案吧？」

    「咦，可是不用调整没关系吗？」

    「没关系，直接开始。」

    A组的总监一脸半信半疑，从电脑复制档案。依照指示立刻从该引擎安装脚本资料，并且启动。

    「不会吧！？」

    过了不久，A组总监发出惊呼。

    「真的假的……完全没调整过，居然可以执行！」

    「真的假的，而且好顺畅！也不会出错当机！」

    工作人员跟著聚集在总监的桌子四周。

    「你究竟做了什么……？」

    河濑川露出不明就里的模样看著我。

    ◇

    「……所以您做了什么呢？」

    听到这里的彩花，同样一脸不明白的表情。

    「神发的开发从之前就陷入困境。所以我向副手岸田下达指示，请他调查与应对。」

    我原本心想，如果不必使用就是万幸。但是很可惜，这个引擎才是整件事的关键。

    ◇

    「这是艾尼戴公司谨制，以稳定性著称的游戏引擎，当然稳定啊。」

    「咦，你说艾尼戴！他们的引擎不是很贵吗！」

    「毕竟有品质，当然也不便宜。」

    「竟然擅自订购这种东西……这可是重大违规啊！」

    如果毫无原因只订购游戏引擎，当然是违规。

    「嗯，所以使用的是B组的预算。」

    「这完全是盗用嘛！喂，身为组长的你怎么可以做这种事……」

    我伸出食指制止，以免社长骂个没完。

    「请您冷静一点。我的确使用了B组的预算，只不过名义是运行B组游戏的引擎费用。」

    河濑川点头。

    「原来如此，你订购的是泛用型引擎，不只B组在用，连A组都能用吧。」

    「没错。」

    众人发出『哦──』的惊呼声，但是社长却破口大骂。

    「可、可是使用费与订制费用会超出预算吧！万一不行的话岂不是完蛋了吗……等等，这是什么文件啊！」

    社长讲到一半，我提出一张文件反驳。

    「请您过目。我们小组确实削减过预算，预留一部分以防偶发事件。加加减减正好控制在预算内。」

    一开始我就知道社长会抱怨。

    所以我将省下的预算挪用到这里。如此一来，B组在帐上的支出就不会爆表，也可以避免赤字。

    「这样您没话说了吧。」

    「…………」

    社长懊悔地转过头去。

    因为实际上没有比这更好的方法。如果不走这条路，所有人都等著完蛋。

    「好，那就决定公司要如何应对。这是和河濑川制作人协议后决定的。」

    组员顿时议论纷纷。

    「等、等一下，桥场……」

    即使河濑川要插嘴，我仍不在意，

    「听我说完。首先是社群网站方面的官方负责人……」

    转向后方，望向正好在该处的森下小姐。

    「森下小姐，由你来。」

    「咦，不会吧，由我吗！？」

    被点到名字的她，感觉比任何人都惊讶。

    「所有组员中你观察事情最全面，而且也接近玩家的眼光。」

    她虽然认真，却也有诙谐的一面，可以妥善应用。比起不知变通的人，她这种类型比较懂得巧妙处理。

    「要上传什么样的文章，一开始先让河濑川检查。等掌握诀窍之后就由你看著办。」

    「我、我知道了！」

    森下小姐以军礼般的动作回应。

    「另外透过电话与邮件两种方式，向末森先生的经纪公司道歉。还要答应对方，我们会详细公布在这次的风波中，他们完全没有错。另外暂时将今后登场的新角色选角权交给他们。」

    「喂！怎么可以将选角权交给别人啊！这么重要的权利……」

    「正因为重要才会交给对方。如果他们索取毁损名誉的赔偿费，对我们而言更伤吧？」

    对方也是生意人。只要建立今后的关系，他们应该不至于狮子大开口。

    「好，接下来……负责脚本的人，举起手来。」

    坐在后方桌子的男性跟著战战兢兢举手。

    「细部调整与检查系统等工作要花多少时间？」

    「我想想……虽然不敢保证，但是包括细部验证的话，可能要花六天。」

    一听到这句话，社长顿时急得跳脚。

    「六天！？这实在太久了吧！三天、三天内想办法搞定！」

    「好，那给你两星期的时间，拜托在期间内完成。」

    「别、别说傻话了！游戏停服两星期，你是不是疯了！？」

    我无视社长的声音，继续指派。

    「换算成上班日是十天，五天调整，三天验证，两天反馈，这样行不行？」

    「有、有这么多时间就超级充分了！」

    「那就拜托你了。接下来……」

    我一边看进度表，同时询问总监。

    「补偿石头一般都送多少？」

    「这个……每一款手游都不太一样。但如果这个企划要送的话，差不多要送两三次十连抽转蛋的量比较好。」

    「是吗，那就准备十倍数量的补偿石头。」

    「十、 十倍！？」

    「没、没听过哪款游戏送这么多石头啊！要送的话，多送一次十连抽不就得了！」

    总监与社长同时急得跳脚。

    「送这么少的话，不仅激不起新闻的涟漪，反而还会挨骂。况且官方大放送正好可以掀起话题。」

    我照样不理会社长的鬼叫，站在所有组员面前，

    「然后这是比任何事情都重要的业务，希望大家用心听。听好了。」

    所有人屏息以对的声音清晰可闻。

    等四周安静到连针掉地上都听得见时，我开口，

    「从今天之后的两天，所有组员都放假彻底休息。不可以工作喔。从星期三再开始执行我刚才说的应对措施。」

    所有人的表情明显一下子目瞪口呆。

    然后理所当然，社长大吼。

    「放、放假！？这种紧急时刻什么也不做，居然还放假是什么意思！」

    「当然，一开始会照常在社群网站上回应。再加上游戏也停服的话，不就没问题了吗。」

    「唔、这……」

    我没理会语塞的社长，

    「其实你也想过相同的事情吧？」

    向河濑川开口后，她也默默点头。

    已经工作到极限的人，如果再强迫他背负更沉重的责任，只会害人崩溃或跑路。

    所以要先让人休息。等头脑与身体彻底恢复后再考虑下一步。这样效率更好，也能发挥成果。

    「我没制止你，结果你从刚才就一直……！」

    社长终于一把揪住我的衣领。

    「竟然擅自安排各种事情，这可是与全公司相关的重大企划啊！你知不知道！」

    「正因为知道，所以我只是深思熟虑后，想办法解决问题而已。」

    「你根本不明白！你的安排全都会造成公司的损失！听好，公司必须营利，藉此获得信任……」

    我甩开社长揪住衣领的手，打断社长的话。

    然后，

    「社长 ！！！」

    发出足以惊动在场所有人的声音大吼。

    整栋楼顿时安静得出奇，在场所有人都注视我。

    连其他组的开发人员都提心吊胆，窥视我们的动静。

    「咿……怎、怎么样啦。」

    社长明显畏缩，但依然试图反驳。

    我尽可能以冷静的语气，继续开口。

    「社长您以前说过，一直很相信我吧？」

    「是、是说过啊。可是那又怎样……」

    「然后您也说过。这是公司获得市场信任的关键时期。」

    「好像……说过吧。」

    「您的确说过。社长您非常明白信任的重要性，这非常好。然后接下来才是关键。」

    我深呼吸一口气。然后，

    「赶上交货日期的确是信任的一环。关于这一点，在场所有开发人员由于无法遵守，都已经深切反省。」

    「对、对啊！那么至少要尽快恢复上线……」

    「可是，一旦发生重大失败后，要恢复信任靠的不是赶著重新上线。而是确实表达具体的反省之意，尽可能推出实际方案以防再度犯错。」

    靠补钉程式应急，在两次维护之间短时间营运。这种状态下根本无法正常玩游戏。

    「目前玩家对这款游戏的印象差到不行。正因如此，如果不拿出远远超越理所当然的诚意，玩家根本不会回流。」

    听到这里，社长彻底面色铁青。

    「……这款游戏的评价有这么差吗。」

    「很可惜，是的。」

    这款游戏的评价已经跌落谷底。

    一旦失去信任，要恢复是非常困难的。

    可是我们接下来必须挑战这种难到不讲理的游戏。因此我们要付出非同凡响的努力。

    「老实向玩家坦承吧。坦承这款游戏目前究竟发生了什么事，以及我们会如何改善。要毫不保留坦承，才能获得玩家的信任。因为游戏而失去的信任，只能靠游戏争回来。」

    所以才会有长到不可思议的停服期间，以及惊人的赔偿道具量。虽然这样依然不算充分。

    「……以前，我曾经说过很大的谎言。」

    这件事情我实在不想回忆。

    可是我认为，现在只有这件事能说。

    「为了完成正在进行的工作，以及获得信任。我靠著能说善道，提供了许多敷衍了事的方法。大家都相信我说的话。可是在工作完成后，大家却分道扬镳。这种一时权宜，华而不实的言词，无法得到他人的信任。」

    眼看河濑川想说什么，却又闭上了嘴。

    「以前开发的手机游戏发生极为严重的bug时，社长同样没有隐瞒，而是公开后亲自道歉吧？明明可以隐瞒不说，社长却不顾业务员的反对，说总不能对玩家撒谎吧。」

    社长一脸惊讶，

    「桥场，这件事……」

    「我觉得很了不起。而且透过坦承公开，手游也重获玩家的信任吧。社长您不觉得……两件事情有点相似吗？」

    开发危机明朗后，我造访曾经与社长共事过的人，打听到当时爆红的手游开发过程。

    社长同样是众多创投者之一。当初纯粹是出于有趣而经营，与玩家一起透过游戏服务享受。后来随著公司规模扩大而不得不改变。

    过程有多辛苦，社长肯定有刻骨铭心的体会。做什么事情都要钱，员工人数愈多就愈烧钱。

    「立场上，我很明白社长的意思。可是在这种非常情况中……能不能请社长再想一想，什么才是最重要的呢？」

    我笔直注视社长。

    「不强求社长完全站在我们的角度。但能不能请社长多关心一下我们的情况？」

    对社长而言，在场所有人应该都是过去的自己。

    所有开发组员的视线都盯在社长身上。

    而社长像是想起往事般，抬头仰望。

    然后深深吸了一口气，呼出来之后，

    「……我知道了。你们放手去做吧。」

    说完便离开开发室。

    组员顿时欢声雷动。

    「太好了……这样应该就有机会搞定了！」

    「总之先针对验证做准备吧，结束之后就回去，回家去！」

    原本弥漫倦怠感与放弃念头的开发室，转眼间恢复活力。

    「我写好社群网站的文章了！请您检查！」

    森下小姐跑到河濑川的座位旁。

    河濑川一脸认真地确认。

    「你也要确实回家啊。否则就没有意义了。」

    「不用你说我也会回去。我好想泡个澡后倒头就睡。」

    河濑川深深叹了一口气，

    「桥场……」

    然后望向我，面露微笑。

    「谢谢你。」

    「不客气。」

    确认开发进度开始上轨道后，我走出房间前往社长室。

    门没有关。我形式上敲敲门后，进入房间。

    「……刚才谢谢您。」

    一进入社长室，我立刻深深低头致歉。

    「真敢说啊，明明害我身陷不那样回答就下不了台的情况。」

    社长有些呕气地回答。

    「要坐吗？」

    「没关系，这样就好了。」

    社长表示「是吗」，然后缓缓眨了眨眼。

    「你已经知道我会退让，才那样提议的吗？」

    「不，老实说我不知道。」

    「那真是很大的赌博啊。你刚才的行动只要走错一步，就有可能丢工作吧。」

    「那不是赌博，而是……认真的。所以我只是没有其他答案而已。」

    呵呵两声，社长苦笑以对。

    「认真的吗，难怪你这么强。」

    正因为听过以前开发的过程，我才能诉之以情。要是我没听过那个故事，就无法坚持到最后一刻。

    社长同样认真战斗过后，才站在这个位置上。所以我也能战斗。

    社长曾经正面挑战，所以我想表达敬意。

    「作为回报，我会和社长做个约定。」

    「约定……什么意思啊。」

    面对一脸不解的社长，我缓缓开口。

    ◇

    「……就是由您来绘制新角色。」

    彩花哈哈笑了笑，抬头仰望。

    「彻底让我成为故事中的一份子了呢。」

    「是的，拉进来了。」

    神秘发条之后好不容易平息被骂爆的风波。当然有玩家批评维护期间太长，但在解释原因与计画后，也有玩家转而拥护。

    等到游戏重新上线后，颠覆常识的超大量补偿石头，以及之前难以想像的顺畅系统，成功扭转了玩家的印象。由于素材原本就品质良好，有人看到公司出手这么慷慨而产生尝试的想法，新玩家也随之增加。

    不过在我的想法中，还少了最后一部分。

    就是由御法彩花制作新角色。

    「能不能……拜托您呢。」

    沉默的时间持续了一会。

    不久后她开了口，

    「……如果能的话，我当然很想啊。」

    可是边叹气边说的，依然是否定的答案。

    「我也试过靠自己，寻找各种画不出来的原因。」

    她这一类的创作者，会将外来刺激转化成艺术表达。

    所以她之前也不断挑战过全新活动。像是在海外活动，现场直播作画，或是耗费好几个月以画笔画一张插图。

    正因如此，目前她攀升到顶点后，缺乏刺激是她最大的危机。

    于是我缓缓开口。

    「彩花小姐开始画画的原因。我认为提示可能藏在这里。」

    她的脸上露出惊讶的神情。

    「桥场先生，这件事情……说出来好吗？」

    听到她这句话，我便确信自己的假设正确。

    「前一阵子造访的时候，您不是有一张画到一半的画吗？」

    「嗯，我想起以前憧憬对象的笔触……」

    「那位对象的画……我非常熟悉。非常，熟悉……」

    是水彩笔触。以及在广阔的背景中，存在感十足的人物。还有彷佛飞出纸面，充满跃动感的瞬间。

    御法彩花正式出道画画的原因。

    这个世界的我似乎一直隐瞒了这件事实。而她似乎也很清楚为什么。

    由于我失去了之前的记忆，不知道缘由。所以包括她为何对我友善在内，即使见到她并且谈过话，我也始终不知道为什么。

    可是搜集散落的拼图，追寻御法彩花这位插画师的过去后，我终于找到了正确答案。

    「这个送给彩花小姐您。」

    我拆开带来的包裹，在她面前摊开。

    「啊，这次……！」

    彩花顿时住嘴，惊讶地盯著呈现在面前的东西。

    「没错，是我以前制作的游戏，『春色天空』的视觉印象图。」

    制作这款同人游戏对我而言，是非常重大，大到不得了的分歧点。

    过程中，我强迫担任插画师的志野亚贵接受许多妥协。

    可是唯有一张图，我放手让她随意去画。

    就是当作网站的置顶图，从发表游戏后就一直持续推出的视觉印象图。

    这张图的结构包含她独具特色的背景、角色等一切。内容是游戏角色们配合各自的个性与人设，有笑、有生气、有困惑，同时走在漫天樱花飞舞中。

    从彩花手中接过她回到初心，绘制的完整版插图时，我感到非常怀念。从这张图循线找到志野亚贵的画，其实并不难。

    我钜细靡遗搜寻自己的电脑。心想如果是我，肯定舍不得删除，存放在哪个角落。我的直觉猜中了。

    然后我将找到的档案印成对开，并且裱框。为了送给对这张插图有特别想法的插画师。

    「我念高中的时候，一度想放弃画画。」

    彩花一脸怀念地凝视这张插图，同时开始回忆往事。

    「老师称赞过我的素描，还打包票说色彩组成很优秀，足以去念美术大学。可是又说我的画空有技术力，毫无魅力可言。这让我非常消沉，进而讨厌画画……就在此时，在喜欢玩游戏的学长推荐下，我接触了春日天空。」

    然后她抬起视线望向我。眼神十分天真无邪。

    「我当时好感动。发现原来充满魅力的插图这么了不起，足以大大撼动人的内心。然后……」

    彩花露出感慨良多的眼神，

    「让那时候的我打从心底认为，我也想画出这种画。还曾经心想……将来我要和画出这张画的人一起画画。」

    其实彩花早就认识我和志野亚贵。而且也知道她现在在做什么。所以她刚才这番话都是过去式。

    原本在这个世界的我，肯定也觉得看志野亚贵的画很难受。所以与彩花对谈时也始终有所保留。

    可是那个我偶然变成了现在的我，才让志野亚贵的画与她得以重逢。

    「非常感谢您。这幅画拯救了我两次呢。我会永远……小心保存的。」

    说完彩花站起身，来到我身旁低头致谢，

    「请给我一星期画草稿。从线稿到彩图只需要几天时间即可。至于变化的部分……请再以邮件联系我。」

    这代表她愿意接手新的角色设计。

    我也跟著站起来，向彩花低头致意。

    「非常感谢您，老师。」

    「以前是我踏入绘画界契机的人，现在称呼我为老师，感觉有点难为情呢。」

    彩花害羞地笑著说。

    ◇

    御法彩花之前停滞的时间彷佛不存在般，活力十足地开始工作。

    「桥、桥桥桥场先生，彩花老师竟然，来电了！」

    在公司内，惊讶过度而发抖的森下小姐向我报告。

    「老师说了什么吗？」

    「老、老师说，角色的草稿画好了，现在马上送过来。然后我说，不好意思劳烦老师跑一趟，所以会直接去拿！」

    「噢，这样老师应该会高兴。」

    那一天的「讨论」后，我听彩花亲口表示过对森下小姐的种种信任。

    她的喜悦之声包括了信任终于开花结果。

    「是的……真的非常感谢您，桥场先生！」

    森下小姐一如往常向我深深致谢后，一把拎起包包背在背上，

    「总、总之我先去一趟！」

    再度身体东碰西碰，同时慌慌张张地离开公司。

    「这样应该……没问题了吧。」

    确认她离去的身影后，我吁了一口气。

    彩花遵守约定的日期，上传了新角色的设定画。

    品质高得无话可说，而且继承之前的画风，更挑战新的上色方式。这张图在她的作品中同样意义非凡。

    「彩花老师联络说，下一名角色也一定会完成！」

    森下小姐大喜过望地前来报告。

    「是吗，那真是太好了。」

    好久没有发表新插图的她终于推出新作，她绘制的新角色堪称神发的救星。上线当初的负评彷佛不存在般，充满了期待接下来剧情发展的玩家。

    「这样应该可以暂时……放心了吧。」

    「暂时是。不过期待值也跟著提高了，接下来可要辛苦。」

    要从从谷底扭转评价，其实相对容易。由于玩家原本就不看好，即使是一点点优点都会受到另眼相待，转换成正面评价。

    不过接下来的发展却不一样。既然在玩家眼中，营运已经上了轨道，即使是细小的错误都会被大做文章。

    「放心吧，河濑川小姐为此制作了份量超厚的手册呢。」

    河濑川之后的处理相当了不起。

    包括更改游戏引擎后的细部变更点，社群网站之类的应对要点，以及今后的发展。所有指示都细微入里，安排了确实的应对与方针。

    「想不到她会率领社长展开交涉。」

    她还与得胜者软体公司共享这份发展方案。更获得高层承诺，今后同样由我们掌握主导权拓展业务。

    社长表示，协商的主导权似乎始终掌握在河濑川手上。

    「河濑川小姐说，已经安排好了，就算少了她也能运作三年呢。」

    「她果然很厉害。」

    虽然之前糟糕处境接二连三，导致她始终难以发挥本领。但她原本能力就强大，一旦开始上轨道后就不需担心。

    正好中午十二点的铃声响起。到了午休时间，四周也逐渐开始热闹。

    「那么我也去找她去吃午餐吧。」

    说著，我望向她的座位。

    「咦，桥场先生您没听说吗？好像下午两点要从羽田起飞喔。」

    「啊？」

    我看向河濑川的座位。虽然她平时都整理得很整齐，今天却特别显眼。桌上竟然什么也不剩，让人感到奇妙。

    她就像责任感这三个字的化身。凡事都非得自己动手才甘心，所以对管理职不知所措。

    即使详细制作了手册，她依然会以手册为基础，事事都要亲力亲为。所以我有料到她会制作手册，但之后却不太对劲。

    就算她不在也能运作。

    突然要去搭飞机。

    桌子整理得空空荡荡。

    「森下小姐！」

    我急忙回到座位，抓起背包夺门而出。

    「帮我下午请半天假！」

    「不、不会吧？」

    在听到她回答之前，我就快马加鞭火速冲下楼梯，跑出公司。

    向正好开来的计程车招手，

    「羽田机场国内线航厦，快一点！」

    为什么我之前没有发现呢。

    我如果插手干预她担任负责人职位的现场，的确会让她很难做人。即使社长保住她的位置，也会降低部下对她的信任。

    即使我宣称是河濑川决定的，可是对当时在场的人而言，带头的人显然是我。

    当时事情的确顺利落幕。可是我原本以为，之后的事情她会设法搞定。

    她能力优秀，理解力也出众，所以多半没问题。

    但是我当时却不知道。

    我错了。错得离谱。

    她能力愈优秀，就愈陷入困境。

    结果我丝毫没有从贯之那件事情学到任何教训。没考虑我行动后会有什么后果，只拿得出斩草除根式的解决方法。

    结果我只想到自己。只要自己出风头就够了。

    「我怎么这么傻……！」

    我反覆以拳头殴打座位。

    真希望能争分夺秒，赶往她的身边。

    一抵达第一航厦，我连接过零钱都来不及，就连滚带爬冲进机场大厅。

    时钟显示已经过了下午一点。飞机会在起飞前三十分钟关闭登机门。所以我勉强赶上。

    我的视线扫过检查行李的队伍。可是没有发现她的身影。

    「河濑川，拜托你还没走……！」

    然后我一下走，一下跑，睁大眼睛盯著四周。

    可是不仅座位，我连机场大厅都彻底找过，却始终没发现她。

    「河濑川……！」

    我上气不接下气，当场跌坐在地上。

    结果还是没赶上。她肯定会在旅途过程中提出辞呈。一旦她提出，肯定无法让她改变主意。

    然后她会从我的面前消失。一如当年的贯之。

    「对不起，对不起……！」

    我双拳紧握，靠著颓坐地上的双腿。

    什么叫来到这个世界的原因，什么叫真本事。靠这种拙劣的作战，究竟要怎么带给众人幸福啊？

    到头来，我还是保护不了任何人。我过度解读奈奈子对我说的话，自作聪明地扛下责任后展开行动，结果就是这样。

    「呜呜……呜呜……」

    不知道是哭声还是呻吟声，一股难以发泄的郁闷即将从脱口宣泄而出。我现在的悲惨状态非常适合作为这个世界的结束。

    擦得雪白发亮的地板，如实反映我悲惨的模样。

    有个人影接近我。手中拉著鲜红色行李箱，穿著同样鲜红色裙子的女性逐渐走近我身边。

    声音从我头顶上传来。

    「桥、桥场……你怎么会在这里？」

    我回头一瞧，发现视线前方。

    「河濑、川……」

    刚才我找了好久的她，就站在我面前。

    ◇

    我坐在距离出境大厅不远的长凳上等待她。

    没过多久，她端著两个盛装咖啡的杯子回来。

    「来，拿去。」

    「噢，嗯，谢谢……」

    答谢后我接过咖啡，喝了一口。

    微苦的香气迅速从口中穿过鼻腔，我这才缓过气来。

    「真是的，难道你就没想到传个RINE或打电话吗。」

    「……抱歉。」

    「虽然我的确认为，对你不告而别是我的错。」

    结果河濑川真的只是去休假放松，没什么特别的。

    如果模样与平时不一样是偶然，办公桌上整理得比平时乾净也是偶然。

    「我怎么可能辞职呢。你当时那么漂亮地扭转劣势，要是我来不及报恩就狼狈逃跑，也未免太丢脸了。没有狠狠地奉还，让你说出『我认输了』，我才不甘心呢。」

    我真是太小看她了。河濑川英子即使出了社会也依然没变。她从未丢盔弃甲，逃离火花四溅的战场。那件事情可能只是偶然碰上她虚弱的时期而已。

    到头来是我太过武断了。

    「你不去冲绳了吗？」

    「我改变主意了。已经取消了，所以没关系。」

    「抱歉……」

    「你没必要道歉吧，真是的。」

    河濑川显得特别生气。这也不能怪他，毕竟有个会错意的大傻瓜十万火急赶来，害她即将度假的心情烟消云散。

    上班日的机场依然满是出公差的旅客。与假日的人潮不一样，显得特别著急，时间彷佛流逝得特别快。

    我和河濑川在人群中显得特别不一样。我穿polo衫与牛仔裤，她穿针织衫羽毛外套，搭配裙子。彷佛只有我们这边异于别处，散发放假的气氛。

    在我思索该如何道歉时，河濑川向我开口。

    「为什么你会担心到这么冲动？」

    「是因为……」

    我欲言又止。

    在人山人海中，我独自回溯时间。

    十年前，我与优秀的伙伴们相遇。心想只要能与他们一起创作，任何作品我都愿意。我盲目冒进，也胡乱开口。然后……我还想活用自己的十年优势。

    结果我失去了一位伙伴。在未来等著我的，是失去其他伙伴的自己。

    「因为我害怕。担心大家不在了之后，连河濑川你也消失无踪。」

    河濑川的表情随之僵硬。

    「桥场……」

    她的表情像是担心，又像是在可怜我。

    「志野亚贵，还有贯之……原本都那么有本事，结果不知不觉中，两人都放弃当创作家。连奈奈子都……」

    虽然她没有放弃唱歌，但我毁了她的才能依然是事实。

    一切都是我的错。

    陶醉在万能的感觉中，以为自己能解决任何难题，结果世界依然没有任何改变。破坏者至少应该低调一点，别去抵触这个世界。我才刚抱持这种想法，结果再度轻率地采取行动。

    「这全都是我害的。看以来好像为他人著想，结果想的全都是自己。」

    以前我始终相信只要在这个世界上有人需要我，就是最大的报答。我原本以为奈奈子说的那番话，至少是对我的肯定。

    但是我错了。我越采取行动，就会害人越来越缺乏容身之处。

    我算哪门子制作人，算哪门子创造机会的人啊。

    结果我居然只创造出自己的舒适圈。以警惕意义而言的确很完美，是最棒的未来。因为这个快乐结局的终章，是为了让我彻底绝望而存在。

    「也对，你以前一直挂在嘴边。说对不起他们，自己很没用。就算我问你原因，你也只会说不行。」

    「嗯……没错。」

    之前在这个世界的我，似乎果然也有相同看法。

    而且多半只会光出一张嘴后悔吧。

    「你真的一直认为大家都因为你而不幸吧。」

    「……嗯，我在这个世界本身就是错误。」

    沉默持续笼罩。飞往冲绳的广播结束，登机门关闭。

    河濑川注视著登机门的动静，然后轻轻以自己的右手置于身旁我的左手上。

    「河濑川……」

    我们彼此四目相接。

    「也对。」

    她简短回答后，迅速改以右手提起原本置于左侧的提包。

    然后，

    「河濑川……咦？哇！」

    啪──！！

    她手中的提包使劲甩在我的背上。

    「好痛！你做什么啊！！」

    「嗦！真的气死人了！！

    然后河濑川继续拍打我的背。老实说，非常疼痛。

    四周的目光完全聚集在我们身上。机场人员指著我们，在讨论是否要上前处理。旅客中甚至有人迅速拿起手机准备拍摄。

    「别、别这样，河濑川，难、难道我说了什么奇怪的话吗？」

    「就是没有啊！」

    （插图016）

    「咦……？」

    眼前发生的事情让我难以置信。

    河濑川眼眶泛泪。不，已经有两三颗泪珠落了下来。

    「你这个人样样都优秀，还老实到过分，简直完美到让我觉得自卑啦！」

    「河、河濑川……」

    「为什么，为什么你从来不向他人寻求帮助？凡事都想揽到自己身上？难道其他人在你眼中这么不可靠吗？难道在你不知所措的时候，都没想过依靠他人吗……？」

    打完后河濑川用力喘气。

    「就是这样害你最后撑不下去。当时也是这样。贯之消失后，你总是追寻他的幻影。老是靠自己撰写根本不擅长的剧本，丝毫没考虑过找个会写剧本的人。志野亚贵说要放弃画画时也不抵抗，奈奈子受挫时同样没伸出援手。可是……可是！」

    说著她站起身。从上方低头瞪我。

    「可是你有必要这么夸张，连大家的未来都负责吗！又没人叫你这么做！为什么要如此苛责自己，一个人郁郁寡欢惨兮兮啊！还说自己很没用，为什么……为什么你要这么认为！」

    宛如让我见到哭得唏哩哗啦的容貌般，愤怒、悲伤等各种表情交织在一起的她，

    「你、你啊，不论何时都真的，真、真的很努力。总是延后自己的事情，为了推动他人，让他人完成作品而努力。笑的时候大家一起欢笑，哭的时候独自暗暗落泪。而且从来没对不起他人。」

    使劲吸了一次鼻子后，

    「所以说！！」

    河濑川一把揪住我的胸口。

    「所以拜托你多拿出点自信！不该存在于世界上？哪有这种事，难道你的意思是，如今在这个世界上帮助过我也是错的吗！？」

    我用力摇摇头。

    「对不对？你真的很厉害！我可以打包票，以前我遇过的所有人当中，你给人最强烈的刺激，最让人意想不到。我喜欢你这一点，而且内心向往，所以你不要这么卑屈好吗！」

    我始终一脸茫然，任凭她倾泄情绪。河濑川犀利地瞪了围观群众一眼，逼退众人后突然面红耳赤，松手放开我的衣服。

    「……这、这个……」

    她难得手足无措。

    连我都知道原因。

    因为她刚才那番话的最后两句……很明显包含那种意思。

    「呃，我……」

    我是不是该说些什么比较好。

    有如打断想打圆场的我，

    「……最后两句话是多余的，取消。」

    她以宛如发自地底的低沉音调，主动要求删除。

    「好、好啦……」

    连我都没有勇气当场追问那两句话的意思。

    取而代之，我说出口的是，

    「抱、抱歉。」

    难为情的道歉。

    结果河濑川立刻露出威吓的目光。她的视线告诉我：「道什么歉啊，你怎么这么蠢！」

    「不是啦，呃……」

    也对，这时候不应该道歉。

    「……谢谢你，河濑川。」

    于是我取消。她的犀利目光也随之消失。

    总觉得非常难为情的我，转过头不敢再看河濑川。她似乎也有同感，依然面红耳赤地紧盯著地板。

    咖啡早已完全凉掉。我和她同时端起咖啡，喝了一口。

    然后同时说了一声「不热」。

    四目相接后，我们又同时感到害羞。都几岁还来这一套。应该说都这个时候，我还是不敢对她开口，真丢脸。

    「如果，如果说……」

    河濑川喃喃自语。

    「如果那时候，我能回到当时痛苦的你身边，应该会不计代价帮助你。」

    声音很小。可是，这番话的确是对我说的。

    「可是那时候的你……并未向我求助呢。」

    她的话中带著苦笑。

    「没这回事……谢谢你。」

    当时的我如果听到这番话，肯定会感到很开心。

    河濑川身上总散发难以仰赖她的气氛。因为她非常努力想出人头地，所以我害怕主动上前。

    「好，那我还是去冲绳吧。」

    「咦？」

    「刚才说取消是假的。我去问问看能不能换班次，若是能去的话就搭下一班吧。」

    她站起身，伸了个懒腰后，

    「放心吧，我一定会回来的。」

    说完便伸出提行李箱的手，拎起提包。

    眼看她即将迈开脚步，忽然转过头来。

    「还有，虽然你说自己害大家纷纷离去。」

    宛如想起来般告诉我。

    「可是的确有一项成果开花结果啊。」

    「咦？」

    「就是御法彩花。她不是因为你制作的游戏成为契机，才投身绘画界吗？」

    ……对啊。

    如果我不制作游戏，她就不会走上插画师这条道路。在我原本的世界中不存在她这位插画师，也是因为我没有为她创造机会。这么想就说得通了。

    她一直很感谢我。甚至告诉我，是我给了她画画的契机。虽然其实是志野亚贵的画，但如果没有那款游戏，志野亚贵的画的确没机会在那个时间点一举成名。

    唯一一次。原来我也有唯一一次……创造了大大的契机吗。

    「这个世界上，」

    说到这里，河濑川停顿了一瞬间，然后露出感慨良多的眼神。

    「肯定没有哪件事情是完全无用的。」

    她留下带有恶作剧的微笑后，走向登机门。

    我始终保持沉默，目送她潇洒的背影。

    ◇

    目前没心情回公司。

    我走上羽田机场的观景台，观赏起降的一架架飞机。

    可能由于上班日，观景台上没半个人。

    蔚蓝的天空中，色彩缤纷的飞机接二连三降落，接著不知飞向何方。其中应该有河濑川乘坐，前往冲绳的班机吧。

    强风从海上迎面扑来。脸在砂砾与海水的气味吹拂下，我决定先找地方坐下。

    没多久就找到长凳。我轻轻拨开沙子，坐在凳子上。

    「嘿哟……」

    十年前丝毫不曾喊过的吆喝声，在这个世界很自然地挂在嘴边。

    我坐在与天空同样蔚蓝的长凳上，再度注视飞机的去向。

    风停了。除了飞机起飞的声音以外，四周静得出奇。

    神奇的是，我的心情十分稳定。我以格外清晰的头脑回顾之前发生的事情。

    我莫名其妙被丢到二○一八年的世界。即使对误解与骄傲自大的结果所衔接的未来感到绝望，我依然受到奈奈子鼓励。还受到志野亚贵的画帮助，甚至受到河濑川的拯救。

    河濑川肯定我活著的价值。自从我回到十年后，就一直否定至今的人生，她尽自己的全力接纳。

    刚才我甚至想当场哭出来。或许这么说超级老套，但我打从心底认为「待在这个世界也不错」。

    之前我一直以为这个世界是惩罚游戏。是假装成快乐结局的坏结局。可是河濑川的一席话，如今已经驱散了我的自卑感。我来到这个世界是因为我应该来。而这个世界对今后的我而言无比重要，所以才会存在。

    今后的我，肯定不是二○一八年的我，而是二○○七年的我。

    所以我有预感，觉得这个世界可能已经要结束。而且下一个世界已经开门，正在向我招手。

    即使我没有根据，也无法预测未来。

    可是我觉得，这个充满幸福的世界多半即将结束──

    「嗯？」

    我突然发现视野角落有人。

    是女孩。一头粉红色秀发，十分可爱的女孩。

    「是谁啊……」

    难道与父母走散了吗。她发现我后，笔直朝我走来。

    站在长凳上的我面前，然后……

    走进我的女孩见到我，便咧嘴一笑。

    以关西腔开口。

    「嗨，桥场学弟。还好吗？」

    这一瞬间，记忆拼图没有拼上的部分，宛如汹涌浪淘般涌入脑海中。

    「……好久不见了，L子学姐。」

    我宛如早就知道有这么一刻般，向她打招呼。

第四卷 路上小心 第五章「我下定决心了」

    自从来到这个世界后，我的记忆始终断断续续。

    与贯之在山丘上对谈，然后分道扬镳。我始终缺乏后来的记忆，不知不觉中穿梭到二○一八年的世界。

    当时我究竟怎么制作游戏的呢。还记得与北山共享住宅的伙伴们一起制作。可是不只我们而已，应该有人帮忙穿针引线。是老师吗？不、不对。桐生学长吗……也不是他。

    「怎么说呢，我心想时候差不多啦。」

    登美丘L子，我都叫她L子学姊。说著一口生硬的关西腔，是制作游戏的名人，还是神秘小女孩。在我们制作同人游戏的过程中，给予全面协助的恩人。

    如此印象强烈的人物居然会从记忆中消失，实在很不可思议。但有件事情我十分确信，一直试图查明原因。

    「L子学姊，请问你……」

    我才刚开口，

    「哎呀，别说了别说了。」

    她立刻制止我，

    「这些事情现在先别问。时间久了你自然会明白。」

    并且很乾脆地防止我追问。

    「接下来。」

    L子学姊再次停顿片刻后，

    「你应该已经知道了吧？时间差不多了。」

    「嗯，知道了……应该吧。」

    虽然她完全没告诉我具体内容，不过我已经能充分想像到，接下来会发生什么。

    差不多……该与我目前的世界做个了结。以及弄清楚为何我从二○○七年的世界，穿梭到二○一八年来。

    而且我还知道，关键掌握在我的面前，外表看起来像小女孩的学姊手中。

    「你想回去吧。」

    一切都浓缩在她的这句话之中。

    我想回去。回到二○○七年他们还存在的世界。与河濑川道别后，我一直在想这件事。

    「话虽如此。」

    L子学姊突然露出严肃的表情。

    然后开始对我说教。

    「你现在不是顺风顺水吗？在中型游戏公司大显身手，也深受同事信任。加上回家后还有超可爱的太太和女儿等待你。这种生活不是无可挑剔，幸福得就像一幅画吗。」

    她背对著我，仰望飞机飞向高空的蓝天。

    雪白的机身沐浴在太阳光下，看起来闪闪发光。

    「就算你选择活在这个世界，也不会有人责怪你。应该说，会让人怀疑你为何要选择其他选项呢。」

    然后L子学姊直接低下头去。

    「可是，一旦你回到原本的世界，这些当然都会消失无踪。无可替代的家人，有干劲的工作与伙伴，全都会消失。」

    她回过头来。露出我从未见过的视线，不对……

    她的视线我只在与贯之道别的那一天见过，宛如要射穿人一般。

    「难道你不惜弃这一切幸福，也要回到过去吗，少年？」

    来到未来后，我得知了许多事情。知道自己有多自私又傲慢，以及多么无知。还知道哪怕我是这种人，从很久以前就有人需要我。

    「…………」

    再度吹起强风，四周笼罩在海边的潮湿空气中。热气湿湿黏黏地紧贴不放，我感到汗水涔涔流下。

    我偶然想起。

    以前在大阪的时候，大学附近有很大的冷暖温差。冬天冷得要死，夏天却又热到爆。即使在没什么像样冷暖气的房间内，我们依然非常开心……过著每一天。

    「我、我……」

    当年与他，以及她们的故事后续。如果我的行动能更有自信一点。发现河濑川的体贴，了解大家的心情，不要独自背负一切，能多和大家对话就好了。

    「我……不是为了想获得幸福而回去。」

    我想创作。

    由于不断选择逃避，导致我在后悔中拚命向过去祈祷。

    不需要与谁过著甜蜜的时光，也不是当个开金手指的英雄。

    我的愿望只有一个，

    「我想烦恼，想遭受痛苦，想感到绝望，想身陷完全无法思考的境地。如果和大家……和他们在一起就能经历这些，那才是我追求的事物，远比幸福的未来更重要。」

    创作很开心。

    即使碰壁，吵架争论，或是将来会分道扬镳，但我依然想投身创作。想在创作的现场，和他，以及她，和大家在一起。

    「我想要……和大家一起。」

    眼泪夺眶而出。刚才我还能忍耐，现在终于忍不住。

    我的脑海中浮现贯之害羞的笑容。

    浮现奈奈子活力十足的笑容。

    以及志野亚贵充满包容力的笑容。

    接二连三浮现之际，某些事物在我心中迸裂。

    「我、我想回去……我、我想要回去。回到那段时光，与大家……与大家在一起的时光！！」

    我哭得一把鼻涕一把眼泪，像央求某些东西的孩子一把抱住L子学姊，拚命恳求。

    就算重头再来，我也不认为一切都能顺利。不如说，可能接下来会面临重大失败。毕竟天有不测风云。

    但我还是想回去。因为我想和大家一起共度时光，然后成长。

    我一直搂著她，痛哭了一段时间。L子学姊温柔抚摸我的头，同时始终任凭我发泄情绪。

    看在他人眼中，这一幕肯定相当怪异。因为一个老大不小的成年人，居然搂著可爱的小女孩哭个没完。

    可是……我实在停不下来。之前一直背负的事物与好不容易找回的强烈想法重合，排除了其他所有情感。

    「……抱歉。」

    我好不容易才停止哭泣，道歉后抬起头来。

    L子学姊的表情好温柔……看得我又好想哭。

    「表情不错喔。」

    我从长凳上起身，

    「好啦，走吧。」

    她便对我伸出手。

    眼看我要直接牵她的手时，急忙阻止自己。

    「哇哇哇，等等等等一下！」

    「怎么啦，事到如今还对这个世界依依不舍？」

    其实不是。

    这个世界有许多我值得爱的人。即使在这短短几个月之内，我也接触过非常多人。

    所以，至少──

    「因为我有想道别的对象。」

    我曾经有特别的对象。

    我想向她们道别。

    看起来实在很像小女孩的她，对好不容易挤出这句话的我，

    「……是吗，那就去吧。」

    像目送孩子的母亲一样，面露温柔的微笑，

    「等搞定之后，终于要和这个世界说再见啦。」

    然后留下一句「稍后见啦」，随即不知所踪。

    飞机起飞的巨大声响从脑后传来。

    太阳的强烈光芒晒得我的头皮滋滋作响。虽然高湿度让我全身泡在汗中，但神奇的是，我并未感到不舒服。

    我坚定地抬头，转身背朝蓝天迈开脚步。

    ◇

    搭电车转乘，回到都心时已经是傍晚时分。

    我没有顺道去公司，而是直接回家。虽然我也想看看共事过一段时间的同事们，但我想控制在无论如何都想见到面的对象。

    在登户站下车后，我直接走回自己住的公寓。

    仔细想想，这里成为「我家」也不过短短几个月之前的事。

    「我回来了。」

    说著已经完全习惯的问候，同时我打开房门。

    就在这一刻。

    「G～G～爸爸！你看你看！」

    真贵从后方发出夸张的脚步声跑过来。然后，

    「妈妈她啊，超────级会画画呢！」

    说出难以置信的话，还让我见识到不可思议的光景。

    「这……是……」

    有一台小型液晶平板，似乎是我去年买给真贵画画用的。

    上头竟然有一幅插图，还是以我爱不释手的笔触绘制。

    「是志野亚贵……的画……」

    是夏季的画。

    以蓝天与大海为背景，穿连身洋装的少女。

    当时志野亚贵的印象，彷佛藉由每一项题材再度复苏。

    我还是有点不敢相信。我甚至觉得世界已经从这里开始扭曲了。

    当初我在这个世界见到的事物，就是让我感到如此绝望。

    「孩子的爸，欢迎回来……啊，真贵已经给爸爸看了吗？」

    身穿围裙的志野亚贵从后方现身。

    「因为妈妈其实超级会画画的耶！」

    「呵呵，不过啊，爸爸已经看过更多图画得很棒的人了喔。」

    志野亚贵笑了笑，然后抱起真贵。

    「怎么会突然……画画呢。」

    我好不容易说出口的是这句话。

    「……嗯。」

    她一脸害羞，然后露出下定决心的笑容，

    「我试玩了一下恭也你说的游戏。」

    「是指神发吗？」

    她点点头，

    「那位叫……御法彩花小姐吧？她的画让我觉得很棒。所以我也想跟著画画看。」

    我感觉自己全身充满力量。

    一股难以言喻的感动，从头到脚贯穿全身。

    不知不觉中，依然手捧著平板的我，已经紧紧搂住两人。

    「咦，怎么了，恭也？」

    「爸爸，怎么了吗，爸爸？」

    没有理会两人的疑惑，我始终保持相同的姿势，泪流满面。

    「这个世界上，肯定没有哪件事情是完全无用的。」

    河濑川这句话一直在我脑海中反覆。

    御法彩花由于志野亚贵的画获得契机，而成为插画师。志野亚贵也再度因为她的画，获得画画的契机。

    虽然以世间大小事而言，都显得微不足道。

    但是对我而言，这可是千金不换……值得高兴的事。

    ◇

    最后一天，我一如往常与她们共度时光。

    让真贵进来洗澡，稍微陪她玩一下，然后和她说晚安。

    与志野亚贵一起进入被窝，互相亲吻道晚安。

    然后，

    「真是不可思议。」

    共枕长谈了好一段时间。

    「明明那么久没有画画了，可是一旦心中想画的瞬间，就丝毫没有阻力呢。」

    从看到御法彩花的插图到她重拾画笔，时间短得让人吃惊。连她本人都十分惊讶。

    「……真的，亏你想得出这种方法呢。」

    感觉志野亚贵表情中的寂寞似乎消失了。

    她与绘画的连结果然是相当重要的一环。

    「抱歉，志野亚贵。」

    「恭也你不需要道歉啦。」

    志野亚贵抚摸我的脸颊，笑了笑。

    然后她深深吸了一口气，

    「就算不再画画，我还有你与真贵，我原本以为这样就足够了。每天我都过得很充实，我以为这样没有任何问题。」

    接近我，说了一句「可是呢」。

    「像是画画的时候，逐渐融入世界的感觉，以及作品逐渐接近自己脑海中构图的快乐。更重要的是想画画的心情……这些原本遗忘的事物突然回到心中，我感到……」

    说到这里她开始抽泣。眼角还泛起泪光。

    「我感到……非常开心。」

    「嗯……嗯。」

    我摸了摸志野亚贵的头。总觉得过去的她就在自己面前。

    「接下来……要画什么呢。」

    这是我早就想问她的问题。

    「这个啊，我想画大的事物。因为一开始不太清楚该怎么画，背景才画得小一点。不过下一幅画我想画更大，以及更广阔的事物。大自然景物也好，建筑物也好，还有画女孩子。由于一直没关注大家最近都在画什么样的女孩，我也想看看别人的画……」

    志野亚贵滔滔不绝地说个不停。彷佛累积了好几年的话题决堤般，她感兴趣的事情接二连三化为语言说出口。

    说了好一阵子之后，志野亚贵彷佛突然回神，

    「G，恭也。」

    视线朝上，语气战战兢兢，

    「我好想……再画好多好多的画。然后呢，画画的时候应该会……非常专注，所以像是真贵啦……呼啊。」

    说到一半，我紧紧搂住志野亚贵。

    然后在她耳边开口。

    「不用担心。我会尽全力支持你，所以……」

    能说出这句话，真的好幸福。

    我原以为在这个世界……再也没机会说这句话。

    「你只要专心画画就好了。」

    感觉得到，志野亚贵在我胸口不断点头。

    「谢谢你，恭也。」

    我们自然地相吻。

    长时间亲吻彼此，暂离，再度反覆亲吻。

    于是我们搂著彼此，进入了梦乡。

    ◇

    早上起床后，随即见到彼此的身影，我们都相视而笑。

    志野亚贵露出母亲的面孔，我则展现父亲的模样。然后叫醒真贵，一天随之开始。

    一如往常吃早餐，为了日常琐事而笑。

    「那我出门。」

    到了平常的出门时间。

    我在志野亚贵与真贵的目送下，在门前穿上鞋子。

    「来，路上小心喔。」

    「爸爸，路上小心～」

    志野亚贵一如往常，露出包容力的笑容。

    真贵同样一如往常，绽放灿烂的笑容。

    她们肯定以为我一直是平常的我。

    是在制作游戏的公司任职的上班族，早出晚归。今天回到家后同样会说「我回来了」。

    可是我已经不会再遇见她们。

    即使在命运的捉弄下再会，她们应该也不是同一人。

    可是，我不能对她们说出「永别了」这三个字。

    所以，

    「我出门了。」

    说完后，我再度分别抱紧两人。

    「路上小心。」

    志野亚贵轻轻说著，然后轻抚我的背。她当然不知道我为何会说这句话。可是她的温柔一如往常。

    如此一来，我终于下定决心离开这个世界。

    ◇

    打开门后，我走出户外。眼角略为泛起泪光。由于不想让两人见到我在哭，我并未回头，直接前往电梯大厅。

    电梯门一打开的瞬间，

    「我来啦。」

    轻快的态度彷佛突击访问般，L子学姊已经在电梯内等待。

    「比我想像中快多了。」

    「对呀。得趁你改变主意之前才行呢。」

    搭乘电梯来到一楼后，漫无目的的我迈开脚步。

    总之我先询问先前一直在意的事情。

    「L子学姊，我穿梭回原本的时代后，这个世界……」

    她似乎已经发现，我担心自己是否会消失，

    「放心吧。你回到过去后，原本在这个世界的三十岁桥场恭也，就会伴随肩痛与腰痛复活啦。」

    哈哈笑了两声后，抢先回答我。

    拜托，她真是多嘴呢。

    走向车站的途中有一座小公园。由于现在是通勤时间，没有任何人，悄然无声。

    远端并列著两张长凳。还设置了一座没什么人使用的饮水台，水龙头可能坏掉了，水不停流出来。

    不停响起水哗啦哗啦洒出来的声音，以及前往车站的人群脚步声。只有我们两人站在原地，然后面对面。

    我深呼吸一口气。总觉得一想到再也呼吸不到这个世界的空气，就想先吸一口。

    传来青草的热气与乾燥的沙子混和的气味。

    L子学姊视线紧盯著我，

    「应该没有遗憾了吧？」

    最后一次向我确认。

    「──嗯。」

    志野亚贵今后会接二连三画画吗。御法彩花是否能完全复活呢。真贵长大后会做什么。B组所有成员是否能顺利制作游戏。社长今后会不会多为开发著想一点。还有河濑川……会继续天天战斗吗。

    其实我还想知道这个世界的未来。

    但我还是更关心那个世界的未来……想和大家携手并进。

    「那就走吧。」

    说著，L子学姐突然举起手。

    终于要回到那段过去了吗。

    大家目前怎么样了呢。虽然相隔好几个月，可是对我而言……真的感觉过了好长一段时间。

    「对了，有两件事情要告诉你。」

    「有事情要……告诉我？」

    「对。首先是关于你具备的资质。」

    L子学姊面露微笑，

    「自从你来到这个未来后，总认为使用自己具备的能力等于开金手指或作弊。你觉得因为知道未来，所以活跃是应该的。」

    将手置于我的肩膀上。

    「但是呢，你真的没有使用任何卑鄙手段。没有滥用情报害人，或是用恶毒手段赚钱。始终靠自己的力量，为了帮助大家而行动。所以才会深受大家的信赖。」

    「……是这样的吗。」

    「没错。所以不论河濑川或志野亚贵，她们都感谢你。我想奈奈子和贯之肯定也有相同想法。」

    虽然我心想哪有这么好的事。可是河濑川和志野亚贵，我直接交谈的对象的确都这样告诉过我。

    我不知道具备什么资格，才能获得回到十年前的机会。但如果L子学姊的话可信，或许是因为我能将这种幸运发挥在正道上。

    「不过你当然不是英雄。而是突然不知从何而来的搅局者，扰乱原本要发生的未来。这可不是为了大家，或是你要拯救谁之类……你已经知道了吧？」

    我用力点头同意L子学姊这番话。

    「我觉得自己之前太自负了。」

    穿梭到未来之前，我一直以为只要用自己的能力助人即可。而我也受到他人的感激。可是在我干涉过去的时间点，我的所作所为已经改变了即将发生的事。

    「所以……我已经不再觉得自己很了不起。虽然我也相信大家，但更重要的是相信我自己，拿出真本事。」

    L子学姊发出怀念的『嘻嘻嘻』笑声。

    「欢迎回来，主角。接下来又要面临地狱啦。」

    然后她稍微离开我一段距离，手高高举过头顶。她一挥动手臂，时间旅行多半就会开始吧。

    「对了，L子学姊，还有另一件事……」

    一听我说，L子学姊彷佛这才想起来，

    「对了，你……」

    她应该有告诉我什么。可是到头来，我还是忘记了听到的内容，甚至不记得自己听过。

    我并未被旋转的漩涡吞噬，或是围绕在大量数位时钟之间。我只是熟睡般失去了意识，然后。

    ──穿梭了时间。

    「嗯……」

    醒来之后，我见到熟悉的天花板。大约四坪房间的天花板装了两盏日光灯，不过其中一盏不停闪烁。

    「我回来……了吗？」

    我确认手脚是否能正常活动。

    连指尖都十分灵活。最让我高兴的是，即使朝有些奇怪的方向扭曲，身体也不会轻易抽筋。之前三十岁的时候，只要稍微有点奇怪的动作，部分身体一下子就抽筋。

    我环顾四周，发现似乎没人。

    这究竟是什么时候的共享住宅呢。没有和人谈一谈，我连这个问题都无从解答。

    「啊，这个。」

    我看到志野亚贵带来的泡面包装袋。

    背后传来柔软的触感。脚下包裹在温暖的东西中。

    「对了，记得被炉还没收起来。」

    意思是说，至少是冬天或是前后不远的时节。

    在我即将起身的瞬间，

    「啊，恭也！志野亚贵，恭也醒了喔！」

    随著充满活力的声音，还响起有人走下楼梯的声响。

    来者有一头亮褐色的秀发，端正的容貌。以及硕大的胸部。

    「恭也，你没事吧？你刚才倒在屋前，我好担心你呢！」

    见到她担忧地窥视我的神情，我差点流下眼泪。

    「奈奈子……我回来了。」

    「咦，噢，欢迎回来……」

    可能这句话让她一头雾水，奈奈子眨了眨大大的眼睛。

    然后几乎在奈奈子歪头感到不解的同时，

    「啊，恭也同学！你醒了呢！」

    另一人探头，映入我另一侧的眼帘。

    「志野亚贵……」

    婉约的笑容，以及带有方言的柔和声音。

    啊，我终于……回来了呢。

    「话说恭也，大事不好了……贯之他刚才跑回来。」

    奈奈子向我露出快哭出来的表情。

    「说他……不念大学了。还说已经告诉过你，要向我和志野亚贵打招呼。」

    「恭也同学，贯之同学他……怎么了吗？」

    ……是吗。现在正好是那件事的后续啊。

    「我知道了。这么说……接下来正要开始吧。」

    「咦？」

    「到底是什么意思呢……？」

    我起身后，

    「我去外头一趟，马上回来。」

    「嗯，好……」

    「恭也同学，你会回来吧？」

    面对不安的两人，我开口挂保证。

    「放心……我哪里都不会去。」

    微笑以对后，我打开怀念的老旧房门，走出屋外。

    外头天气很好。那一天突然乌云密布的天空已经不复存在。

    在一片蔚蓝的空中，白线向远方划出一道水平线。

    以视线追寻朝东方天空消失的轨迹，我迈开脚步。

    五月的风还有一点寒冷，有时候甚至冷得我发抖。

    但我并未瑟缩身体或躲避强风，继续行走。

    我走上斜坡。这里是与贯之分别的地点入口。穿过住宅区旁，横越公园，我并未改变步伐，一直往前进。

    不久柏油路变成泥土路，群山近在眼前。

    但我依然持续行走。

    最后终于走到尽头。连我都上气不接下气，手靠著电线杆调整呼吸。我深吸一口气擦拭汗水，然后回过头来，望向我刚才走过来的道路。

    其实我没什么目的。

    只是想走路脚踏实地，确认一番。

    「接下来才要开始呢。」

    我向自己低声开口，并且紧紧握拳。

    以前我一直认为，自己要对别人的人生负责。所以在未来才会无限绝望。

    因为我知道他们原本的未来，由于我的介入而破坏了这些未来。

    可是人生的价值不应该由他人决定，而是自己。他们在那个未来自行做出选择，开创了人生。即使我的想法与行动介于他们的人生也无所谓。可是以旁观角度说他们不幸或糟糕，这种行为显然充满了傲慢。

    河濑川的一席话，终于让我发现这一点。肯定人生不只针对我一人，而是包括当时的所有人在内。

    所以我不会再后悔。我绝非正确无误，既非正义伙伴也非英雄。这件事情我要铭记于身心，追求自己渴望的事物。

    我不能在无意中产生掌控全局的错觉。要让自己逼近极限，并且认真面对得到的答案。只要是我竭尽心力而得到的，肯定会化为成果。

    我想创作作品。因为想创作，才得以回到十年前。

    我带回过去的并非金手指能力。而是人生仅此一次的创作热情。

    「路上小心。」

    当时志野亚贵的道别，彷佛从天空的彼端传来。

    好不容易获得鞋子上沾了泥土，抬起脚步，走路的感觉。

    ──我终于有了实际的触感。

    （插图017）

    ──接下来，才是我们重制人生的起点。

第四卷 路上小心 终章「现在才要开始」

    于是，我回到了二○○七年。

    结果我还是不知道自己为何穿梭到二○一八年的世界。两个世界的境界线始终暧昧不明，我甚至觉得那是一场漫长的梦境。因为与贯之聊完后，到我倒在共享住宅门口的这段期间，我始终想不起来。

    但我还是认为那并非梦境。因为我在二○一八年学到了非常多。不论是屁股或脑袋，还有许多地方受到激励，让我获得了十足的勇气。

    天底下没有这么美好的梦境。如果真的有，让我做这种梦的神明如果不是超级亲切，那就是特别好管闲事吧。

    回来之后从隔天开始，我马上对十年前的世界感到困惑。

    听到奈奈子的歌会突然想哭，或者光是与志野亚贵四目相接就满脸通红。我当然不可能忘记十年后的她们，但是在生活上忘记一部分似乎比较方便。

    但我还是决定连这些部分都仔细玩味。毕竟曾经有一个世界本应存在，后来却消失得无影无踪。我甚至觉得感受这段难得的经验活下去，就像是我的觉悟。

    黄金周结束后，我也开始回到学校上课。

    「哇哈哈哈哈，怎么啦，桥场！突然变得没精神，难道热昏头了吗？」

    火川还是老样子，让我感到格外高兴。

    「不，我没事。一点问题也没有。」

    「哦，是吗！如果觉得活累了，随时告诉我啊。我帮你挑几款消除烦恼最有效的游戏，让你觉得烦恼是一件蠢事！」

    火川似乎受到提拔，成为那个忍者社团的副社长，目前进一步展开修行。只要改善在舞台上的糗态，凭他的身段足以立刻担任主角……最近碰见的学长这么说。

    另外就是学年从一变成了二，没有太大的变化。

    社团也一如往常，弥漫著平稳的气氛。柿原学长说考试在即，在社办前不停转圈圈跳舞。杉本学长也热情地唱著歌剧，声音宏亮到足以传至山的另一侧。

    噢，真要说改变的话，之前某位学长过度将我当成新生看待。现在却一反之前的态度，不再当我是新生。

    「总觉得阿桥突然变老了呢。」

    「我不觉得啊。」

    「我明白！虽然明白，但这种事情要别人提醒才知道，自己是感觉不到的。对不对，可矫茫俊

    「你还不是一样，这两个月老得很夸张呢。」

    结果某位学长突然开始对著镜子检查白发。

    「桥场，你下一堂是不是已经选了哲学课？」

    然后还有一位女性让我感到困惑。

    「噢，嗯，对啊，选了。」

    一见到她的容貌，我不由得举止慌张。

    「你在慌张什么啊，既然选了就快去吧。先到的人先抢座位。」

    她错愕地说完后，潇洒地迈开脚步。

    河濑川依然没变。之前给予我勇气的她已经消失无踪，当然这是废话。

    如今在这里的，是坚强，坚持自我，正在全方位战斗中的河濑川英子。

    话虽如此，她依然是她没变。我忍不住想起在机场发生的事情，于是开口问河濑川无关紧要的事。

    「G，河濑川，我有个问题想问你。」

    「什么事。」

    「如果我啊……对某件事情非常烦恼，开口向你求助的话，你会不会放下一切……对我伸出援手？」

    河濑川露出怀疑至极的眼神瞪了我一眼，

    「……桥场，你是不是去看一下医生比较好？」

    「噢，嗯……抱歉。」

    十年后的她该不会稍微对过去的记忆加油添醋了吧？

    鹿野寺贯之很乾脆地从大学中消失。

    长假放完后不久的共通课程上，负责全学年的加纳老师就向大家宣布过。同学们并未露出惊讶的反应。并非大家冷淡无情，似乎因为艺大辍学率本来就很高，早就见怪不怪了。

    「他说因为家里有事，桥场你有听说过其他的原因吗？」

    下课时间，加纳老师突然开口问我。

    「不，我没听说……」

    我实在不敢讲真话。

    「是吗……好不容易解决了学费的问题，真是可惜。」

    「嗯，不过──这是他的选择。」

    老师有些惊讶后，露出格外温柔的表情，

    「……是吗，也对。」

    简短回答后，结束了关于他的话题。

    如果，他能继续以川越京一的名义创作。而我能走向与之后的未来不一样的人生道路。我相信，我们肯定能在哪里相遇。

    然后。

    她们逐渐产生了变化。

    「恭也，关于之前那件事情……你觉得呢？」

    在校园餐厅咬著咖哩面包的同时，奈奈子问我。

    「什么事情，热情男性粉丝寄给你的邮件？奈奈子你不是非常冷淡地回复了对方吗？」

    「不、不是那件事啦！虽然我也想找你聊聊那件事！」

    奈奈子满脸通红地回答。

    「那会是什么啊，有人希望你开设个人网站的事？」

    「唔……那件事情我也很想找你商量，不过下次再说。就是啦！」

    摇了摇头后，奈奈子深吸一口气，

    「委托那件事！有同人游戏的社团来信徵询啦。」

    鼓起勇气开口。

    「主题曲的作词与演唱吧？我觉得可以试试看。」

    「唔……是吗。」

    在同人游戏唱过主题曲的她，透过在网路上的褒奖，收到来自音乐界的委托。

    「总觉得……收到陌生对象的委托会害怕呢。」

    都已经向全世界播映过了，结果奈奈子还是会怕。

    「试著下定决心挑战吧。之前上传唱歌影片的时候，不是也这样吗？」

    「但那一次是你帮忙我的……」

    奈奈子说著，同时不断偷瞄我的神情。

    那我就帮你上传，或是帮你和委托你的人交涉吧。我如果向奈奈子伸出援手，这样回答的话很简单。

    但这样很难说是真的在帮她。我既无从得知，答案也没有那么容易找到。

    「来，试著一个人挑战看看吧！」

    「呜哇～恭也你好坏！」

    虽然她伸手捶我的脑袋，但我并未改变自己的想法。

    要靠自己。凡事得靠自己来。

    或许她会觉得我对她撒手不顾，但重点是她得自己鼓起干劲才行。

    如果她还对我有事相求……到时候再一起努力即可。

    我想和她一起尽全力挑战，而不是无微不至地帮她。

    ──我相信如此一来，就能见到N＠NA了。

    志野亚贵的变化比奈奈子还明显。

    「恭也，还有要制作游戏吗？」

    从大学回住处的路上，她突然这样问我。

    「噢，没有……目前还没有预定行程。」

    我这样回答，

    「是吗……」

    志野亚贵便有些惋惜地回应。

    自从顺利发表同人游戏后，就有人期待我们推出之前从未考虑过的「续作」。

    可是我们却和怪诞虫游戏的人员形同陌路，简直不敢相信曾经一起制作过游戏。连我的记忆都暧昧不明，想不起当时是以什么形式制作游戏。

    （因为之前工作的进度表压得太紧了吗……）

    现在回想起来，当时的工作进度紧到离谱，真佩服我们能完成呢。

    可是贯之已经不在，与怪诞虫游戏也没什么交集。

    亦即要制作下一款作品的门槛很高。

    「总觉得提不起劲画画呢。」

    她一边歪著头，同时吃著热水不够的泡面。

    并且视线从共享住宅的二楼阳台移到大批乌鸦。

    身上还披著烘乾的棉被，一脸茫然地打著盹。

    志野亚贵以一如往常的悠哉语气表示。

    或许她只是随口一说，但我的内心却忧心忡忡。

    （她该不会再也画不出任何画了吧。）

    之前我没有问清楚她何时放弃画画。毕竟有可能是明天，也有可能是今天。

    「实在提不起画画的兴趣吗？」

    我下定决心，尝试询问志野亚贵。

    「唔……」

    志野亚贵思考之后表示，

    「因为失去了契机。」

    她一直在寻找画画的原因。

    以前她藉由画画展现自己的存在。但是遇见共享住宅的伙伴们后，她有了其他的存在原因。

    「或许是某种燃烧殆尽症候群吧。」

    我打电话告诉河濑川情况后，她这样回答我。

    可能是在制作游戏的舞台上，受到限制画了许多画，导致结束后热情突然冷却。

    听她这么说，感觉这个答案值得相信。

    「假设是这样的话，该怎么办才好呢……」

    最简单的方式就是制作游戏。

    但这次可不比上一次，没有简单易懂的目标与原因。要是为了维持志野亚贵的绘画动机而制作游戏，包括她本人在内，大家都无法接受吧。

    况且太无微不至地照顾她，就变得和以前的我一样。我必须小心呵护她的自主性，并且为她带来能激发干劲的事物。

    那该用什么原因才好呢。

    「──想想看，应该会有方法。」

    我再度想起河濑川的这句话。世界上不存在无意义的事物。如此一来，我穿梭到未来，经验过许多事情再度回到这里，照理说也肯定有原因。

    有一件事情可以确定。

    志野亚贵无论何时都爱绘画。正因为有爱，就算失去想画的事物而放弃，只要心中想画些什么，这一瞬间就会拾起画笔。

    若能点燃她心中的热情，这样就够了。

    只要能稍微在她背后推一把。

    到了隔天。我有必修的课程，因此前往学校上课。

    课程没多久便结束。我在让人微微冒汗的空气中，独自走下艺坡。

    同时我手K胸前，一边抬头一边低头。

    要说我在想什么，当然还是在思索志野亚贵的问题。

    我很焦急。自从回来之后，这几天我一直在思考。趁二○一八年重新燃起的热情尚未冷却之际，我想采取某些行动。

    可是答案没这么容易找到。不论我眺望天空或是凝视云朵，到处都没有记载模范解答。

    「唔……」

    由于今天是星期六，路上没什么人。所以我缺乏警惕，迈开脚步。

    这时候，难得脚步急促的女孩跑了过来，而我始终低著头走路。

    「哇！」

    「呀！」

    结果女孩迎面猛然撞上我，这年头已经很难见到这种撞人的情况了。

    「好痛～……」

    我的肚子附近挨了一记用力的冲撞，一瞬间没办法呼吸。

    仔细一瞧，女孩也抱著头哼哼哀哀。

    「抱歉，很痛吗？」

    我被撞的是肚子，她撞到的是头，照理说我比较疼痛。但对方是女孩，我连忙开口。

    女孩有一头修长的黑发，戴著大大的眼镜。服装与其说有些土气，整体而言轻飘飘。

    「噢，没有，对不起对不起，我没事。」

    一边说著，女孩子试图捡起散落在四周的东西。

    「啊，我帮你。」

    总之我捡起散落在我身边的物品。

    有学生证、DVD盒子，还有素描本。

    我首先捡起素描本。

    （……她画的真好呢。）

    正好翻开的页面，画著女孩子的插图。

    画风属于写实系，亦即不会大受欢迎的风格。但是从草稿可以看得出下过功夫。

    然后我捡起DVD盒子。

    （难道她有看电影吗。）

    如此心想的同时，我不经意捡起盒子翻到正面，

    「咦！？」

    我大为惊讶，结果掉了盒子。

    「啊！」

    女孩也惊呼一声，抢过盒子后迅速藏进包包内。

    「刚才那是……」

    「没、没什么，没什么！」

    她满脸通红，强调什么事也没有。

    但我实在无法忘记刚才看到的东西。

    因为那个DVD盒子。

    （那是……『春色天空』的包装盒吧。）

    （插图018）

    就是我们之前制作的那款同人游戏封面。

    「啊，学生证……」

    我捡起最后一样物品，交给害羞地楞在原地的她。

    记载学年的栏位写著○7，代表一年级的学号。

    原来她才刚入学没多久吗……

    「…………」

    这件插曲本应就此结束。

    噢，连一年级都有女生愿意支持我们制作的游戏啊。对话本来应该到此结束。

    可是学生证。

    看到之后我愣住了。对，是我。

    这怎么可能。不，可是上头的确。

    「啊啊啊啊，对、对不起！」

    她使劲伸出手来，像抢DVD盒子一样，抢过学生证后，

    「真、真的很对不起。我上课要迟到了，先走一步！」

    说完随即小跑步离去。

    我依然保持捡起学生证时的姿势，楞著目送慌忙跑上艺坡的她。

    「哈哈……哈哈哈……」

    看在他人眼中，我肯定相当滑稽。

    因为我被女性撞了一下就呆在原地，还一直笑个不停。

    「是吗……原来是这样啊。」

    我的心情高亢到不能自已。

    看过未来的我，知道接下来该做什么。当然，我不知道该以什么形式，以什么方法执行。不过我尝到的感觉，就像拼图的其中一片极度吻合缺口般顺畅。

    考虑接下来的发展，虽然难免不安，但是我更加期待，无比期待未来。

    「……好。」

    我站起身来。跳动的内心让身体剧烈颤抖。抬头见到斜坡的上方，彷佛充满灿烂的阳光。

    ──斋川美乃梨。

    之后成为御法彩花的女性，她的名字就写在我刚才捡起的学生证上。

第四卷 路上小心 后记

    啊，太好了。

    暂时成功写出了早就想在本作品撰写的内容。

    好，接下来才是重头戏。

    为各位读者带来《我们的重制人生》第四集。这是我之前写过的轻小说中最长的系列。

    从第三集结尾应该很容易预料到，这一次是他们的未来，也是我们生活的二○一八年。与作品一同穿梭时空的各位读者，肯定能实际感受到这十年间，各种事物都大幅改变。不知道各位是否亲眼确认到恭也究竟看见什么、感觉到什么，然后再度下定决心回到过去呢。接下来才是重制人生真正的起点。敬请各位读者期待下一集。

    以下是致谢词。感谢接续上一集，以精美的插图稳稳表达出沉重剧情的えれっと老师。随著集数推进，我强烈心想委托您真的太好了。身为一介粉丝，能在第一时间看到えれっと老师的插图，这份喜悦是我对作品保持热情的原动力。敬请老师支援到最后。

    有责编才有《我们的重制人生》。如果没有责编，应该早就变成了草率马虎又不通顺的作品。多亏责编慧眼区分好的内容，删减多余的部分，同时精准地增添，才能呈现给各位读者。责编T大人，感谢您一直以来的帮忙。敬请您帮忙到最后（如果您说不做了，我会追您追到天涯海角）。

    最后由衷感谢阅读本作品的各位读者。虽然有宏大的开场白，但是多亏各位读者的支持，我才能以最大限度的形式达成想写的目标。非常感谢各位。えれっと老师，责编大人，以及各位读者，这部作品不论少了哪一方都无法成立。如果各位读者看完第四集觉得有趣，敬请务必以看得见的形式，表达各位心中的感想。

    那么我们后会有期。祝各位在这段期间身体健康。

    木绪なち　敬启

第四卷 路上小心 插图



第五卷 我们缺乏的事物 序章「我，重新开始」

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：一空独

    扫图：kid

    「我回来了。」

    回到共享住宅的时间，正好是中午过后。

    掏钥匙开门进入房子内，发现没有任何人。

    「奈奈子在打工……志野亚贵呢。」

    客厅的桌上放著便条，上头写著她去一趟书店。

    我放下行李后，再度环顾共享住宅内。

    有四间房间，厨房和客厅。

    在这片生活空间中，我和他们共度过一段时光。

    可是目前，三人中的「他」不在这里。

    他原本住的房间现在是空房，门一直开著顺便换气。

    以前他说为了集中精神，经常一直关著门。

    自从「他们三人」变成「她们两人」，已经过了将近一个月。

    「好像没有人在家。」

    空荡荡的房间内，回荡著自己的声音。

    虽然这种妄想很不吉利，但是在我的时间里，不晓得会发生什么事。

    可能今天聊著聊著，又会再穿梭到不同的时间去。

    说不定会回到原本那个灰暗无光，我根本不想再回去的世界。

    有可能这个空间并非「好像没人」，而是真的没有任何人在。

    「也有可能只是一场梦。」

    走上通往二楼的阶梯，同时我还在思考妄想的后续。

    这个世界其实完全在游戏内，我是登场人物。

    我在一开始的路线就选错了。沿著坏结局的路线，见到了结局。然后决定从记录点再次继续玩。

    不，既然连有没有记录点都不知道，或许正确的说法是，我被传送到某条路线的中途。

    既然有那种超现实的经验，总会产生一两种这种妄想。

    「如果是真结局的路线就好了……」

    我打开房门。

    房间内有张小桌子，棉被，以及工作用的电脑。我原本行李就不多，所以房间整理得井井有条。

    「既然没人……那就开始吧。」

    我手上拿著笔，站在壁橱面前。

    深呼吸一口气后，缓缓打开纸门。

    见到呈现在眼前的光景，我想起去年上过的课。

    「创作剧本时，如果突然从架构开始写，会卡在构成细节的部分。所以要写摘要，这也代表要预测后续发展。」

    在上电影课时，剧作家老师这样教我们。

    「摘要怎么写都可以。可以写成一项一项，或是用大纲处理机写成阶层结构。将详细事件写在便利贴上，一张张依序贴起来也可以。」

    说著，老师开始实际在黑板上贴便利贴。

    「事件像这样连成一串，因果随之诞生。由此导出的结果，原因肯定存在该路线起始的部分。如此一来，就能从一开始确实埋下伏笔。」

    我觉得自己身处游戏中。

    换句话说，我自己就在故事内。

    「说真的，我不知道这样能帮上什么忙。」

    我点亮事先安装在壁橱内的台灯。

    壁橱内贴著大量黄色笔记用便利贴。

    这并非乱贴，而是依照时间轴决定路线。

    上方是过去，下方是未来，正中央正好是现在。

    我以前经验过什么，目前正在做什么，将来要做什么，依照事件细分后写在便利贴上。

    这是我人生的──摘要。

    「增加了不少内容呢……得整理一下。」

    我仔细撕下已经走不通的路线。

    本来我就没有多少行李。所以有多余的空间，最适合从事些什么。

    而且这个实验不能让别人看见。毕竟水准粗糙，而且看到的人可能会感到不悦。

    因为我将朋友，将重要对象当成棋子摆布。

    「我真是过分的人。」

    之前毫不留情对待贯之，目前正害志野亚贵的未来蒙上阴影。今后我还要将自己与身边的人视为游戏人物一样对待。

    可是这在我的心中是必要的。

    我在脑海内整理，归纳出什么事情对现在的自己与大家有必要，然后写下来。

    为了想到，并且决定行动──这是必须的。

    我会开始整理这些，是在艺坡的途中偶然撞上斋川的那一天。

    在这个世界肯定有某些旗标与路线，我正沿这这条路线活著。不，是被迫走上这条路线。

    那就主动做些什么吧，这是我开始的契机。如果事情是依照我的选择推动，那就早一步先想想能预测的，以及可能发生的事情。然后等到特殊的时机，采取行动时不要迷惘。

    关于写在便利贴上的内容，我事先制定了规则。

    首先要避免写抽象的事情。而是不抱乐观的想法，写出具体手段，以及有可能造成的结果。

    透过这种方式，自己该如何行动就一目t然。每天的行动就有了目的，我一边确认与结果的误差，同时决定下一步行动，还可以当成修正预测的提示。

    不过只有最后一张便利贴，我写的不是具体内容，而是理想。

    「我一定要有所作为。」

    我看著手上的便利贴，嘴里嘀咕。

    『大家一起创作最棒的作品』。

    路线的尾端，所有支线收束的位置，贴了这张便利贴。

    为了抵达这个结果，我会不择手段。我已经下定决心了。

    即使我来自未来，面对这款地狱级难度的游戏，却没有任何攻略方法。可是我又不能放弃不玩。

    「我回来了。咦，恭也不在吗？」

    「鞋子在，他应该在房间吧？」

    楼下传来声音。

    我顿时回神，走出壁橱关上纸门。

    「欢迎回来！」

    开口问候两人后，两人也回应我。

    「「我回来了！」」

    就这样，仅止于此。

    可是却听得我差点流出眼泪。

    因为我知道，这声千金不换的问候有多么珍贵。

    「我过去一趟，志野亚贵。」

    我向已关闭路线的她道别。

    于是今天同样开始我的一日。

第五卷 我们缺乏的事物 第一章「我，心中盘算」

    大型冰柜的马达声平稳地响起。一墙之隔的另一侧播放著重复的类广播剧节目，以及商品的宣传影片。

    「嗯……啾，拜托，就说不行了……在这里会被人发现喔？」

    「被看到有什么关系……这样比较刺激吧……嗯……」

    「真是的……嗯、嗯嗯……」

    期间还传来这些声音。

    气氛很明显不太寻常。

    我目前在深夜的超商内打工。在朵森超商常磐町分店，每周上三次大夜班。今天一如往常在补充饮料时，隔著饮料架听到店内传来窃窃私语。

    很多人在便利商店内聊天。包括我们在内，活力十足的大学生吵吵嚷嚷是世界上最吵的声音。

    可是这时从店内传来的对话，听起来明显不一样。

    「……拜托，等回去之后……也不迟吧……」

    「还用你来说……啊，讨厌……就说不可以摸了……」

    这下可糟了，在我心想有人要在店里色色的时候，行径已经愈来愈大胆。

    （怎么办，该提醒对方一下吗？）

    对于在店内举止可疑的顾客，店员会出声提醒并加以制止。如果是明显的危险行为，店员会第一时间报警。不过这是另一种意义上的危险行为，首先应该出声提醒吧。

    目前店内没有其他客人，能阻止他们的只有监视器与我们店员。我不清楚他们是否知道，但他们依然没有停止卿卿我我的迹象。

    （其实我希望他们能自然地适可而止。）

    我会这么想有两个原因，第一，他们看起来不像正派人物。即使我早已习惯应对各种客诉，不是我害怕他们，但纯粹只是嫌麻烦而不想扯上关系。

    第二个原因则是，

    「……天、天啊……」

    避免教坏在我面前完全停止思考的女孩，小暮奈奈子。

    「G，恭也，他们在做什么啊……」

    她张著嘴，注视发生在补货期间内的活春宫。

    「奈奈子，总之先补货吧。」

    「噢，好。」

    奈奈子一边点头，同时将饮料补充到完全不相干的地方，看来她已经完全心不在焉了。该说外表和内在差距这么大的女孩真的很罕见，还是该怀疑她真的成年了吗？总之她和「那种事情」几乎沾不上边。

    （不过啊……）

    其实奈奈子有时候也会展现特别积极的态度。

    有次和我排同一班时，她刻意以胸部顶著我。照理说她不会强调这一点，但她却刻意为之，加上胸部的触感，甚至放话「我不会输的」。

    正因为这句话显然在指我和某人，当时给了我很大的震撼。应该说我到现在依然紧张。

    （能不能聊一聊……是吗。）

    制作同人游戏的尾声时，她告诉我这句话。

    之后为了贯之的事情手忙脚乱，导致奈奈子尚未表示究竟要聊什么。

    如果她提起这件事，代表我也得下定某种决心才行。

    （究竟何时会爆炸呢……）

    自从那件事之后，每次与奈奈子独处，我都被迫随时提高警觉。彷佛捧著随时都会爆炸的C4炸药一样。

    就在我心想，总之先提醒她放错了果汁位置的时候，

    （插图007）

    「G，恭也……」

    隔著饮料架，注视活春宫的奈奈子却冷不防开口。

    「话说你和志野亚贵……」

    我顿时感到电流流窜全身！

    想、想不到她会现在提起这件事！

    即使我事先做过一些心理准备，可是一听她亲口说出，我却慌张得要死。应该说，我完全想不到该怎么回答她。

    她的下一句话是什么？是「你们正在交往吗？」虽然我们还没正式交往，但我如果据实以告，下一个问题多半会是：「那你喜欢她吗？」

    这个问题的答案真的很严苛。不论YES或NO都会伤到人。可是多半又不能选择不回答。

    我暗自做好流血的心理准备后，奈奈子正准备向我开口的一瞬间，

    「奈奈子，麻烦支援柜台～」

    另一名在店里的工读生樱井喊的这句话，正好拯救了我。

    「噢，好的！」

    「抱歉，话讲到一半。我过去一趟。」

    「嗯，好……」

    总之我先放下刚才对话中一直捧在手里的果汁箱，吁了一口气，纾解全身的紧绷感。

    「差、差点以为要没命了。」

    虽然好不容易生还，但只要我继续打工，之后很显然得继续面对危机。从她「话讲到一半」这句话来看，代表随时会有后续。

    「不会直接中止制作吧……」

    若是动画的的剧情，这样足以掀起暴动，但我现在特别不想延续这个话题。

    ◇

    之后由于顾客络绎不绝，当天的打工没机会继续聊「讲到一半的话」。

    「唔～好累喔……那么恭也，我先走～」

    奈奈子似乎也相当疲劳，结束打工后立刻骑机车回去。

    目送奈奈子的同时，我也骑脚踏车在早霞的照耀中踏上归途。

    我个人很喜欢从富田林市的车站到共享住宅的这段路。穿过名叫寺内町的老街后，是一片可以遍览群山与大学的景色。

    「终于过了一年吗？」

    穿梭时空就读大艺大后，进入了第二年的夏天。虽然还是对难受得要死的闷热夏季感到吃不消，但我现在甚至连这一点都很珍惜。

    毕竟可是「终于过了一年」。实际上我穿梭到十年后的未来，在那里待了超过半年后才回到这里。如此不可思议的时间旅行，在我的感觉已经过了快两年。

    可是我们的环境已经逐渐改变。贯之离去后，我们的共享住宅剩下三人。奈奈子虽然恢复了对唱歌的热情，可是志野亚贵目前正深陷燃尽症候群。

    「我会想办法搞定……绝对会。」

    即使要介入她的人生也在所不惜。

    从沿著河川的道路右转，骑进田埂间的道路。在前往住宅区的中途向右转，便来到北山共享住宅的前方。

    「我回来了。」

    以备用钥匙开门进入室内后，

    「欢迎回来～来放松一下吧。」

    见到志野亚贵坐在客厅的坐垫上，向我招了招手。

    「嗯，奈奈子呢？」

    「她已经睡～似乎很疲劳呢。」

    「是吗。」

    我坐在志野亚贵前方，与她面对面。

    「怎么了吗？」

    「噢，没啦……没什么。」

    突然感到难为情的我，急忙别过视线。

    在我不久前身处的未来世界，和她可是同床共枕的夫妇。那时候和她的深情接吻，远远超越刚才在超商的那对情侣。

    以身体变化而言，十年的光阴出乎意料地影响不大。尤其是女性，很多女性的外表几乎不会改变。

    实际上，我面前的志野亚贵就是这样。温柔婉约的气氛虽然与年龄俱增，但容貌可说几乎没变。

    所以说。

    （啊～没办法，即使内心明白，还是会忍不住想起来……）

    如今回到过去还不满一个月，我在她面前依然会感到难为情。

    「恭也同学真奇怪，为什么这么害羞呢？」

    志野亚贵苦笑著看我。

    毕竟对她而言，这十年以及在未来共度的半年，在现阶段都不存在。可是面前的同学却每次面对面都突然难为情，她当然会感到奇怪。

    总之我决定出话题，转移焦点。

    「志、志野亚贵，今天做了什么吗？」

    由于她已经申请奖学金，基本上没有打工。而且透过同人游戏获得的酬劳也不少，所以几乎整天都是自由时间。

    若是原本的她，照理说肯定在画画。

    「嗯～没什么。看了看书，看看照片集，然后仰望天空。」

    「……是吗。」

    可是现在的她并未动笔。

    或许她正处于吸收事物的期间，可是她对各种事情的反应也太平淡了。不知道该说缺乏感动，还是缺少刺激。

    结果制作游戏不只害贯之放弃写作，还对志野亚贵造成弊端。靠习惯与流行绘制的图没有受到批评，反而大获欢迎，才让她产生安于现状的想法。

    而且这个「舞台」并非靠自己寻觅，还是主动找上门来的，某种意义上变成了她的舒适圈。自己不用冒著风险，也不需要挑战就得到回报，导致她目前陷入寻找行事的意义。

    可是她目前缺乏适当的意义。所以她依旧空虚，天天看自己以前买的书或照片集，或是眺望来到阳台就随时可见的天空。

    「抱歉，恭也同学。其实……你很担心我不画画吧？」

    「不会，这是由你自己决定的。」

    说完我站起身。

    「今天我从下午开始有课，所以先去小睡一下。」

    「嗯，我也该去学校了。」

    互相道别后，我回到自己在二楼的房间。

    踩著叽嘎作响的阶梯，同时我一直思考。

    （果然得尽早采取行动才行。）

    从我回来后没多久，志野亚贵就出现明显的变化。连残酷结果都见过的我，不可能袖手旁观。

    我要干涉她。但并不是掐住她的脖子，命令她「快画图」。而是在她身边营造出她会自然提起画笔的情况。

    而我在未来已经看过，有可能成为此一契机的事物。

    「这是……为了创作。」

    我紧咬牙根，卯足了劲。

    我不再当「好人」。要贯彻自己相信的事物。

    ◇

    起床后，我立刻前往进入校园后左侧不远的建筑物，而非要上课的九号馆。这栋校内最高楼，占地也宽广的建筑物不只巍峨，更有魄力。

    「不愧是主要系所……」

    我寻找美术系的门牌，从入口进入建筑物内。

    不只大艺大，所有与美术、艺术相关的大学，美术与设计的相关系所都是头牌。近年来影传系也逐渐崭露头角，不过还是摆脱不掉美术才是主轴的印象。

    即使在校内，美术系与设计系都有些与众不同。光是行经挤满了画架与画布的走廊，都感到这里的气氛十分封闭，彷佛叫不相关的人速速离去一样……吧。

    老实说，我会来这种不想久留的地方，原因只有一个。

    我从口袋掏出笔记。

    「斋川美乃梨……美术系一年级。」

    「偶然」撞到她的那一天，一瞬间见到的学生证上，写著她念美术系。

    未来的她因为喜爱志野亚贵画的画，而立志成为插画家。在命运的捉弄下，让一度放下画笔的志野亚贵再度下定决心画画。

    我确信，斋川美乃梨就是带给志野亚贵重拾画笔契机的人物。

    当然，我没有任何根据，也不保证能够顺利。但是我相信所有不可思议至极的时间旅行都有意义，未来的相遇与过去的重逢毫无疑问显示出某些迹象。

    所以我想先找到她，和她聊聊。不过外系，还是与美术几乎无关的影传系二年级学长，四处寻找刚入学没多久的一年级女生，这种举止相当怪异。

    所以我带了能充当一点藉口的道具前来。

    就是我加入的美术研究会，二○○七年徵求社员的传单。

    上头写著『欢迎新社员加入，尤其欢迎美术系的学生！特别是女生！不要男生！』等内容。某个偏袒女生的社长写了一大串宣传标语，虽然无法发挥徵求社员的功能，但可以当成「我来发传单」的藉口。

    「……反正聊胜于无吧。」

    如果顺利与斋川美乃梨聊上几句，我就打算拉她加入社团。如此一来，与志野亚贵接触的机会自然会增加。即使不强行营造情境，我也觉得这是捷径。

    「要是有什么万一，就牺牲社长开溜吧。」

    反正我已经对他仁至义尽，甩几个锅给他也不过分。

    我走在校舍内寻找。影传系各层楼的实习室都不一样，楼下是编辑室与资料室，楼上则是CG或动画的房间。相较之下，美术系并排著好几间大型实习室，能让所有学生素描，完全就是不同世界。

    「从这里漫无头绪寻找根本浪费时间……哦。」

    实习课似乎正好结束，几名学生来到走廊上。我决定主动上前询问。

    「不好意思，可以打扰一下吗？」

    「嗯？」

    对方是系著发辫，穿一件大围裙的女生。从气氛判断应该是二年级或一年级，不过这间大学有不少学生年龄不详，所以得先确认才行。

    「我在找一年级的学生，想请教一下你是几年级的呢？」

    「噢……我是一年级的，请问有什么事吗？」

    太好了，她的外表与散发气氛相同，似乎是新生。

    不过她的表情明显对我提高警觉。我得先说清楚自己的来意。

    「我是美术研究会的社员，之前聊天的时候让某位同学产生了兴趣，所以我打算向她详细说明。请问你认识斋川美乃梨吗？」

    然后我秀出带来的传单（内文则隐藏起来）。

    「噢，斋川同学现在应该在单人房做作业吧。」

    「单人房？」

    「楼上有几间小型工作室，可供单人使用。使用的时候要在门上挂名牌，您见到应该就知道了。」

    太好了，这样要找到她应该不难。

    「是吗，谢谢你。」

    向她道谢后，我从阶梯走上楼。刚才的女孩说得没错，这一层楼似乎没有大教室，而是几间小房间集中在一起。

    「名牌……啊，这一间吗。」

    门上挂著一小块白板，上头写著学生的名字。我走在走廊上，同时一一确认姓名。

    四周弥漫油画颜料的气味，颜色的洪流从四面八方涌向我。刚才的女孩也是一样，很多学生穿著大件围裙或连身服。应该是颜料会弄脏服装吧，印象中很少有人一开始就穿著漂亮衣服。

    「哦，原来是这样的教室啊。」

    话说我虽然一直接触绘画，却几乎不具备专门绘画知识。如果知道太多，有可能会失去外行人的视角，但我总觉得应该学些最基础的知识。

    「改天再问问看志野亚贵──」

    在我嘀咕的同时，抵达了一间房门微开的小工作室前方。

    「是这一间……」

    名牌上写著斋川美乃梨。我深呼吸一口气，吸入颜料溶液散发的特殊气味后，探头看房门内部的动静。

    房间后方有一扇大窗户。窗户半开，应该正在交换室内空气，热空气从开口流进室内。

    大约一坪半的小房间内，放著一座很大的画架。上头放著不知道几号……总之是一块很大的画布。

    斋川就坐在画布的前方。

    「找到了。」

    她露出认真的表情，面对眼前的白色空间。

    即使她坐在椅子上，半个身子却倾斜著。手腕，不，整只手臂都默默地使劲作画。

    画笔随著有规律的「咻、咻」声游移，每画一次就增加一层画布的厚度。有红，有蓝，还有紫，若是我的话，在绘图时间肯定不会使用这些强烈色彩。只见色彩转眼间附著在画布上，逐渐形成世界。

    其实我已经见识过类似的光景。是我进入艺大后不久，在我住的共享住宅内，别人的房间内见过。

    当时的她以手中平板笔作画，面前的她则手握画笔游走。在我耳中……两者的声音有种共通的庄严感。

    「真了不起。」

    我忍不住赞叹。

    「G？」

    她回过头望向我。

    刚才我的说话声音明明很轻，但她似乎察觉了。

    在来自外头的风吹拂下，修长的黑发迎风飘逸。坚挺的眉毛与清晰的眼鼻轮廓，可以感受到她的坚定意志。

    十年前的斋川美乃梨同样可爱。不过像是不太起眼的服装与眼镜，却又给人一种不够清新的土气感。

    另外明明刚入学不久，她的工作围裙却已经像身经百战的勇士，沾了不少颜料的痕迹。对绘画情有独钟这一点似乎完全没变。

    噢，对了，得打招呼才行。

    「不好意思突然跑来，我是影传系二年级的桥场──」

    我掏出传单，正准备提到社团，

    「请、请等一下，你是影传系二年级的吗？」

    结果她突然反问我。

    「噢，是啊，怎么了吗……」

    转眼间她便露出愤怒的表情。

    「……你是那个人的朋友吗？」

    「咦？」

    「我已经叫你不要再来了！结果竟然利用朋友试图接近我，这、这实在，太卑鄙了！」

    说著，她一手抓起放在身旁的娃娃机布偶或盒子，开始丢向我。

    「请你回去！！」

    「哇，拜托，别丢了……！」

    「我不会停手的！我、我才不会认输……！」

    我的脸和胸口不停遭受攻击。接二连三有东西砸中我，让我怀疑这些东西到底是从哪里冒出来的。不久攻势终于停止。

    「呼、呼、呼……」

    斋川拚命喘气，视线笔直瞪著我。我不知道她发生过什么事，可是看她这么激动，或许暂时撤退比较好。

    「抱歉我不请自来。但我并未受到任何人的拜托。」

    「咦……？」

    她的表情这才稍微改变。

    我一脸认真地盯著她，继续解释，

    「因为我无论如何都需要你，才会来找你。但似乎还是操之过急了。」

    然后我走上前，递给她美术研究会的徵社员传单。

    「如果之后你愿意听我解释，能不能来这里呢。今天我就先回去吧。」

    「咦……呃，这……」

    似乎对我的反应感到有些意外，斋川一脸复杂的表情凝视我。

    我说了声「拜拜」便转过身去，离开工作室。

    （第一次见面……真是狼狈啊。）

    她对我的印象差到极点，让我忍不住苦笑。总之为了衔接话题，我告知自己的部分来意后交给她传单。但是下一次联络的可能性大概低到趋近于零吧。

    话虽如此。

    既然她有可能对未来的我们──尤其是志野亚贵，造成某些影响，我就必须想办法接触她。即使她似乎对我有戒心也一样。

    「就这点小挫折，我是不会放弃的。」

    走下阶梯的同时，我一直思索下次该怎么接触她。

    （插图008）

    ◇

    「欢迎进入变态的世界，桥场学弟。」

    美术研究会社长，桐生孝史二十四岁，以帅到让人不爽的嗓音与绅士举止主动要求握手。我甩开他伸向我的手，坐在椅子上。

    「为什么说明刚才的情况后，我就变成了变态啊。我可没开玩笑耶。」

    「你不是为了找一年级女生，特地跑到外系找人，而且一打招呼对方就尖叫吗？这就是走到哪里都能抬头挺胸的变态啊。欢迎你，桥场学弟。要不要吃红豆饭庆祝？」

    「够了，早知道就不该告诉桐生学长。」

    当天下午有影传系的课，在上课之前我想消磨时间，才来到美研的社办。

    结果发现大学长一如往常，一个人闲闲没事，所以我才提到刚才的小插曲（当然没提到未来的事情）。本来希望寻找与她有关的线索，

    「那女孩的胸部大吗？」

    结果手K胸前，一脸严肃的大学长听完后，第一句话竟问这个。

    虽然大学长还是老样子，某种意义上让我放了心。

    「哎呀，话说你去发徵社员的传单，我心想你对社团活动真是热心啊。真想不到你的目的是把妹呢。」

    「这不是把妹，请大学长修正。」

    「阿桥你真过分耶，志野亚贵、奈奈子和河濑川都那么可爱了，还不满足啊？想凑一桌打麻将？」

    「就说不是了，可以不要一直曲解我的意思乱讲吗。」

    我中途打断后，桐生学长不满地紧盯著我。

    「可是阿桥你自己说过，找那女孩是因为之前很中意她的画，想在影片中使用她的作品吧？」

    「是没错。」

    这是我对桐生学长的解释。

    「你认真的吗！一般人都是想把妹才找藉口接近女生，结果阿桥你却纯粹为了创作，我无法理解！真的不能理解！」

    桐生学长挣扎了一阵后，当场捧著头烦恼。

    虽然我一脸错愕看他，但也觉得会主动接近斋川美乃梨的男生，多半都动机不纯吧。

    （斋川真是可爱啊。）

    未来散发清新感的她也很可爱，不过对男生而言，现在的她或许更容易亲近。

    这么说来，她该不会也觉得我图谋不轨而警戒我吧。这就能解释她的强烈排斥反应了。

    （话说她之前不是提到利用朋友吗……）

    结果还是不知道那句话是什么意思。总之肯定以为我是登徒子。

    其实我那时应该留下写了手机号码或信箱的便条，而不是那张可疑的传单。问题是这么一来，当下只会让她更提高警觉，所以我的判断应该没错……应该吧。

    或许也可以考虑透过加纳老师，试著从可以信任的管道帮忙介绍。如果这样能让她放心的话。

    想著想著午休结束，铃声响亮地响起。

    「那我去上下午的课了。」

    我打声招呼后，桐生学长突然以认真的语气开口，

    「阿桥，答应我一件事。」

    「什么事？」

    「如果你成功把到她……也分我一次吧，一次就好。」

    「我去上课了！」

    扣掉创作的部分，大学长真的又蠢又好色！

    ◇

    影传系二年级负责制作的同学，几乎全都在七号馆的大厅集合。

    虽然今天是必修课，却不是所有二年级学生都出席。因为事先决定过，去年拍影片的团队可以由代表人出席。这堂非个人创作的课程，某种意义上很符合影传系特色。

    团队代表就是导演或制作助理，不过一般都由制作助理负责出席这种相关的通知活动。

    （大家似乎都来了。）

    在影传系内，分辨谁是制作助理相对简单。一种是自我主张不多，抽到烂签的倒楣鬼；另一种则是想靠自己指挥领导，与导演相异的领导型人物。只要区分这两种人都好。

    真要说的话，二年级的制作助理似乎以前者居多。即使是浏览发到手上的资料，大半同学不是一脸无所谓地打呵欠，就是露出厌倦的表情。

    毕竟一般而言，制作助理本来就不是什么有趣的工作。指挥人或物依照预定计画进行，根本感受不到拼图，或是身为执政者运筹帷幄的乐趣。只是单纯的打杂与联络人员。

    因此会觉得这种工作有趣的，不是受虐狂变态，就是有虐待狂倾向的人。

    「总之先看看资料吧……」

    今天的课程是说明二年级上学期的作业。之前已经上过利用底片摄影机的课程，这次事先告知的作业则可以自由选择类别与媒体种类。

    资料上还注明了一段话。

    Niconico动画从去年底正式上线。当初是引用自别的影音网站，可是后来受到禁止。因此今后的目标是鼓励用户投稿影片到自家的伺服器。

    资料上写说，影传系也要推动学生制作影片并上传，而且会当成课程的一部分。

    「哦，好像很有趣。」

    仔细一瞧，企划负责人的栏位填的是加纳美早纪。难怪。

    在不久前的二○一八年，影音是时下最流行的网路媒体。直播已经属于日常的一部分，甚至还有人弃自己的本尊，以插画或3D模型套皮出道。

    不过如今二○○七年，网路上的影音才刚迈入元年。当然，Flash影片与美少女游戏的开头动画等方面已经过了成熟期。但距离任何人都能拍影片上传还有一段距离，目前尚处黎明阶段。

    在上传影片变得稀松平常之前的摸索期，就让学生尝试这种全新的制片与发表形式。不愧是思想前锐的加纳老师会想到的主意。

    「这个……不知道大家看不看得懂。」

    奈奈子已经投稿过与我一起翻唱的影片，虽然是在不同网站上，所以她应该很快理解。但是志野亚贵即使知道Niconico动画，也应该没想过投稿作品上去。

    目前她的创作意愿低落，需要某些事物让她产生新的刺激或感觉。我认为关键是竞争对手，以及施展身手的舞台。

    我已经选好了她的竞争对手，可是新的舞台真的是这里吗。之前接触在她眼中属于未知事物的同人游戏，就让她感到害怕与未知。面对再度出现的新平台，会不会勾起她的心理阴影？

    面对资料，我开始思考最根本的问题。我能够告诉她这些新资讯，而不是用撒谎的方式东遮西掩吗？

    在我手K胸前思索时，

    「拜托，居然出这种莫名其妙的作业。不过还得看怎么做，搞不好其实无聊得要死呢。你觉得怎样？」

    有人突然从我身旁开口，声音有些粗鲁。

    「G……？」

    我望向声音传来的方向，确认对方的长相。

    是陌生的男性。但他的气氛却给人强烈的印象。

    身高大约比我高十公分。手臂修长瘦弱，还有他坐在座位上所以看不出来，但脚也多半也同样细吧。整体而言身材偏瘦。

    更重要的是，他的眼神给人强烈的印象。相较于眼球硕大浑圆，黑眼珠的部分较小，呈现四白眼。嘴角虽然浮现些许笑意，但眼神的印象过于强烈，导致其他部分都显得普通。

    「抱歉……你是谁？」

    我应该和他第一次见面，老实地反问后，

    「咦？我和你是第一次说话吗？对喔，我已经知道你是谁，才会以为你认识我！」

    男性随即发出独特的嘻嘻笑声。

    「我是九路田孝美，是九路田团队的制作助理。」

    「啊，原来是那一组的吗！」

    光听名字我还没认出来，但是一听团队名我顿时想起。

    我当然不会忘记。一年级下学期，他们那一组拍的电影对当时的奈奈子造成了最大的伤害。

    作品已经很厉害，不过他们的团队名很难念，所以我只记得字面……原来是念「Kuroda」啊。

    （插图009）

    「咦？你认识我？」

    「对啊，我还记得你一年级下学期的作品。」

    我一说这句话，他的表情却突然消失，

    「噢，那个啊。有那么优秀吗？」

    「咦……？」

    他的反应出乎我的意料。创作出那么鲜明又引发话题的作品，我原以为身为制作助理应该很满足。结果他却一脸厌倦。

    或许他们团队的体制不太完整。这么一来，就可以理解他对导演或演员感到不满了。

    「话说桥场你们团队超强的耶！你们从一年级刚开始就吸引目光，而且我听说身为制作助理的你很有本事！」

    「我哪有什么本事……过奖了。」

    每次有人提到这件事，我就忍不住想起那道背影。

    想起他的身影，想起他露出寂寞的笑容，坦承一切后静静离去。

    「拜托，这么谦虚喔？至少我觉得很厉害啊。话说我们团队真是烂透了，证据就是直到现在……」

    九路田说到这里，

    「好，大家都到了吗？那就说明作业。」

    加纳老师终于进入教室。

    她卷起手中的资料一边敲打掌心，同时环顾众人。

    「嘻嘻，似乎开始上课了呢。对了桥场，方便的话要不要等下课后，告诉我一些制作助理的辛酸吧，怎样？」

    「噢……好啊。」

    话题到此结束，他也和我一样聚精会神听老师说明。

    （九路田孝美……是吗。）

    一开始的冲击十分强烈，让我有点吓到。不过聊个几句后，我发现他也有有趣的一面。

    （我还没有能分享制作甘苦谈的对象呢。）

    或许可以找他稍微聊聊，抱怨个几句吧。

    老师在课堂提到的事项，比资料上的内容更劲爆。

    二年级贯穿上下学期的作业，是制作两支五分钟以内的影片。各种格式皆可，但是要上传到Niconico动画。最后要向研究室提交影片档与上传的影片网址，才能拿到学分。

    上学期的提交期限是暑假结束后不久。下学期则是在学园祭的特设会场举办的上映会当天之前。

    「对了，这次同样也会举办类似比赛的活动，大家要加油啊。」

    比赛的内容十分简洁明t。

    最后相加投稿影片的播放数＋留言数＋我的清单数。奖项分为上下学期，以及全学年综合，老师还会自掏腰包颁奖给第一名的队伍。

    另外如果前述的三项数字加起来太难看，这堂课会及格，但只会低空飞过。

    「三星期后的课堂上要分组，各位同学在上课前要决定好组员。另外这次作业可不像之前只限于系内评分，所以很辛苦喔？」

    最后不忘吓唬一下众人后，老师便宣布完毕。

    原来如此，看来这次的作业相当困难。只是上传影片其实很简单，但如果要计算播放数等数据，就不能单纯以自己的价值观拍片。

    目前Niconico动画还处于黎明期，Vocaloid初茵好不容易开始有一些原创歌曲。制作得巧妙或许能吸引目光，但如果弄错焦点的话，可能会变成「好像很厉害但是好无聊」的作品。

    什么样的企划比较好呢。在我思索时，身旁有人喊我。刚才的九路田正盯著我瞧。

    「哦，辛苦啦。这次的作业似乎很有挑战的价值呢。」

    「你也辛苦了。噢，话说还要继续聊吗？」

    他刚才说要继续聊制作的话题。

    我一提及，他便露出一脸歉意，

    「噢，抱歉！其实刚才我们团队的人联络我。说有事要找我商量，我现在要去他的住处找他。」

    话说回来，他刚才好像说整合团队不顺利吧。我告诉他没关系后，

    「下堂课我可以主动找你吗？」

    「嗯，当然可以。」

    「是吗！那我先给你联络方式。」

    然后他交给我约半张名片大小的纸张，上头写了手机号码与信箱。肯定是为了这种时候而准备的，还有好几张备用。

    「嘻嘻，拜啦！」

    九路田起身后，随即迅速离开教室。倏然现身又倏然消失，感觉好像影子呢。

    「真是个怪人……」

    既有个人主张，声音也很大，可是他的存在感十分稀薄。包括这部分在内，我对他产生了兴趣。

    「那就回去吧。」

    我得赶快回去，与大家讨论这次的作业才行。

    在我将资料塞进包包，准备起身的时候。

    「九路田那一组真是多灾多难……那个演员的女儿似乎辍学了呢。」

    「噢，戏剧系的女生？」

    「对啊。」

    在我身旁的别组制作助理聊起这件事。

    （戏剧系……是那个演技超好的女生吗。）

    那名女生的演技好到连别人口中很会演戏的奈奈子都会自愧不如。我原以为她能大显身手，想不到她会辍学……

    我猜想她不会毫无原因说走就走，不过面前的两人很乾脆地说出了答案。

    「似乎是导演对她全方位无理取闹，导致她精神出问题。」

    「哇，制作助理肯定会疯掉呢。」

    这样就稍微解释得通了。既然如此成功地激发演员的演技，肯定使用了什么方法。像是斯巴达式的表演要求，或是反覆NG吧。

    九路田冷淡，或者该说厌烦的态度也让我在意。说不定演员只是受到摆布，真正失控的人是导演。

    （这样的话，制作助理肯定超级辛苦。）

    我想起新&#8226;北山团队的河濑川导演，以及负责剧本的贯之两人之间的争执。不过他们都懂得掌握平衡，在差点吵架之前打住。所以九路田团队多半是真的吵到不可开交吧。

    离开教室后，走在走廊上的我忽然停下脚步。

    「总觉得……」

    有点好奇。我有些在意。

    的确是因为贯之。即使不是我直接逼走他，结果害他放弃编剧之路的依然是我。

    但我在意的是别的地方。以前我几乎没关心过其他团队的事情，可是听到之后，却觉得简直就是我自己嘛。

    既然我下定决心从未来回来，今后肯定也有许多事无法靠虚有其表的空话解决。刚才听到的那件事，说不定将来同样会在我的团队内出现。

    「稍微调查一下吧。」

    其实我不太想打听。我很想维持好人的形象搞定一切。一问下去多半会自打脸，而且无论如何都会想到贯之吧。

    可是如果要认真挑战……我认为不能对战败的纪录视而不见。

    「九路田团队的导演？噢，是指芝多吗。」

    在加纳老师的研究室。一坐在常坐的沙发上，老师便立刻说出具体的名字。

    「他具备独特的点子。表演理论的老师也夸过他，但他不擅长沟通。或许戏剧系的学生会辍学，也是因为沟通不顺利吧。」

    连老师都知道那女生辍学的事情，说不定老师和该系有联络。毕竟这是一名学生因为系所以外的问题辍学，难免引人注目。

    「那位演员的女儿……有提到辍学的原因吗。」

    「噢，与芝多吵架之类终究是别人的推测。其实是用排除法，除此之外想不到别的原因。」

    原来如此。说得难听一点，这样系所就不用扛责了。

    「但不论是芝多的发言或举止，都有人指控他心怀恶意、自私或欺人太甚。担任制作助理的九路田肯定也相当辛苦呢。」

    欺人太甚这四个字总让我想到某人。感觉这就像我背负的罪孽，让我无法事不关己。

    「你在担心什么吗？」

    一瞬间，我的身体颤抖了一下。

    「……嗯，有一点。」

    贯之离去的原委，我并未完整告诉老师。

    一方面是为了保护他的尊严，况且即使是老师，我也觉得不应该口无遮拦。

    但老师似乎已经发现我和贯之之间发生过摩擦。虽然我感谢老师没有开玩笑地深究，却也感到如坐针毡，彷佛一切都被老师看透。

    「是吗。」

    老师对我的反应点点头后，喝了一口咖啡。接著开口。

    「我们学校会有学生中途放弃，而且人数很多。其实辍学不足为奇，之前我说过吧？」

    「嗯，还说与普通大学不太一样。」

    不只大阪艺大，艺大美大的学生经常中途辍学。因为很多人念到一半就开始从事专攻系所的相关工作，并且认为已经足以靠此维生。事实上也有很多人在辍学后闯出名堂。

    不过实际上，的确也有很多学生发生心理或身体上的疾病。每一项课程用到的大脑区域，都与小学到高中的学习过程不一样。要是身边同学都比自己更奇特或有才能，当然会让人更加忧郁。

    「刚才的戏剧系演员也好，如果太在意离去的组员，很容易连剩下的组员都跟著忧郁。知道吧？」

    我发现老师这句话的意思应该包括贯之。

    「……好的。」

    老师的意思是，叫我别继续深究这件事。并不是有什么阴谋，而是某方面来说，这在艺大是很常见的淘汰。所以老师才想叫我别过度介意。

    （但我不可能忘记。要忘记是不可能的。）

    这件事也与贯之有直接关系。正因为知道他的未来，我才决定继续坚持走这条路。

    可是现在说出来也无济于事。

    「不好意思，谢谢老师。」

    于是我向老师道谢并起身。

    等我心中得到结论后，再试著找老师讨论吧。

    「嗯，这次的作业也要加油啊。」

    我推开沉重的房门，走出研究室。夏季的太阳曝晒混凝土，蒸腾出热得要死的温度。

    「热死了……」

    流下滚烫汗水的同时，我在灼热的气温中走回住处。

    我现在的心境难以言喻。毕竟「事件」已经结束，不论那位演员的女儿或贯之，一旦辍学就不可能再有什么行动。顶多只有其他人挖些八卦罢了。

    但我却有不好的预感，总觉得这件事不会就此结束。肯定会藕断丝连，死灰复燃，然后以不太好的方式再度出现在面前。

    到时候我是否能采取适当行动。不，我能不迁就情况，而是坚持自己的信念行动吗。

    即使烦恼接二连三，还是先回住处吧。今天还有许多要说的议题。

    总之下次如果见到九路田的话，至少稍微安慰他一下。毕竟我们都身为制作助理。

    ◇

    「要拍摄上传网路的影片。」

    「由我们拍摄。」

    「得由我们。」

    「拍摄呢。」

    「嗯，简单来说是这个意思。」

    我对新&#8226;北山团队的四名组员说明今天的内容。

    配合河濑川和火川的回家时间，我还找了他们来。碰巧两人都有空，因此决定今天大家一起吃凉涮猪肉沙拉……顺便开会。

    「要拍摄经常在Niconico上看到的，什么『阴阳师～』的影片吗？（注：意指新&#8226;豪血寺一族的「Let's Go!阴阳师」，由于魔性十足而爆红。）还要跳舞？」

    「不是啦，也没有要跳舞。」

    「难道是MAD（注：Video of Madness，重新编辑既有的游戏、动画再组成的同人作品。）吗！我倒是了解美少女游戏的MAD喔！」

    「也不是！基本上要拍原创作品，原创。」

    果不其然，志野亚贵与火川似乎还没反应过来。

    「该不会要拍摄我唱歌的影片……然后上传吧。」

    奈奈子战战兢兢地提问。

    「这也不至于。」

    「这会成为奈奈子的宣传影片吧？」

    「拜托，就说不是那种影片了啦……不过倒是没规定不行。」

    老师没有规定不能拍纪录片，或是非得拍成电影不可。

    「讨厌！我、我才不拍呢！我绝对不上镜头！」

    奈奈子停下即将要送进嘴里的肉，使劲摇头否定。

    「我只是比喻而已！况且目前根本还没决定要拍什么。」

    没错，首先得讨论这个问题才行。

    如果考虑到这次的作业要为了志野亚贵而准备，内容自然与插画有关。因此不会拍成纪录片。况且团队内唯一有机会担任演员的奈奈子强烈拒绝，当然没必要强迫她拍片。

    如此一来，影片便限制在以插画为主，添加由奈奈子编曲并主唱的歌声。考虑到二○○七年这个时期，就是指，

    （Vocaloid影片吗……）

    目前Niconico动画正式开始服务还不满一年。此时Vocaloid还很稀奇，应该已经席卷了网路。

    Vocaloid影片还造就了许多绘制形象角色的绘师。以二○○○年中期的流行趋势而言，与东方堪称双雄。

    所以可能的话，希望藉机激发志野亚贵的干劲。

    「唔，还是不太清楚呢～」

    一边咀嚼著爽脆的水菜，志野亚贵始终露出不解的表情。

    （果然需要能给予绘师刺激的事物吧……）

    不知道究竟该提供什么的我，一脸苦涩地夹起猪肉蘸芝麻酱。

    「桥场。」

    就在我以猪肉蘸芝麻酱，准备送入口中时，河濑川喊了我一声。

    「呃，河濑川。」

    「什么。」

    「我很想回答你……不过我可以先吃蘸了芝麻酱的猪肉吗？」

    河濑川错愕地叹了一口气，

    「吃吧，反正我是个输给猪肉蘸芝麻酱的女人。」

    听她这么说我还真难回答，但我决定当成河濑川在搞笑。

    「话说有什么事吗？」

    依照她的吩咐，等确实咽下去后我才回答她。

    「要拍什么影片，桥场你已经有点子了吗？」

    河濑川笔直注视我。

    她对我投以这种视线，就让我略为想到未来的事情，导致心跳加速。

    「噢……嗯，算是吧。」

    「真是支吾其词呢。反正你又事先想了不少点子吧。」

    在她的面前，真的完全没办法撒谎呢。

    「河濑川，怎么还……」

    「要讨论吧，好啊。我正好也有些事情想问问。」

    「嗯，那就在回程的车上再讨论。」

    想问的事情？是什么啊，她会问我想从事的企划吗。

    「英子，你要问恭也什么啊～？真让人在意呢～」

    奈奈子一脸笑咪咪地问河濑川。话说她不知何时开始直呼河濑川的名字呢。两人似乎关系不错，太好了。

    「没什么大不了的事。」

    「哦～让人很好奇喔～告诉我嘛。」

    河濑川静静将碟子放在桌上，

    「肯定不是奈奈子不敢说出口，脑海里一直在妄想的事情。」

    「什、什么妄想！说得我好像整天都想入非非一样！」

    只不过略为被讲了一句，奈奈子便一如往常满脸通红。看到两人的互动，不太明白原委的志野亚贵与火川笑了出来。

    由于我不太方便回答，总之只好选择静观其变……

    ◇

    吃完晚餐后，我们看电视看到夜深。由于末班车已经停驶，于是我骑车送河濑川回家。

    「好，那么彼此路上小心啦！」

    一考到普通机车驾照（注：日本的普通机车驾照可以骑一二五～四百cc的机车。）就立刻买了辆四百cc机车的火川，奔驰在夜色中离去。

    「那我们出发吧。」

    然后我打到D档，踩下油门。

    这是第三次送河濑川回她家。由于她从老家通勤，大一的时候她从未晚归。起先我以为她没兴趣，结果一问之下，她难为情地表示「我也想和大家一样正常玩耍啊」。因此之后我就积极地邀请她。

    不过她还是十分努力，即使到了大二，空闲时间几乎都在观赏电影或看出。很少答应我的邀约。

    今天正好是很少约到她的第三次，

    「晚风真凉爽。由于天气还要热一阵子，真好。」

    「……对啊。」

    今天明明要讨论，结果却始终没有进入主题。若是平时的话，车子骑没多远她应该就会冷不防地开口。

    她应该不至于还在计较我先吃猪肉蘸芝麻酱。不过今天似乎由我先开口比较好。

    「可以开始讨论了吧。」

    「好啊，要讨论什么？」

    听到她爽快答应，总觉得有些扫兴。

    「刚才的聚会上你应该也猜到了，目前有一件烦恼。如果这件事没有进展，代表其他事情也会不顺。所以──」

    结果她打断了我要说的话，

    「是志野亚贵吧？」

    很乾脆地说出了我心中的烦恼。

    「你怎么知道的？」

    「当然知道啊。连今天说明的时候，你也一直观察志野亚贵的动向，想办法营造她会感兴趣的话题。」

    「我认输了。」

    究竟是她擅长推理，还是我太容易看穿呢。

    总之，既然河濑川已经有头绪，那就好办了。以前我也向她提过志野亚贵的烦恼。河濑川的意见是，可能是燃烧殆尽症候群。

    「我的想法是，制作Vocaloid影片。」

    目前具体内容还是一片空白。但我在试探能不能由奈奈子作曲，志野亚贵帮忙画插画──我这样告诉河濑川。

    她一如往常，默默听我说完后，

    「如果志野亚贵还是现在这样，我不认为她继续画下去是好事。」

    果断地说出我之前也隐约感觉到的事。

    「我认为她最爱的就是画画，以此为原动力画出好作品。所以如果缺乏热情，自然会反应在成品的品质上。」

    「你果然会这么想呢。」

    「嗯，所以我猜想，你多半也无法下定决心吧。」

    她说的没错。刚才我其实可以一口气决定企划到每个人负责的项目。但既然志野亚贵缺乏干劲，我就算强迫她画，之后也画不出什么好作品。明知这一点还强加于她，是最危险的举动。

    「要是有什么刺激就好了……若是在企划阶段能找到就好。不过要押宝在未知的部分，风险很大。」

    一如河濑川所说，要靠企划内容引起志野亚贵的兴趣，需要摸索很久。

    「关于这一点，反正你肯定有了想法，而且已经付诸行动了吧？」

    她继续说著，然后半眯眼看向我。

    「……算是吧。」

    「反正你肯定还无法告诉我。」

    「……算是吧。」

    就算我说出来，现阶段别说成效，甚至只有反效果。

    「也对，反正你不敢告诉输给猪肉蘸芝麻酱的女人吧。」

    她果然还在意那件事！！

    「G，那我要说吗？」

    「不用了啦。之所以无法开口，肯定有些原因吧。」

    哎，真是的。河濑川平时明明冷静又可靠，但她有时候真的满麻烦的……

    （……噢，对了。）

    就算没有刻意观察，我也发现到了。在十年后未来的她，明确说出对我的好感。虽然我刚回到过去后，她的反应让我以为这份好感是后来才培养的。

    （如果从这时候就开始有迹象的话……！）

    不，现在就算想这些也无济于事。而且她不像志野亚贵与奈奈子，没有直接表达好感，可能是我想太多了。

    目前她多半只喜欢看我对各种状况的反应吧。我决定如此心想，并且直接紧紧锁上不需要开启的门扉。

    「那等你拟定对策再告诉我。到时候我会帮助你。」

    河濑川略为不满地噘起嘴，呼了一口气。

    （其实我是有想法啦……）

    不过我目前在那个人的眼中只是奇怪的学长。这样下去不会有好结果，我得想个更积极的理由，可是──

    等到明天，试著找老师商量后，再想想看如何应对。

    ◇

    「告诉各位一个坏消息。我们美术研究会目前面临存亡危机。」

    在美术研究会社办的最后方，桐生学长摆出某动画中登场过，与人型决战兵器相同的姿势，开口说道。

    「存亡危机的原因就是他！」一旁的可窖ф⒑莺菀徽瓢驮诿腿黄鹕淼难Сず竽澡肌

    「噗！」

    然后学姊以冰冷的眼光，俯瞰用力撞上桌面的桐生学长，

    「不用说，原因当然是这个无能部长今年的迎新计画一样无效。导致本年度没有任何新社员加入。」

    听到可窖ф⒌幕埃除了桐生学长以外的社员都点头同意。

    不只美术研究会，大学社团都会在四月的迎新季拉拢新社员加入。像是轻音乐社会教人弹吉他，电影研究会会发电影试映会的门票。宣传各社团的独特魅力，并且简单来说，要拿出好处拉拢新人加入。

    关于这一点，该说我们美术研究社非常不利吗，真难得我们社团竟然这么没特色。毕竟强调自己是美术社团，结果却没人能讲解或教导美术。可窖ф⒛罟ひ障担勉强比较接近，但她专攻的却是陶艺。

    再加上桐生学长的拉人战术简直只有反效果。只有超级老好人才会上钩吧。

    不过每年似乎依然勉强拉到一两名好奇的人加入。偏偏今年没发生奇迹，因此今天的议题似乎是不依靠奇迹，想办法拉人。

    「应该说，希望至少能有一名美术系的社员，这样才符合美术研究会的社名。」

    可窖ф⑺抵，露出感慨良多的眼神，

    「难得想在这个社团学点绘画方面的知识。结果加入后只有摄影系的笨蛋问我，知不知道怎么制作烂P图。照理说不该是这样的……」

    「体会不到学长的强大，应该是自己资质有问题噗哇！」

    结果学长嘴里被塞纸黏土，变成讲话模糊不清的滥P图王。话说他怎么对刚加入的女社员提起这种话题啊！

    「不过真的很想要美术系的社员呢……」

    如果成真，社团就能举办正规的美术展览，也更容易申请年度预算。目前我们社团遭人嘲笑连像样的美术展都举办不了，真可悲。

    而且与美术系有交集的话，也有机会接触斋川美乃梨。虽然这个原因很私人而感到过意不去，但真的希望有美术系的人才。

    可是很少有美术系学生加入美术研究会。

    「上课被迫画图就已经画得头昏了，没人想加入社团继续画吧。」

    柿原学长就是想一边在戏剧系跳舞，一边学习美术而加入。

    「如果有系所的学长姊，或许会有学弟妹为了课堂资讯而加入……」

    杉本学长平时一直都在发声，所以才加入可以不用开口的美术研究会。

    两人入社的原因都是想接触和课堂上不一样的事物。

    或许是这样没错，应该说这才是主因。不过影传系也有一定数量的学生加入电影研究会，照理说没这么糟吧……我希望是。

    无论如何，我们面对严肃的现实。

    事到如今已经没得挑剔，大家都希望只要有两只脚的愿意加入就行。别再发生前几天的可悲小插曲：门口传来声音，结果大家一阵鼓噪「有人要加入！」后，才发现是栖息在艺大的野狗。

    在我想起如此可悲的回忆时，门口传来喀当一声。

    「拜托，又是狗狗吗？丢个飞盘算了，拜托走开吧……」

    就在桐生学长即将草率应负的时候，

    「请问……」

    难以置信的是，从门口传来女生的声音。

    「不好意思，请问美术研究会的桥场学长在吗？」

    几乎就在我回过头来，望向门口的同一时间。

    「啊……！」

    惊讶的同时，我看到她后顿时愣住。

    刚刚才提到美术系，隐约想起她的时候，她本人正好出现在面前。结果我居然这么不知所措。

    照理说我已经想好，如果在校内巧遇她该怎么应对，如何为前两天的失礼道歉。偏偏一旦面对面，我却愣得像木头一样完全反应不了。

    斋川美乃梨，连她本人都盯著我，始终保持沉默。

    总之得先开口才行。

    即使不知道前几天的误会是怎么回事，但我想先解释。结果在我有所动作之前，

    「呀！」

    有两人抢先紧紧抓住她纤细的白皙手臂。

    是美术研究会的社长与副社长。刚才两人还相互对立，上演不负责任与开骂拍档的小闹剧。现在却因为共通目的而集中在来访者身上。

    然后，

    「这、这个……」

    面对既恐惧又困惑的新生，两人露出恶魔般的笑容。随后迎面像机关枪一样讲个没完。

    「「哎呀～同学你好，来得正好！拜托你先开口的话人家会紧张啦可矫孟热梦医不靶胁恍校⊥学你长得好可爱但如果镜框细一点就更完美了，下次和我一起哇噗……抱歉喔，真是抱歉！同学你可以完全别甩这个笨蛋讲的话！话说同学你是什么系的？我是工艺系，我是摄影系，没人问你好吗！总之今天我们要举办迎新会来喝一杯吧，啊，不会强迫你喝酒的放心吧应该说你就是我的美酒够了喔你去死一死啦，来吧！话说好像还没问你叫什么名字吧??」」

    「啊、啊、呜哇啊啊啊……！！」

    可怜的斋川美乃梨，在两名气势逼人的学长姊的超近距离内面临强烈的拉拢攻势。而且已经陷入毫无冷静期的窘境。

    我原本以为要接触斋川美乃梨会陷入重重困难。结果在命运的捉弄下，以一种很搞笑的方式解决了。

    虽然对她本人而言不是解决，而是受苦……

    ◇

    「我叫……斋川美乃梨。」

    她自我介绍后，低头一鞠躬。

    在她面前的可窖ф⒁涣承呃，同样低头致歉。

    「抱歉，我还以为是想入社的新生……」

    「不会，毕竟有人拿新生传单来到社办，任何人都会这么想吧。」

    斋川回答得有条有理。虽然她散发文静的气氛，回答却很扎实，有礼有句。

    「我拉人的品味果然没错！」

    「你闭嘴！！」

    万年社长丝毫不懂察言观色，开始放飞自我。副社长听了气得骂他。

    『非常欢迎美术系学生！尤其是女生！男生别来！』这种出自男人的手笔，满脑子只想把妹的文稿会成功才有鬼。不过拿这种传单当成联络方式的我也有问题。

    斋川略为思考后表示，

    「桥场学长是这个社团的社员吗？」

    「是啊。」

    其实不是自愿的，不过我才不敢这么说。

    「那么只要加入社团，就比较容易和学长聊聊了吧。」

    然后斋川突然起身，面向可窖ф⒂胪┥学长，

    「从今天开始承蒙社团的各位关照，敬请多多指教。」

    说完后低头致意。

    「咦！？真、真的吗！？斋川学妹，你真的愿意加入！？」

    「嗯，是真的。」

    「太棒啦～！！好几年没有美术系的社员了！！」

    桐生学长高兴过度，开始在榻榻米上滚来滚去。

    「斋川学妹，我说啊……」

    可窖ф⒁涣吵匣坛峡值谋砬椋手搭在斋川肩头。

    「如果那个笨蛋说了什么冒犯你的话，不论多微不足道都可以告诉我。我马上宰了他。」

    「好、好的……」

    斋川不安地点点头。

    「哎呀～拉新人入社的阶段终于结束啦。」

    「今天我要唱欢喜的栗子滚呀滚（注：日本童谣。）！」

    柿原学长与杉本学长都露出放心的表情。

    学长社员欢天喜地中，

    「斋川，呃，你怎么会……」

    我正想问她怎么会为了我而加入，

    「因为我在各方面都不喜欢拐弯抹角。」

    「啊？」

    「所以今天是来创造起点，或者该说契机的。」

    「是、是吗……」

    她究竟想弄明白什么呢？从刚才这番话很难推测事情的全貌，但总之成功认识了她。

    「好，总之来举办迎新会！！柿原、杉本，去采购吧！！」

    「好！」

    「明白！」

    学长们似乎立刻著手准备迎新会，脚步轻快地外出。他们可能去大艺大正对面的超商了。

    「啊～真是开心……真开心，终于有美术系的新生入社……这样就能期待像样的学园祭了……！」

    喜悦门槛超低的可窖ф⒓ざ不已。虽然想到之前的困境，她会这么感动也无可厚非。

    总之演员都到齐了。接下来就看如何营造情况。

    ◇

    志野亚贵有课，所以晚一点才来社办，另外不知为何还找了奈奈子来。美术研究会固定的迎新会依照惯例，在靠近社办楼的小丘陵上举办。

    「音乐系三年级，杉本三树雄！我要唱栗子滚呀滚！」

    「戏剧系四年级，柿原将！我要跳舞啦──！」

    面前上演的光景几乎与去年相同。我总觉得这场迎新会才是吓跑新社员的原因。但是过了一年后回头看，却觉得这活动还颇有趣，或许习惯就能适应了。

    不过对于刚入学的新生，迎新会的门槛的确很高。事实上，新社员应该是今天的主角，结果她却在众人围成的圆圈中央，同时感到相当困惑。

    「抱歉，大家老是这样。」

    坐立难安的我，决定主动靠近她聊聊。

    「噢，不会。很有大学社团的感觉呢，我反而很感动。」

    斋川迅速调整表情，但她刚才显然还很混乱。她会在奇怪的地方振作呢。

    我坐在旁边后，斋川立刻开口。

    「其实我……是有事情才来社团的。」

    说完她望向我，

    「桥场学长，你之前说过需要我，请问是什么事呢。」

    她似乎清楚记得我之前说过的事。

    「你是来问这件事的吗？」

    斋川表示「嗯」并点点头。她的视线透露坚定的意志。

    我真正的目的是让志野亚贵与斋川见面。认识彼此，相互较劲，让志野亚贵重拾热情，斋川也能提升水准。

    但这终究是我的想法，就算我坦承以对，她也没理由将素昧平生的志野亚贵当成切磋的对象。

    所以我决定一点一点扫除障碍。

    「之前我曾经与爬上艺坡途中的你相撞，还记得吗？」

    「不……虽然我记得曾经撞到人，难道当时是学长吗？」

    露出恍然大悟的表情后，她害羞地闭起眼睛。

    「学、学长该不会……是那款游戏的相关人士？」

    答案是肯定的，不过现在提起那件事可能会有点麻烦。而且她应该也不希望这样。

    「你的素描本偶然开启，当时见到的那幅画让我留下了印象。」

    「那幅画吗？其实画的内容不怎么样……」

    「或许你这么想，但对我而言却不是。」

    即使时间短暂，她的画的确给我留下深刻的印象。虽然之后由于惊讶的事实，导致这件事略为被塞进记忆深处。

    「就算不是现在，总有一天我也打算拜托你创作。所以才主动找你。」

    即便斋川认真听我说，但她似乎尚未完全接受。

    也难怪她怀疑我利用「这种藉口」接近她，其实图谋不轨。她愿不愿意相信我，完全得看她的判断。

    「其实我还没有完全相信学长。」

    「咦？」

    「我要测试。加入社团后，我会仔细观察学长。弄清楚学长是不是真的为了创作才主动找我！」

    斋川对我露出犀利的视线。

    「噢，好的，请多多指教……」

    「嗯，请多多指教。」

    然后她低头致意。该说她彬彬有礼还是内心强韧呢，我再次体会到，她果然在十年后会成为大咖绘师。

    既然知道她在想什么，于是我从她身旁转移阵地。混乱的迎新酒会夹杂在欢呼声，或者说叫声与娇声之中，有一名女孩表面上已经相当融入，却视线朝上环顾四周，同时无所事事。

    我向她打招呼后坐在她身旁。

    「大家理所当然地找我参加，不过这样好吗？」

    奈奈子只是看起来像派对咖，内在其实是纯朴少女。

    「放心吧，连陌生人都比社员更享受呢。」

    和去年一样，桐生学长的朋友冷不防跑来参加酒会。若是怪罪学长的话，总觉得会挨骂破坏气氛，看来也甭怪学长找外人参加了。

    听得奈奈子松了口气表示「那就好」，

    「所以恭也你之前说的新生，就是她吗？」

    然后端起杯子以手指了指，继续开口。

    指向身处酒宴人群正中央的女孩。

    不用说，当然是斋川美乃梨。

    「嗯，没错。她是众人期盼的美术系新生，美术研究会难得的人选。所以学长们才玩得比平时还HIGH。」

    至于我在找斋川这件事，我决定瞒著奈奈子。毕竟要说明可能有些麻烦，而且多半没好处。

    「蕖…」

    奈奈子略为红著脸，同时喝了一小口纸杯里的柑橘味鸡尾酒。

    「真是可爱呢。」

    「咦？」

    我反问后，奈奈子再度喝了一口，这次是一饮而尽。然后她又倒了一杯。

    「她很可爱……瞒不了我的眼睛。那女孩很可爱。眼镜底下的她具备相当高水准的美貌。略为振作又坚强的感觉反而能激起保护的欲望，长裙也散发让人想掀起来的性感。没错，她那样很性感。」

    「呃，奈奈子？」

    话说对喔！她已经二十岁，所以可以喝酒了吗！虽然法律上允许，但她对酒精毫无抵抗力耶！

    「其实我看得出来！！」

    然后奈奈子一把捏扁空纸杯，抓住我的衣襟。

    「你啊，居然又用这种方式找到新的可爱女孩。反正肯定温柔体贴地照顾对方，不知不觉中偷偷将她纳入自己的掌中吧！对不对？」

    「哪、哪有啊！实际上我和她还没聊过几句啦。」

    「是喔──意思是已经勾搭上了，连聊都不用聊了吗！喂！为什么都不觉得这种天真无邪又直接的方式，会害许多女孩流泪啊！喂！别转过脸去，看我啊！」

    啊，惨了。奈奈子不停说出平时的她不敢讲的话。

    心想她可能不小心会说出事关尊严的话，

    「奈奈子，总之先别喝酒了，喝点水休息一下吧？」

    想改变气氛的我，提议让她到别的地方休息。

    奈奈子却转过头去，吁了一口气。心想她似乎嘴里在嘀咕些什么，我凑过耳朵听。

    「咦，奈奈子，你刚才说什么？」

    结果，

    「……我。」

    「啊？」

    「也亲我一下，然后紧紧抱我。你愿意这么做，我也会安分一点。」

    不知不觉中，奈奈子恢复认真的表情。不，不只认真，眼睛还有点湿润，而且对我露出央求的表情。

    「呃，这……」

    我顿时无言以对。

    完全没料到奈奈子会在这个时机，认真提出这种事。说不定她根本就没醉，而是假装喝醉，想找机会给我决定性的临门一脚……

    我彷佛著了迷般困在原地。现场的气氛如果我不采取行动或说些什么，绝对脱不了困。

    这可不是闹著玩的。如果我不说清楚，对她也很失礼。

    于是我拚命在脑中整理回答，以应变她的任何问题。包括我自己在想什么，关于恋爱，以及关于志野亚贵的问题。

    「奈奈子，我……」

    在我下定决心开口时，奈奈子整个身体靠在我身上。

    「哇、哇咧……」

    出乎意料的直接攻击，让我直接喊了出来。

    怎、怎么办。如果奈奈子主动发挥积极攻势，我还真的无计可施。

    「奈、奈奈子……」

    只见她的气息愈来愈粗重。感觉肩头火热，甜美的气息逐渐融化我的脑。红润的颈部十分鲜明，而且呼吸──

    「奈奈子？」

    「呼……呼……嗯蕖…」

    紧张的气氛顿时化解。

    「可窖ф～」

    这种情况只能交给女性处理，类似以毒攻毒。

    「嗯？怎么了，桥场学弟？」

    「奈奈子醉到睡著了，能不能帮我照顾她一下？」

    解释后，我拉开奈奈子塞给可窖ф。

    「哦，我知道了～来，奈奈子，过来这边。」

    可窖ф⒔奈奈子拉进怀里，轻摸她的头安抚她。

    「呼蕖…嗯……」

    奈奈子似乎不知道发生了什么事。但是不久后便放心地紧紧搂住可窖ф⒌纳硖澹脖子无力地一歪。

    可窖ф⒄獠潘闪丝谄，

    「安分多啦。」

    「谢谢学姊，帮了大忙呢。」

    不愧是见过许多次酒醉者的学姊。

    「不过她真是亲近你呢。平时明明不会这样。」

    「她喝了酒就会变一个人，该说喝酒就特别黏人吗……」

    她连炖牛肉里加的酒都会醉，早知道就该好好叮嘱她。

    可窖ф⒏摸在怀中发出呼声睡著的奈奈子，

    「……总觉得不只这样而已呢。」

    「咦？」

    「没什么。总之桥场学弟，要小心别变成女生的公敌喔。」

    说完后向我挥挥手，示意「去别的地方吧」。

    我也离开现场，前往其他人群。

    （可窖ф⑺坪跻丫看穿了……）

    毕竟目睹到女生主动要求男生亲自己，不需要推理都知道两人的关系。话说奈奈子刚才是不是说了「也」字？照理说她应该不知道我和志野亚贵的事……

    总之照这样看来，审判之日可能不远了。甚至可以预测到，会在意想不到的地方爆炸。

    「不如说我应该……主动坦承吗。」

    要解释清楚似乎得花相当多体力。

    如果上街做问卷调查，一百人大约会有五十八人认为错的人是我，原因也出在我身上。不过我现在还是想专注创作，就算有人骂我是不懂他人心情的大坏蛋也一样。

    我可不是为了谈情说爱而回到过去。

    「斋川她人呢……噢，找到了。」

    她刚才还在大批人围绕的中央紧张不已。目前则在不远处与志野亚贵一起屈膝坐地，聊得正起劲。

    「哦～原来你是美术系的啊，你是画什么样的画呢？」

    「这、这个啊，之前我都是画铅笔画。不过上大学后觉得油画非常有趣。」

    「真了不起，我听说油画很麻烦，所以一直没尝试过。下次可以教我吗？」

    「当然好啊，不过我也才刚开始学习……」

    看来不需要我介绍，两人已经聊了起来。

    （太好了，原来两人有交集啊。）

    聊到的绘画也是两人的交集，而且似乎十分起劲。还聊起相当专门的内容，比方说该怎么画，笔绘和数位有什么差别。

    「总觉得真不可思议。」

    十年后的世界中，两人在素昧平生下相互影响。不过现在是以学姊与学妹的身分直接对话。

    由于我在二○一八年的世界体验过，在二○○七年的世界，我才有机会安排两人见面。虽然我不知道以结果而言，这样究竟是好是坏。

    「哦，油画似乎也很有趣呢。我也想试试看。」

    「嗯，亚贵学姊也务必尝试看看。我想见识学姊的画！」

    我希望如今面前的两人有一场幸福的邂逅。

    （对了，试著提起那件事吧。）

    就是我在这个时代，认识她的契机是什么。得告诉她，志野亚贵就是春日天空的原画负责人。

    我朝两人走进一步，

    「噢，对了斋川，志野亚贵她啊……」

    正准备插嘴时，

    「不行喔，恭也同学。我还在说话呢。」

    结果志野亚贵直接打断了我的话。

    「噢，抱、抱歉…」

    「呵呵，美乃梨不会交给恭也同学你喔～」

    志野亚贵说完咧嘴一笑，跟著紧紧搂住斋川。

    「亚、亚贵学姊……」

    斋川似乎也并未抗拒。即使她一脸害羞，依然轻轻伸手搭在志野亚贵搂住自己的手臂上。

    （算了，下次再提吧。）

    秋岛志野与御法彩花。

    原本互不相干的未来，在这一瞬间化为一条路线。

    （现在终于来到了起跑线吧。）

    这条路线今后究竟会有好结局，还是坏结局。包括我在内，没有人知道这一点。

    可是我会尽自己所能。为了让写在便利贴上的可能性化为现实。

第五卷 我们缺乏的事物 第二章「我，烦恼不已」

    斋川入社后过了三天。

    目前她天天在社办露脸。不忙的时候会帮忙整理散落在社办的画具，或是教志野亚贵油画，似乎很快就展现出存在感。

    「总觉得这才是真正的美术研究会！不过好无聊！」

    姑且不论本末倒置的社长，可窖ф⑺坪跽娴姆浅？心。

    而我也达成了让志野亚贵与斋川接触的目的。虽然还要看今后的发展，不过最初的准备十分顺利。

    我沉浸在舒畅的成就感，同时今天依然爬上艺坡。

    斜坡充满了许多启发，我个人非常喜欢。上坡与下坡有不同的风景，光是连结彼此的坡道就充满了戏剧性。如果中间有弯道，还可以上演前途不明的桥段。

    所以世界上有非常多故事以斜坡为主题。不只真人电影或电视剧，还有许多动画或游戏等媒体。连美少女游戏都有直接在标题中加入斜坡的作品。

    「不过实际爬上来后，觉得夏天爬坡真是难受！」

    谁在斜坡顶端建校舍的啊，简直是虐待狂。就算有学生巴士帮忙载运，可是碰上外出购物或时间对不上，就经常得靠双腿爬上爬下。每爬一次，缺乏运动的学生双腿就废了。

    我想表达的意思是，这条斜坡也该装台电扶梯之类吧。从使用者介面、使用者经验的观点出发，设计成更便利通行的校园……

    「……咦？」

    前方突然出现熟悉的背影。

    一头黑长直秀发，裙子还长得惊人。而且她的走路方式很独特，反覆小跑步跑了几步后又停下来。

    「是斋川。」

    目前时针正好指著九点。难道她今天第一堂也有课？

    第一堂课九点二十分开始，所以会在这时间上学，代表第一堂有修课。

    本来想上前打招呼，但她的举止却让人有点在意。

    「她在留意什么吗……」

    走了几步路后，她对四周特别提高警觉。看起来感到不知来自何方的视线，只见她望向遥远的地方。发现什么也没有后放下心中大石，却又深深叹了一口气。

    （她究竟在留意什么呢……？）

    一瞬间我还以为是我，但我应该成功消除了她对我的厌恶感。虽然是否得到信任，要看我今后的举止，但她也不至于突然对我东躲西藏……应该吧。

    在我思考的期间，斋川似乎已经走掉了。即使我对她的举止感到疑惑，依然走向要上第一堂课的九号馆。

    ◇

    「所以说，美乃梨在躲避恭也同学吗？」

    「呃，应该不至于吧……希望如此。」

    我告诉志野亚贵前几天的事情，结果她的回答比我想像中还直接。当然她没有任何恶意啦。

    「与其说她不喜欢恭也同学，说不定她不太喜欢男人。」

    志野亚贵歪著头，同时提出新见解。

    （她的举止好像的确在提防某人呢……）

    之前在工作室遇到她，根据她当时的反应，可能受到了某人的骚扰。

    「所以等美乃梨习惯你之后，或许就能正常地开口了。大概是怕生吧？」

    「希望如此。」

    她这番话也有道理，所以我决定连同期望在内，观察情况的发展。但如果真是这样，她的过去可能也有些沉重……

    在我烦恼斋川的事情时，教室门开启，老师走了进来。

    「开始上课了。今天的动画实技要讲评，所以会依序上映大家的作品。」

    今天第二堂课是影传系的主修科目。

    影传系一、 二年级是学习基础的期间。会教授影视相关的各种知识，包括实技。

    动画实技也是其中之一。在课堂上教授影片的基本知识，并且随处实际制作并上映。今天就是上映日。

    「哎……老实说，要放映自己没有自信的作品，真是难受呢。」

    我曾经有样学样地描绘线稿，以及上色。但我的技术当然不足以从零基础学会画图。

    「所以才要学习啊，没办法吧。」

    坐在我身旁微笑的女孩当然会画画，肯定创作了优秀的作品。所以她才游刃有余。

    接著开始上映大家的作品。

    至于我的作品，还是别提了。虽然老师出的作业是画人物，但我都画盒子或书本等无机物的特写画面。人物也没有画全身，结果受到老师嘲笑：「居然投机取巧！」

    在我的作品后隔了两件作品，第三件作品则震撼了所有课堂上的学生。

    「接下来是……志野亚贵的作品。标题是『转圈圈』吗。」

    老师说明后，会场变暗，开始播放志野亚贵的作品。

    结构很单纯。画面中出现人物，镜头则在身边围绕。的确一如标题，内容只有「转圈圈」而已。

    不过超强的重点在转圈圈以外。主演人物从小婴儿变成小孩，然后长大，接著变老。整个过程速度很快又自然，在各处重点还利用运镜巧妙地拉近又拉远。

    最引人注目的是描绘的功力。虽然是黑白动画，却没有漏掉影子，轮廓也没有乱掉。一直看著志野亚贵画画的我，某种意义上会觉得这样的等级很正常。不过第一次见到的同学似乎相当震撼，上映过程中纷纷惊呼。

    结束后，在点亮灯的教室内，老师表示。

    「志野该不会有当动画师的哥哥或姊姊吧？」

    班上传出笑声，但这应该算是最棒的称赞。

    因此动画实技的第一项作业，志野亚贵得到了A＋的成绩。

    「动画很花时间呢，非常辛苦。」

    下课后志野亚贵表示，并且吁了一口气。

    「但是能坚持到最后一刻，了不起喔。即使是动画作业，你依然能确实完成，真是佩服你呢。」

    毕竟她最近不论做什么，感觉都不太开心。能见到她拿出这么棒的作品，老实说我很高兴。

    说不定动画就是能刺激志野亚贵干劲的线索吧……我本来还这么想。

    「这个啊……感觉还是因为这是必修课吧。」

    试著深入询问后，却得到空欢喜的回答。

    「要画的话，还是画一张图比较好。最好能让看的人联想到前后的剧情。」

    我也有同感。

    志野亚贵的画具有故事性。我这么说可能听起来很廉价，但她真的有很多作品，能让观众想像到画中的前一刻与后一刻时间。

    所以清楚画出前后时间的动画，或许在她心中反而会觉得「有点不太一样」。

    「是吗，不过你画的作品很有趣啊。」

    「嗯，谢谢你。」

    即使志野亚贵笑著回答，依然看起来有些寂寞。似乎没有完成自己心中的头绪。

    能让她拿出「真本事」的事物究竟在哪里呢。

    看来还得再费一番工夫寻找。

    下一堂课我和志野亚贵修不同的课，于是我们在教室前道别。

    「晚餐要吃什么？放学后我要出去买。」

    「唔～那可以帮我做汉堡排吗？」

    「好啊，那我先准备一下。」

    我点头同意后，志野亚贵当场高兴地蹦跳，

    「太好了！恭也同学做的汉堡排很好吃，我很期待呢～」

    然后说了声「拜拜～」便活力十足地去上下一堂课。

    目送她离去的同时，我想起之前与她共度的时光。

    （志野亚贵……她那时手艺变好了呢……）

    目前在这个世界，我的手艺比较好，不过在未来变成她更好。过了分歧点再经过长达十年的光阴，竟然会有这么大的差别啊。

    人与人的能力差距其实不会太大。在一项领域足以傲视群雄，势必对其他方面生疏。

    绘画在志野亚贵的心中占了绝大多数。但是后来失去这一块后，就多了心力可以思考厨艺与照顾孩子。

    「照这样看来，目前可能暂时无暇学习下厨吧。」

    现在的她连泡面该加多少热水都会忘记测量。

    「桥场！」

    身后突然有人喊我，我回过头一瞧。

    只见依然兴奋不已的九路田站在我身后。

    「喂，刚才上课的时候，你看了志野的作品吗！？」

    「噢，嗯，当然。」

    「她的作品超强的耶。线条有力，画风又凸显个性。而且连细微动作与表情都仔细刻划，在别的作品根本看不到。比其他作品超前了不只一个档次耶～！」

    九路田语气相当兴奋，滔滔不绝地说。

    我则感到有点意外。之前聊到他们创作的作品时，与其说有点冷淡，更像是站在极为客观的角度。

    不过现在的他有点浑然忘我，或者说相当热情地称赞志野亚贵的作品。

    「志野以后会走动画这一行吧？有那么强的才能，肯定没错。应该说已经确定要进入动画界了吧！」

    「唔，不过志野亚贵目前应该不会进动画界。」

    「啊？真的假的，为什么啊？」

    他露骨地表示意外。

    毕竟刚刚才看过那么优秀的作品，他的反应在意料内。

    「而且她对动画没什么兴趣。」

    我告诉九路田刚才志野亚贵说过的话。

    如果他听了我的话后反应是「哪有啊」，或许满没礼貌的。不过他听的时候表情非常认真。

    然后他以极为冷静的语气表示，

    「应该是因为志野的心中还缺乏构成与编辑的想法吧。」

    「构成与编辑？」

    「没错。影片也一样，有些影片能让观众联想到前后的时间，但也有画蛇添足的烂片。所以只要见识过既有动作又没有冗余的作品，她肯定也会对动画产生兴趣吧？」

    「或许……是吧。」

    听他这么一说，志野亚贵的作品的确缺乏开始时的惊奇，以及结尾部分的升华。影片的压倒性技术力让这两个缺点不太起眼，但的确缺乏连贯性。

    「若能一边分析洗炼的影片，同时仔细鉴赏的话……嘻嘻，或许可以大大扭转志野的想法喔。」

    「这样或许很有趣呢。」

    回答的同时，我略为感受到冲击。

    之前我一直寻找志野亚贵想做的，感兴趣的事物。支援她明确指定的事物，这就是我的想法。

    但是九路田不一样。他著重在考虑志野亚贵的资质，该怎么做才能激发她的兴趣。

    这种看法很像拥有强烈主张的制作助理。不过他并非一股脑硬塞，会分析研究再引导出提议，我缺乏这种视角。

    语气粗鲁又粗枝大叶的他，怎么会潜藏这种冷静的判断啊。我比之前对他更感兴趣了。

    或许他比我对他的既定印象更加正经。

    「我希望将来能和志野联手，一起尝试创作。」

    「啊？」

    「没关系吧？志野又不是团队的私有财产。只要她感兴趣，我可以自由拉她加入吧？」

    他这句话摆明了挑战，但他的眼神炯炯有神地充满了干劲。他的语气不断透露出发现了某些新事物，而且著急得坐立难安。

    「……这个啊，不是我能决定的。」

    「就是说嘛！噢，这样好了，可以推荐她几部我个人喜欢的黏土人或短篇动画吗？」

    「反正我也不能限制她。」

    这时候铃声响了。是即将开始上课的预备铃。

    「哦，我得去上下一堂课了，先走啦！」

    「噢，嗯。」

    九路田一如往常捉摸不定，跑向其他教室。

    「话说我忘记安慰他那件事了……」

    虽然我觉得他似乎也不需要安慰。

    ◇

    桐生学长从座位上站起身，

    「现在召开超重要秘密会议！」

    如此高声宣布。我倒是想吐个无关紧要的嘈：在炎热天气中大开入口门与后方窗户，然后宣布超重要秘密会议，不是很奇怪吗。

    「关于学园祭要推出的节目。」

    可窖ф⑽奘由砼缘纳绯ぃ继续说明。

    「去年被这个笨蛋搅得一团乱，所以今年必须有我在场才能决定。有人有意见吗？」

    虽然学姊身旁有人偷偷举起小指，

    「那就少数服从多数。好，来决定要举办什么活动吧。」

    很难相信美术研究会直到前年还有正经展出。有美术展览、贩卖相关小饰品、图鉴等，是相当普通的美术研究会活动。

    结果去年以糟糕的方式打破了惯例。举办过于露骨的女仆咖啡厅，当然遭到了文化系社团联盟盯上。骂我们美术系社团怎么可以举办这种活动。

    可是批判声却在不知不觉中消失。现在甚至传出「今年也来办吧」、「要举办就乾脆贩售预约券」的意见。

    「为何这么轻易颠覆了舆论啊？」

    心中有不好预感的我，依然询问可窖ф。

    「因为这个大笨蛋用烤肉或高级甜点，收买了其他文化性质社团的社长！」

    「好、好痛好痛可矫煤猛窗　」

    现场上演怒气爆表的锁颈技。

    ……还真是不出所料呢。

    「不过以做事不顾后果的桐生学长而言，这一招真是精打细算呢。」

    「只要和自己的愿望有关，这个人的智商就会暴增。」

    这也非常合理。

    「今年如果没有意外，很可能也会举办女仆咖啡厅。所以希望所有社员集思广益，提出好点子。这是很迫切的问题，最重要的是，别让这个人的阴谋得逞……」

    一脸苦涩表示的可窖ф⑸砼裕露出贼笑的社长看起来好欠揍。

    不过多亏去年的女仆咖啡厅，社团的确增加了不少收入。因此今年可以购买画架或画布等材料。而且也找到了地方，可以保管以前的学长姊留下的作品。

    社长唯一具备的就是生意头脑，或者该说神秘的直觉吧……虽然不想承认。

    总而言之，名义上超秘密的公开会议，或者该说反省会很乾脆地结束。

    「对了，先帮我告诉大家。如果面对无可避免的最糟情况，实在无计可施的话，可能会举办像去年一样的活动。」

    可窖ф⒍晕宜怠Ｋ真的很不想举办女仆咖啡厅呢。

    「知道了。不过这么一来……斋川也要帮忙吧？」

    我一提，学姊的表情变得更难看。

    「……刚入社没多久就要被迫扮成女仆吗……若是我的话会想退社呢。」

    「那就别通知她？」

    「那个大笨蛋绝对会拉斋川下水。如果要办的话再一起说明。」

    我们彼此叹了一口气，就此决定「那就这样吧」。

    话说斋川在未来的兴趣是Cosplay吧？

    （说不定会在社团觉醒这种兴趣呢……哈哈。）

    该说对斋川过意不去吗，这也太刚好了吧。如果没事就好，不过保险起见，还是拟定企划好了。

    正当我起身准备离开社办时，

    「桥场学弟，可以来一下吗。」

    出乎意料的人向我开口。

    是社团最帅，却又最可惜的柿原学长。

    「嗯……请问有什么事吗？」

    「嗯，有些事情想找你谈谈。」

    「啊，那我坐下来。有什么事吗？」

    可是学长平静地摇摇头，

    「在这里不好开口，你到铁锹等我。」

    指定艺大生都熟悉的咖啡厅后，迅速离开了社办。

    「什么事啊……？」

    在我心生疑惑的同时，感到之前那股难以言喻的不安逐渐在心中扩散。

    ◇

    柿原学长目前就读戏剧系的舞蹈学程。

    连我都知道，这个系所的课程在大艺大也相当特殊。应该说一如系所名称，上课内容是跳舞，作业也是跳舞。进入系所后，天天跳舞跳个没完。

    因此柿原学长也经常在美术研究会的社办跳舞。至于突然在新生欢迎会上献舞，然后直接跳到吐……算是他的特色，但也是舞蹈学程的学生独特的一面。

    戏剧系除了舞蹈学程以外，还有培养布景与制作人的剧场设计学程，以及表演艺术学程。这项学程的内容就是拚命学习表演，选修学生的出路当然就是演员。

    唯有这项学程的学生与影传系有些交流。演员能表演的地方当然是舞台或戏剧。因此影传系学生要找演员在影视作品中表演，双方自然产生交集。

    然后──

    之前学生辍学那件事，似乎也延烧到这里来。

    「我就开门见山说了。你这一届有叫芝多的同学吗？」

    一抵达铁橇咖啡厅，柿原学长立刻一脸严肃地问我。

    「……嗯，有。」

    柿原学长很认真。平时举止很欢乐，经常和桐生学长这种耍宝人物厮混。不过他很重视人情世故，会像弟弟一样照顾小他一岁的杉本学长，还会毫不避讳地有话直说。去年学园祭上歌手放鸽子，学长也相当生气。听说结束后学长一个人跑去歌手的经纪公司骂人，还让相关负责人确实登门道歉。

    表演艺术学程的某位新生遭到波及一事，柿原学长也与该事件有关。也难怪他会这么生气并采取行动了。

    「她曾经前途无量。」

    辍学的学生名叫松永累。

    去年刚入学没多久就迅速崭露头角，成为众人话题中的一年级新星。悟性很强，而且对表演以外也求知若渴，和其他学程的学长姊都有交流。听说她也见过柿原学长。

    「她的好奇心很旺盛，对什么都感兴趣且投入。是很有趣的学妹。」

    她对影传系学生发出的徵人启事也感兴趣。因此自告奋勇答应九路田团队的主演应徵。

    「她当时很有干劲呢。实际上我也看过影片，拍得真的很棒。可是……」

    没多久她就辍学了。当初老师们也大力挽留她，代表她真的很有才能。

    「我听到传闻说，逼她辍学的就是那部影片的导演。我很想骂他两句，他到底在搞什么鬼。」

    然后柿原学长说了句「可是」，顿了半晌后，

    「但影片是属于导演的。双方一定会有冲突，如果因此受挫就辍学，那么原本也待不了太久。这我也明白。」

    任何团队都经常听说导演与演员意见不合。甚至也有人认为，这样拍出来的作品才会好看。

    「不过那女孩……松永她没有那么脆弱。在表演上不论受到多少挫折，她都能勇敢面对。所以我实在无法相信。」

    柿原学长认为，那位叫松永的演员肯定在表演以外的部分碰上了什么麻烦。而且推测部分原因就在芝多这个导演身上。

    「所以有件事情想拜托你帮忙。」

    「请问……是什么事呢？」

    「那个叫芝多的导演，目前好像几乎都没来上课。所以我到系上去堵人也没堵到他。」

    虽然情况不一样，原来柿原学长也和我之前在美术系一样，跑去堵人啊……

    「所以我心想，从同系同届的你身上比较容易打听到情报。我不会要求你带他来，如果你知道他的消息，希望也可以告诉我。」

    毕竟事关个资，一瞬间我烦恼是否该轻易答应学长。不过柿原学长值得信任，而且又没恐吓说一见面就要揍对方。

    想知道究竟发生了什么事。我很明白学长的心情，如果换我面对相同情况，应该也会采取和学长差不多的行动。

    乾脆帮学长一个忙吧，我下定决心，

    「我知道了。那如果掌握到情报再通知学长。」

    柿原学长这才面露微笑，

    「谢谢，我知道学弟你很可靠，放心了。」

    彷佛松了口气，一口气喝光剩下的可乐。

    （可靠……是吗。）

    我想柿原学长这句话应该出自真心。可是听在我耳中却觉得有一丝苦涩。

    在学园祭的时候，柿原学长也和贯之有交流。

    我想起学长夸过贯之是好人，还说贯之很诚实。如果学长知道害贯之离去的人就是我，还会这么相信我吗？

    这起事件其实发生不久，和我没有直接关系。问题是愈深入讨论，我就愈觉得好像对我的考验。

    ◇

    社团的女仆咖啡厅姑且不论，柿原学长的事情让我思考了许多。

    好不容易考进大学却辍学不念，究竟要多绝望才能下定决心呢。不用说，贯之就做出了这样的决定。造成他绝望的人是我。不知道那名导演究竟让辍学的演员女儿面对什么样的绝望。

    愈想这件事，愈觉得一股黑暗在心中逐渐扩大。就算曾经坚定发誓绝对不会忘记，也会难以承受始终萦绕在心头的沉重负荷。

    「想回去一趟整理一下思绪……嗯？」

    在我即将从学校正面出口走下艺坡时。

    正好在十公尺外的不远处，见到熟悉的人经过。

    「桥场！怎么边看斜坡边沉思啊！难道被甩了吗？」

    有人用力在我背上一拍。在这所学校里，只有一个人会这样缠著我。

    「火川，你正要回去吗？」

    「嗯，对啊！今天刚好要去个地方！」

    火川元气郎总是充满活力。听说他和社团的性感学姊终于进展到可以相约吃饭。平时就很HIGH的他经过磨练后，更是精力过剩。

    「哦，对了！桥场现在可以陪我一下吗？」

    「去哪里？」

    「车站前一间叫Moon Rabbits的店啊！四月刚开张，我一直想去看看，但始终没机会去。」

    Moon Rabbits，月兔吗。哦，难道是餐饮店之类啊。

    「好啊，今天感觉想喝几杯，走吧。」

    「嗯，毕竟你也成年了！那就决定啦！」

    「等、等一下，不要拉我啦！」

    我被火川抓住肩膀，直接硬拉下艺坡。

    距离大艺大最近的近铁长野线喜志站，是很普通的地方线路车站。上下车的旅客几乎都是艺大生，在地居民不多。

    这种车站的站前马路也没有太多店家。只有一间从以前开到现在的超市，名叫太阳广场。还有美容院、小型书店、房地产公司与便利商店等固定店家。

    正因如此，站前有新店开幕对艺大生而言可是大新闻。如果是提供大份量的餐饮店，会特别受到体育社团的学生欢迎。若是游乐设施、书店或游戏专卖店的话，文化社团的人会马上去报到。

    所以我原本对火川捎来的消息很感兴趣。

    「抱歉，我还是不去了。火川你自己去吧。」

    「喂，都到这里了为何打退堂鼓啊！你要是一起来的话，我也比较有胆量耶！」

    刚才态度积极的我急转直下，突然不想去那间店了。

    「有哪里不满啊。第一次消费打七折，日式西式中式餐点丰富，还提供酒类。店员个个年轻又可爱，还很懂得待客耶！」

    火川还想拖我上门消费。即使我无能为力，依然一边抵抗，

    「对啊，很棒没错。因为那间店是女仆咖啡厅！」

    没错，火川说的那间新开店铺居然是女仆咖啡厅。

    「有什么关系！这年头连难波和梅田都有女仆咖啡厅了啊！」

    「有是有，但依然不算普通餐饮店吧！你看看那张照片！」

    店员的照片贴在店外装饰。是穿著制服的全身照片，

    「这么短的迷你裙，简直就像特种行业嘛！」

    裸露程度这么高的女仆装，散发出一不小心就会变成限制级的气氛。

    「……要这么说也可以！」

    火川终于也坦承不韪。反正我也不认为他还能硬拗。

    其实这种店倒是无所谓。只要没有犯法，我也没必要说坏话。可是我们才刚满二十岁，去这种店还是会心生抵触。

    等年纪再大一点，和年轻女孩完全没有交流后再去这种店吧……

    在我突然想起自己二十九岁时，

    「所以我还是不去了。」

    明确表示拒绝。

    可是火川依然不依不饶。

    「为什么啊！你们社团的桐生学长甚至有办年票耶！」

    他对这方面还真是滴水不漏！

    「不要拿我和桐生学长相提并论，何况会来这种店的……」

    正要说「顾客」两个字的我，看了一眼店铺的侧面。

    五层楼的建筑侧面，电梯大厅的旁边有一条窄巷。我发现有两人在该处大声争执。

    「那是怎么回事？」

    与照片打扮相同的女仆正在和某人吵架。虽然看不出另一人的身分，但应该是高个子男性。

    「有点奇怪，情况不对劲。」

    似乎连火川都感到气氛不寻常。

    四周已经暗了下来。我看不清楚两人的表情与模样，但只有声音传过来。内容大多是「不要靠近我」或是「为什么你始终不明白」，听起来不太安全。

    然后，

    「呀，请你住手！！」

    浮现在阴暗处的轮廓，可见男子抓住女孩的手臂。

    「火川！」

    「来了！」

    我们很有默契地冲上前。笔直跑向两人后，

    「喂！你在做什么！！」

    火川大声怒吼，撞飞了男子。

    「唔……！」

    男子对火川的冲撞感到害怕后，随即直接逃往巷子内。

    「站住！」

    接著火川追逐男子，

    「桥场，女生就拜托你了！」

    「好！」

    直接跑进巷子。

    「没事吧，有没有受伤……」

    这时候我终于确认穿女仆装的女孩模样。

    她当场瘫坐在地上。可能因为裙摆短，白皙的大腿与深处的春光跟著外泄。原本我应该更加心动，急忙转过头去才对，

    「啊，呃，这……」

    可是这时候的我却因为不同原因，目光无法离开她。

    「咦，G，不会吧。」

    她同样看著我，完全愣在原地。

    行经一旁的电车声听起来特别微弱。等到当当响的平交道警铃声结束时，我们两人才异口同声喊出对方的名字。

    「斋川！？」

    「桥场学长！？」

    原来瘫坐在地上的迷你裙女仆，是没戴眼镜的斋川美乃梨。

    ◇

    总之我先伸手拉起斋川，然后等待火川返回。

    「真不巧，让对方逃了。抱歉啦。」

    两人距离稍微拉开后，对方似乎趁机逃进巷子，火川才放弃追踪。

    「不会，非常感谢您。因为我造成了学长的困扰……」

    斋川一个劲地低头道谢。

    「总之先进入店里说明情况比较好。况且斋川……你也还穿著制服。」

    我一说，斋川顿时满脸通红，

    「对、对喔！我居然在学长面前穿成这样！」

    似乎现在才发现，然后她急忙回到店里去。

    「那我们去向店里的人解释吧，火川。」

    「嗯，趁事情没闹大之前。」

    我和火川找到店里的人，说明刚才的小插曲。店里的人立刻察觉情况，吩咐斋川立刻回去。不愧是容易被当成特种行业的店，似乎已经有完善规定，以防麻烦的顾客惹事。

    关于那名可疑人物，我们得到了一项奇特的吻合情报。

    「影传系二年级，是吗？」

    「对，没错。虽然还不知道他的名字……」

    （插图010）

    虽然他是店里的常客，却没有办会员卡，因此无法锁定姓名。不过根据他本人的对话，与其他店员的目击情报，可以确认学校、系所与学年无误。

    「该怎么说呢，原来是这样啊。」

    「嗯，真的很抱歉怀疑学长。」

    斋川不断低头道歉。

    一开始见面，以及加入社团时，怪不得斋川怎么对我特别提高警觉。原来私底下发生过这种事。

    「真难得你会受到这种怀疑呢。」

    一如火川所说，这或许是珍贵的体验。当然我希望尽量避免这种嫌疑。

    「回到住处也不太放心，要不要来我这边避难？」

    「好、好的……记得学长住在共享住宅吧，和亚贵学姊与奈奈子学姊一起住。」

    既然她连这件事都知道，那就好办了。毕竟要前往男性的住处，实在很难称作避难。

    「好，那我们赶紧走吧。」

    ◇

    我们招呼计程车，吩咐司机开到共享住宅，一看时间发现已经晚上八点多。刚才讨论要不要去咖啡厅的时间是六点，代表转眼间就过了两小时，真不得了。

    没多久计程车便抵达了目的地。奈奈子已经在门口等待，迎接斋川进去。

    「抱歉，奈奈子，事出突然。」

    「不会，没关系。美乃梨，你能走吗？」

    「我、我没事，可以走。」

    即使她坚强地回答，步履却依然蹒跚。于是奈奈子掺扶她，带她进入房子内。，

    「坐这边。」

    然后奈奈子安排斋川坐在客厅的坐垫上，让她饮用事先准备好的茶。

    过了一段时间，斋川终于吁了一口气，

    「呼……吓了我一大跳。」

    彷佛放下心中大石，她全身放松后背靠著墙壁。

    「你刚才很害怕吧，真可怜。」

    志野亚贵陪在斋川身旁，抚摸她的头。去年学园祭上，志野亚贵也遭人纠缠不休骚扰，应该明白她的心情。

    刚才搭计程车时，已经从斋川口中略为了解刚才的情况。

    骚扰她的男子似乎从以前就找过她好几次。斋川婉拒并且躲著对方后，就在各种地方感到有人盯著自己。还辗转得知对方是影传系的学生。结果在校内也不能放心，于是斋川选择避开人少的地点。

    虽然也告诉过店里的人，还加入名单内提高警觉，

    「结果他看准休息时间，趁你独自外出买果汁的时候展开追求吗……」

    「没错，没错。」

    斋川不断点头同意。

    「原来我们大学里有这种怪人啊。」

    火川感到疑惑地歪著头。

    的确，进入艺大后我第一次听到这种事。不过系所与学生这么多，代表有人品行优良，也有人素行不端。

    「总之最好暂时不要独处。你可以回家拿最低限度的行李，住在这里没关系。」

    我一开口，奈奈子便彷佛恍然大悟般，

    「对喔，贯之的房间……目前没人住呢。」

    没错，即使他已经离去，但已经付过房租，平时也有打扫，所以随时可以住进去。

    「不过学长姊这么照顾我，这样好吗。」

    斋川战战兢兢地表示，

    「没关系啦，就交给学姊帮忙吧，好不好？」

    奈奈子跟著安慰她。

    「好的，那就拜托学长姊照顾了。」

    于是斋川起身，低头致谢。

    「因为没有任何人能商量……我非常高兴呢。」

    不论打工地点或是系上，她都缺乏朋友。加上生性消极又缺乏自信，导致她愈来愈孤立。

    （毕竟她从外地来到大阪，还一个人住呢。）

    分不清东南西北，在打工地点还遭到陌生男子纠缠。这种事件的难实在度高得过分了。

    「我可以问一件事吗。」

    没错，其实还留下一个谜团。

    「为什么你要……在那种店工作？」

    老实说，很难说那份工作适合个性胆怯的人。在相关工作中风险都很高，况且该店在大阪也地处偏远，无法提供高薪。

    简单来说，我觉得那份打工对斋川的意义并不大，

    「那、那是因为……」

    结果她难为情地红著脸，

    「因为我喜欢Cosplay……还有，我认为在那种店工作，或许可以治好自己缺乏自信的毛病。」

    「啊……原来如此。」

    这就能解释很多事情了。原来斋川对Cosplay的兴趣是从这时候培养的啊。

    不过就算接受，我却觉得这件事有很多槽点。

    既然这样，就应该选择不提供酒类，并且女仆装没那么暴露的店打工才对。那间店不只接近特种行业，裸露程度还特别高，危险性自然跟著提升。

    连斋川都发现「好像有那里不对」，

    「可是已经开始打工，而且店里似乎人手不足，所以一直不敢开口辞职。」

    就这样拖了足足三个月，才会碰上这种事。

    附带一提，我曾在大学门口偶遇她。原来当时她手里纸袋装的，是透过Cosplay认识的外系学生借来的服装。她似乎还做好心理准备，如果当时纸袋的内容物曝光，从此就不再去社团。

    （和未来差别真大呢……不，认真这一点倒是一样。）

    可是斋川还有更拿得出手的本事。

    「斋川，你既然画得那么好，要拿出自信的话应该针对绘画努力才对。」

    「咦……」

    我一说完，斋川立刻用力摇头否定。

    「学、学长过奖了，因为我只会画画，所以才一直画。而且我画的也不怎么样，还没好到能让别人看，实在太难为情了。要我拿出自信未免太不自量力……」

    与其说她否定得很坚决，更像对自己缺乏自信这一点充满自信。要让她对自己的作品抱持自信，过程看来十分坎坷呢。

    「我觉得没这回事。美乃梨你画得很好，图画也很有魅力。」

    「连、连亚贵学姊都这么说……真是不敢当。」

    连志野亚贵的称赞都无法让他点头同意。

    「所以今后一点一点朝这方面努力如何？」

    「唔……」

    这件事对斋川而言似乎门槛还太高。可是我也希望她今后能画更多的画。

    还有许多事情要和她讨论。包括早点辞掉危险的打工，还有要不要正式搬过来住。

    之后我们迅速从斋川的住处搬出最低限度的必须行李，搞定避难行动。搬离住处似乎让她心情平复，斋川以惊人的速度整理好行李，所以行动过程非常顺利。

    铺好棉被后可能放松了紧绷的神经。斋川低头致谢「感谢学长姊的帮忙」，随即迅速进入梦乡。

    所有人松了一口气，互望彼此后，

    「这件事情该怎么解决呢。」

    我、火川，以及奈奈子和志野亚贵决定讨论今后该如何应对。

    「总之找学校商量吧，要报警吗？」

    奈奈子担忧地询问。

    「好像还没有严重到那种地步。但是最好小心一点，再和斋川商量看看吧。」

    目前看起来还没遭受暴力，或是面临危险，可是今后有可能发生。

    「希望能早点解决。」

    志野亚贵的表情也闷闷不乐。

    「真是不痛快耶。如果至少找出是谁，警告一下对方的话，斋川也能放心啊。」

    火川双手握拳相碰，跟著附和。

    「……对喔，知道是谁就能采取对策了。」

    虽然有可能上演拳脚相向，但应该有吓阻作用。

    「问题是不知道是谁吧？恭也你有头绪吗？」

    对于奈奈子的问题，我的回答是，

    「目前还没有，但我想找找看。毕竟并非毫无提示。」

    其实我不太愿意去想，可是已经得知对方是影传系，还是同一届的。似乎可以循线调查。

    当然如果动作太大，对方可能暂时提高警觉，按兵不动。就算要模仿侦探，也因为事关斋川的安全，必须谨慎为之。

    「总之我和火川去问问信得过的对象，奈奈子和志野亚贵就负责照顾斋川。况且这项任务女生比男生更适合。」

    「明白，交给我吧。」

    「她似乎懂很多绘画方面的知识，可以聊很多喔～」

    这也是我追求的目标，太好了。

    就这样，事件应变总部悄悄成立了。

    ◇

    「我不知道他是谁，但真是卑鄙愚蠢又差劲。」

    理所当然，河濑川对男性的批判毫不留情。彷佛若不是发生这种事，连提及都嫌脏了自己的嘴。

    「影传系二年级似乎也并非确切情报。总之我以大三、大四为中心问问看。」

    「谢谢你，帮了大忙呢。」

    河濑川经常以协助人员的名义，参与高年级的电影拍摄，所以认识不少高年级生。她似乎会帮忙调查是否有可疑人物。

    「好，那我们试著从其他方面著手。」

    「嗯，看我利用忍者的情报网，揪出那家伙！」

    于是火川从社团相关人物，我从二年级之间收集情报。如果有人不经意聊起斋川打工的Moon Rabbits相关话题，我就暗中仔细聆听。若是听到有谁常去，就顺便掌握情报。

    另外我决定向身边可能最了解的人打听。

    「桐生学长，你知道Moon Rabbits吧。」

    桐生学长顿时露出我之前见过最狼狈的表情。首先目瞪口呆，嘴一张一阖，然后突然搂住我的肩膀，将我拖出社办。

    「好痛，学长做什么啊！我只是确认一下，为什么拖我走啊。」

    我向突然推我离开社办的学长抗议后，学长露出严肃的表情，

    「……你听谁说的？」

    「啊？」

    「橄榄球社的千叶吗？空手道社的中本？不对，我和他们发过血誓，绝对不透露那间店的事情……这么说是店里的人吗。阿桥，你该不会让店里的女仆泄漏情报，设下美人计吧……」

    「是火川告诉我的。」

    「那个肌肉忍者吗！可恶，他会去打听那间店的确不足为奇。就因为我对其他男性顾客不感兴趣……真是的！」

    然后桐生学长紧紧搂住我，

    「拜托，阿桥，帮我向可矫帽Ｃ堋Ｒ郧疤说那间店的时候，我还保证自己不会堕落到成为那里的常客。要是让她知道我甚至办了年票，可就不只信用扫地这么简单了啊。」

    其实目前学长早就毫无信用可言了吧，我心想，

    「好啦，那这件事情就藏在我的心中吧。」

    「谢谢你！作为报答，我会回答任何你想知道的事情！」

    于是我问学长，有没有除了他以外对女孩子异常执著的顾客。而且可能同样是艺大的学生，

    「不知道。」

    他似乎真的完全不关心，丝毫问不出任何情报。

    更让人无语的是，斋川也在那间店打工的事，我甚至向学长套话。但他似乎也一无所知。

    （他对自己感兴趣的领域十分执著，可是对其他的事物却视而不见呢……）

    总之在我一时想得到的范围内，调查的结果是一无所获。

    由于接下来得靠人传话，还得仔细确认真伪才行。

    我想在事情闹大之前解决。

    ◇

    我在艺大前的超市购买食材后，返回共享住宅。

    「我回来了。」

    一开门，

    「啊，回来啦～」

    「欢迎回来。」

    一如往常悠哉的志野亚贵，以及还有几分紧张的斋川便迎接我。

    客厅内堆著几本志野亚贵的画集，以及几本可能是斋川的素描本。

    「今天也聊了绘画的相关话题吗？」

    「嗯，恭也同学也来看看，美乃梨光靠铅笔就能像魔法一样画画喔～」

    志野亚贵有点激动地摊开斋川的素描本让我看。

    这是我第一次仔细端详她画的铅笔画。对象各式各样，不论人物或静物都有。即使在我这个外行人眼中，也觉得每幅画都有相当高的水准。尤其感觉很难画的塑胶袋或玻璃，都看得出精湛的画技。

    「真的很厉害呢，看起来好像魔法。」

    其实在画画门外汉的我眼中，两人都像魔法师。

    「没有啦，完全谈不上魔法。我只是画出眼前的东西而已，看过亚贵学姊的画之后，自觉完全比不上……」

    斋川红著脸难为情。

    「亚贵学姊的画实在太不可思议了。不知道如何从空无一物的纸上，变出如此富有魅力的表情与背景呢。在我看来，亚贵学姊的画……才更像是魔法。」

    「受到称赞了呢，有点难为情。」

    志野亚贵难为情地缩起身子。

    （相互尊敬，真是良好的关系呢。）

    撮合两人之前，其实我有一点担心。即使我知道两人对彼此的绘画有良好印象，可是人际关系的交流却是另一回事。

    但看起来是我杞人忧天了。

    「对了，志野亚贵，你让斋川看过春日天空的画了吗？」

    「不，还没有喔～」

    这个问题对我而言，就像是之前还没提到过，随口一问罢了。我以为这是好机会，才会趁这个机会提及。

    「春、春日天空的画……请问是什么意思呢？」

    与其说斋川慌张，更像是完全摸不著头绪。

    「我还没提过这件事呢。其实我们都是春日天空的制作人员。志野亚贵负责春日天空的原画……」

    在我说完「原画师」三个字之前，斋川就握住志野亚贵的双手，「果然是亚贵学姊吗！！难、难难难怪我觉得画风接近，或者该说受到的冲击相似吗。我我我真的很尊敬学姊，非常喜欢学姊的作品，能不能和我握手呢，啊，我真是的！！」

    说到这里，斋川急忙暂时松手，然后开始频频低头致意，

    「其实是，以前，高中的学姊告诉我春日天空。可是因为有年龄限制，我不能看所有图。但是我真的非常喜欢主视觉图，所有角色走在樱花飞舞中的场景……啊……」

    志野亚贵温柔地搂住嘴里依然滔滔不绝的斋川，

    「美乃梨，谢谢你这么喜欢我画的画。」

    说完，轻轻拍了拍她的背。

    「哗……啊……竟然……这么幸福……」

    这一搂似乎击沉了斋川，她沉溺在志野亚贵的温柔中一段时间。

    （我现在知道志野亚贵的母性有多强大了……）

    见到斋川沦陷，我百分之百佩服。

    「美乃梨已经满十八岁了吧？」

    志野亚贵突然这么问。

    「是、是的，当然了……？」

    听到斋川的回答，志野亚贵面露微笑后起身，

    「那么看色色的图也没关系吧。我现在就去拿。」

    随后走上自己位于二楼的房间，找出春日天空的原画。

    留在客厅的斋川依然张著嘴，傻呼呼地边笑边说，

    「天啊……居然能目睹亚贵学姊亲手画的原画……太幸福了，快要死掉了……」

    已经完全像是病态粉丝了。

    （她没问题吧……）

    粉丝姑且不论，可是这种陶醉的模样……有点病态。

    「应该是这个吧～想看都可以看喔。」

    随后志野亚贵返回，在桌上摊开原画。

    春日天空的原画皆采用数位绘图。不过为了确认内容，全都以印表机印在纸上。如今这些图排列在我面前

    所有原画都添加了志野亚贵详细的阴影指定。不易理解的部分都有完整的文句注解。

    「哇……真不得了，这是宝藏呢……」

    斋川目不转睛地盯著每一张原画。虽然也有几张插画相当露骨，却没有难为情的感觉。

    （她是一提到绘画，就完全不顾其他事情的类型呢。）

    在这层意义上，两人应该有心灵相通之处吧。

    「那我就不打扰你们，先离开。」

    要是我进一步观察仔细盯著色图的两个女孩，也未免太恶了。

    「嗯，辛苦啦～」

    「不好意思，桥场学长……」

    志野亚贵面露笑容，斋川则感到难为情。我略为向两人挥手致意，然后回到自己房间。

    「不过有机会歪打正著，太好了。」

    虽然遭到骚扰对斋川而言完全是灾难，却成为她搬进共享住宅的契机。如果能藉此让她感到幸福，就再好不过了。

    楼下传来开门声。似乎是奈奈子回来了。

    「我回来了～今天的发声训练有点唱过头了，好累喔……咦，志野亚贵！？怎么摊开这么多色图，你在做什么啊！？」

    「奈奈子欢迎回来～我在让美乃梨看啊～」

    「啊，对、对啦，奈奈子学姊。其实是因为，我想看啦。」

    「可、可是大剌剌地拿出这么多色图，而且还让尚未成年的美乃梨看……拜、拜托，恭也你在家吧！过来一下～！！」

    「美乃梨已经满十八岁～」

    「不、不要紧的，奈奈子学姊，我没事啦！」

    「就、就算你们没事，可是我……恭、恭也，恭也～！」

    真是的……虽然我一脸苦笑，却有些感慨良多。

    「好久没有这么热闹了。」

    对大家而言才相隔三个月，对我而言却已经隔了一年以上。

    我无论如何都会想起贯之。

    想起包含他在内，大家一起讨论，共同创作的时光。

    「……其实还没结束啊。」

    即使我无法立刻采取行动，不过包含这件事，我早已下定了决心。

    ◇

    几天后，看准店内没人，我们来到铁橇咖啡厅。

    我，火川，以及河濑川三人异口同声地叹气。

    照顾斋川虽然很顺利，可是另一方面，调查小组却陷入僵局。

    河濑川调查过在Moon Rabbits打工的艺大学生，却一无所获。我和火川也没掌握到有用的情报。

    「无计可施吗……」

    河濑川这句话直接说明了所以情况。

    「大家对身边的事情真是一无所知呢。以前念高中的时候，明明都很清楚班上同学。」

    火川抱怨完，河濑川接著表示，

    「当然啊。绝大多数大学生都讨厌这种小团体，奉行个人主义。很少有人对别人的八卦感兴趣。」

    「是吗，原来是这样。」

    火川一脸「有听没懂」的表情。我明白他为何无法理解，毕竟他从小学到高中都参加体育系社团。上大学后加入的忍者社，也是披著文化系外皮的体育系社团。

    「要不要扩大一点范围啊，我们还有很多同届的同学不认识。」

    「这个呢……不过如果我和你都不认识，就属于完全不同的小团体，可能很花时间。」

    河濑川说得没错，这件事看来无法两三下搞定。毕竟我与共享住宅的成员相处时间较久。即使我在系上不是没有其他朋友，却想不到有谁可以聊这种沉重话题。

    其实我打算找时间，问问桐生学长以外的美研社员。但是大家的系所与年级都不一样，并不适合调查。

    至于加纳老师……等进一步弄清楚疑惑后再找比较好。若在怀疑阶段就向老师报告，一旦弄错反而会扩大混乱。

    「…………」

    其实有件事情我一直很在意。

    这股笼罩在四周的难受气氛与负面情感，其实有共通之处。不过要说关联性纯属偶然，未免过于粗暴。我本来想等掌握确切情报再确认。

    但是事到如今，一项一项排除其他部分后，便凸显了原本可能纯属偶然的共通之处。

    「……有件事情我想确认一下。」

    彷佛事情从一开始就指向这个结果，我的脑海中浮现一个人的名字。

    ◇

    「嘻嘻，桥场，怎么突然找我出来啊。」

    即使我突然找他出来，九路田依然立刻抵达。

    「要继续聊之前关于制作的话题？那我有很多内容可聊喔。像是根本不听话的成员啦，还有……」

    「抱歉，今天不是要聊这个。」

    「啊，不是吗？」

    「嗯，还有在人多的地方不好开口。」

    我原本想去之前和柿原学长见面的地点，铁橇咖啡厅，

    「好像是满严肃的话题呢，那就到旧二餐的上头吧。」

    「旧二餐的上头？」

    「你不知道吗？那里有种草皮，最适合躺在上头思考了。不过要去有点困难，没人会跑到那里，所以可以密谈。当然我也碰过告白的场景！」

    说到这里，九路田再度嘻嘻笑。

    大艺大有几间校园餐厅，全都以连号命名。其中只有第二餐厅随新盖的体育馆转移。所以原本的二餐关闭，才会有旧二餐这个奇怪的名称。

    九路田说得没错，旧二餐上头有一块种植草皮的区域。看似是一块可以享受些许野餐之乐的地点，但也如他所说，没人会来这里。

    「你居然知道这种地方啊。」

    「去年九路田团队经常在这里开会。话说你想问什么事？」

    于是我告诉九路田原委。保险起见，我没提到斋川的名字，而是说「外系的新生」。

    在我提到影传系同届的学生遭到怀疑后，

    「……我说，桥场。」

    九路田的表情变得前所未有地严肃。

    「我啊，基本上不会管谁想做什么，也最讨厌毫无确证就怀疑他人。」

    他一边抓头，同时开呛。

    难道他也和戏剧系女生辍学的事情有关吗？非当事人的确没办法谈论那件事。

    「但如果一起参与创作，我就能多少看出成员的个性啦，或是思考方式。」

    「因为要仔细观察吧。」

    身为制作助理或制作人，会观察自己组员的行为与发言。因为要确实掌握有可能危害制作过程的各种细节，例如心境变化或烦恼之类。

    可是我很讨厌这一套。毕竟很难对真正深交的朋友这么做，万一彼此距离没掌握好，甚至会发生严重后果。实际上，我就因此失去了重要的组员。

    「知道后你再听我说。」

    九路田轻轻吸了口气，然后一口气吐出。

    「芝多有广──桥场你也知道是谁吧？」

    「……嗯。」

    最近我的内心一直笼罩在莫名其妙的不安与诡异中。大致上与两件事情有关。

    其一是斋川那件事。

    其二则是戏剧系学生辍学。

    两者的关键字都是「影传系二年级的某人」。

    问题是两件事的原因南辕北辙，内容也不相似。

    不过我一直怀疑，两件事的巧合有诡异的共通之处，而且将来会产生交集。当初的预感如今果然成真。

    「是你们团队的导演吧。他怎么了？」

    「芝多……自从升上二年级，他就一直没来大学上课。」

    之前也听柿原学长说过。可是从升上二年级算起的话，代表他将近三个月没来学校了。理所当然，这么久没来会严重影响必修课程的学分。

    「可是他依然住在大学附近。是车站北侧出口的公寓，住附近的团队成员见过他好几次。」

    说到这里，九路田深深叹了口气。

    「团队成员问他说，他怎么没来大学上课。结果他好像说不想再去大学了，然后进入一间附近的店。而那间店……」

    「就是Moon Rabbits吗？」

    九路田点头回答我。

    「如果只有这样，或许还能当成偶然。可是芝多他……有点麻烦。」

    然后他露出阴沉表情。

    「该说他对待女生的方法吗……态度有点不对劲。连我们团队内都有成员伤脑筋。」

    这句话点醒了我。

    「之前你说有事要办，该不会……」

    「嗯，拍片过程中被他强行接近的女生陷入忧郁，找我讨论这件事。」

    「强行接近……是字面上的意思吗？」

    「对啊，刚好在两人独处的时候。两人爆发争执时，我凑巧进入房间才平息。但如果我当时不在场，不知道会有什么后果。」

    九路田以一只手揪起头发，

    「那家伙真的很伤脑筋耶！不过我也只能说发生过的事情，剩下的由你自行判断吧。」

    我猜他肯定想说「多半就是他」，但这样未免太不厚道。明明没有确切证据，光靠平时的举止与情况就指控别人，实在太蠢了。

    可是已经凑齐这么多证据，实在很难不怀疑芝多这个人。我当然不会散布流言，但至少应该对他提高警戒。

    「抱歉。这件事情应该很难开口吧，我现在明白了。」

    我回答后，九路田点点头。

    「反正我只是说出事实而已。」

    另外我还有一件事情想找他确认。

    其实光靠这些情报几乎可以确定。不过九路田是距离最近的观察者，所以我想听听事情的真相。

    「戏剧系的演员辍学那件事，不会也和他有关吧。」

    九路田的表情再度扭曲。他眯起原本睁大的双眼，皱紧眉头。

    「……我就算不说，你也知道吧？」

    「抱歉，谢谢你。」

    这下子许多事情弄明白了。可是我却没有丝毫开心的内容。

    ◇

    保险起见，我弄来拍到芝多长相的图片后，让斋川确认，

    「啊，就是他，肯定没错！」

    斋川见到的一瞬间立刻肯定。

    如此一来，追求斋川的人就是芝多的可能性高达九成九。只要没有莫名其妙的原因，例如双胞胎、长相相似的人，或是带著皮面具之类，应该可以确定。

    当天在美术研究会的社办，所有社员难得到期。甚至连火川、河濑川与奈奈子都在场，堪称全明星阵容。

    不过讨论的内容却非常沉重。

    「呃，该怎么说呢……那间店竟然发生过这种事啊。」

    连桐生学长今天都臭著一张脸。

    「哦，桐生同学，原来你知道那间店啊？」

    可窖ф⒉遄臁

    「知道有那间店啦，没有光顾过。」

    桐生学长乾脆地回答后，改变话题。

    有件事要先声明，桐生学长已经对我和火川下达那间店的封口令。所以顺便提一句，刚才还发生过「那间店叫什么名字？Moon Rabbits？是喔」这种闹剧。

    「确定是这个叫芝多的人吧？」

    可窖ф⑾蛭胰啡稀

    「嗯，已经让斋川看过照片，确认是同一人了。」

    「竟然还是逼松永退学的同一个导演……」

    「那件事情还没有确认。」

    但从九路田的反应来看，八九不离十吧。

    「难道不能直接到他的住处质问吗？」

    虽然奈奈子要求强行进攻，

    「不行啦，毕竟没有任何证据。」

    之前没有在现场拍到照片，他如果矢口否认就没戏唱了。况且我们不是警察，不能这么霸道。

    「目前只能提高警觉吗。」

    志野亚贵抚摸身旁斋川的背，表示担忧。

    「总之先辞掉那份打工，正式搬离住处，还有在校内尽可能不要独自行动吧。」

    河濑川提出实际的防范措施后，

    「这样美乃梨很可怜耶……」

    奈奈子声音失落地表示。

    「我也这么想啊。可是要阻止他纠缠不休，得收集更多证据才行……」

    听到这里，大家都沉默不语。

    「好，乾脆这样吧！」

    结果桐生学长突然站起身。

    「由斋川学妹充当诱饵，一如往常去Moon Rabbits打工。斋川学妹一来，那家伙就会现身。等他搭讪或是对斋川学妹出手，就当场抓他现行犯！怎么样……好痛！可矫茫干么打我的头啦！！」

    「什么怎么样，你这大笨蛋！难道你要眼睁睁让斋川学妹身陷险境！？」

    「可是你看，有火村学弟在。而且别看山本或柿园，他们都是打架一百段的高手！」

    「有吗？我以前一直是合唱社的耶。」

    「我参加的也都是舞蹈社。但似乎在桐生学长的心中是这种设定吧。」

    「你们就不会什么特殊歌喉或舞蹈喔！像是唱歌同时打赢敌人啦，或是边跳舞边打之类！」

    这也太扯了。虽然也算桐生学长日常发神经。

    「总之不准。况且斋川才遭遇可怕的经历，怎么可能愿意涉险呢！」

    可窖ф⒃俣劝土艘幌峦┥学长的头。

    这个话题到此为止……原本众人都这么认为，

    「这、这个～」

    出乎意料，打破沉默的却是斋川本人。

    「其实，我没有那么害怕啦。所以可以的话……他叫芝多学长吧？我想向他说清楚，可以吗？」

    大跌眼镜的发言让众人顿时惊呼。

    「拜托，你认真的吗！？」

    「万一他动粗该怎么办！」

    对于女性社员理所当然的担忧，斋川表示，

    「我当然会担心。可是……我不喜欢拖泥带水的做法。」

    大家都带有几分敬意，注视她这名新社员。

    明明对自己的画缺乏自信又胆怯，对其他事情却勇气十足，而且积极。

    感觉好像稍微见到她未来的模样。

    「呃，这个，斋川学妹，你知道自己在说什么吗……？」

    连可窖ф⒍悸脸焦急地开口。

    「嗯，我知道。」

    「可、可是，你要亲自当诱饵耶？既不知道会面临什么危险，况且这个笨蛋肯定只是看了哪部动画或轻小说，就要现学现卖。这样好吗？」

    可窖ф⑺档煤苣烟，不过桐生学长可能真的是这样。

    斋川却依然坚持，

    「我受到大家非常多照顾，也让大家担心了。所以如果有机会尽快解决，我认为事不宜迟。况且……」

    说到这里，犀利地望向前方，

    「与其继续畏畏缩缩地生活，还不如见到本人好好说清楚。这样也比较痛快。」

    「好！真不愧是斋川学妹，那么就针对我的大作战，大家提出具体的方案吧！！」

    听得可窖ф⒈头烦恼，桐生学长激动地跳到桌上。

    在截然不同的正副社长两人之中，斋川本人露出强烈决心的表情，笔直注视著窗外。

    ◇

    一如可窖ф⒌脑ち希桐生学长的计画简直漏洞百出。于是由我和河濑川拟订计画，让可窖ф⒂肫渌学长们过目。最后得到斋川的首肯，才付诸实行。

    事情一旦决定就好办了。

    我们还连络打工地点，保险起见还通知了所有员工。在保证不会造成店铺困扰下，获得了协助。

    然后到了执行作战的当天。

    我在斋川带领下，来到了照明特别强烈，整间店充满粉红色与黄色的Moon Rabbits咖啡厅。身边还跟著火川。

    「欢迎光临……啊，两位顾客吧。」

    「噢、嗯……」

    斋川胸前挂著手写的可爱名牌。『美子』似乎是她在店里的化名，话说就不能避开本名吗。

    原本以为她很坚强，却在这种小地方秀逗秀逗，颇有趣的。

    「请问要点餐了吗？」

    她战战兢兢地问坐在座位上的我们要点什么。

    我们比她更不熟练地看菜单。

    「怎么样，桥场。现在不是该喝点鸡尾酒之类？」

    「别闹了好吗，考虑到等一下的情况，不能喝酒啦。」

    「……对、对喔，有道理。」

    彼此点头同意后，我们几乎同时轻轻举手，

    「「我们要乌龙茶。」」

    「好的。」

    美子，也就是斋川以生硬的动作写下点餐内容后，

    「那么两、两位主人，敬请好好休息……」

    满脸通红地说完，便迅速躲回店内。

    我和火川都有点难为情地看著她的模样。

    「感觉有点不错耶，桥场。」

    「噢，对啊……」

    每当看到她的超短裙，我们就差点忘记原本的目的。

    耳边突然听见『兹兹』的短暂杂音。声音从戴在耳朵上的耳机传来。

    「……喂喂，听得见吗？」

    是桐生学长的声音。

    于是我压低声音，对胸口的麦克风说话。

    「可以，虽然有杂音，但大致上没问题。」

    「是吗，那就依照计画，等晚上九点班次结束后开始行动。你们两人要准备好喔～」

    「知道了。通讯先到此为止。」

    切断通讯后，我和火川互望彼此。

    可能我们都很紧张，都『呼～』一声深深吁了口气。

    「我们几时变成侦探了啊。」

    火川苦笑著说。

    「就是说啊。」

    我也微笑以对。

    我的重制工程已经大幅偏离正轨。而且似乎被调整成不解决问题，就无法顺利进行。不知道路线是谁设计的，可是也塞入太多元素了吧，我真想向设计者抱怨。

    可是刚发生意外没多久，也没办法太从容不迫地解释。

    我环顾店内，见到斋川正在接待其他桌的顾客。似乎还有几分紧张。

    然后，

    「来了。」

    「他来了。」

    和火川小声确认后，我们相互点头。

    得知芝多也在店内。

    （加油啊，斋川，我们会帮你搞定的……）

    我一边紧盯店内的动静，同时确认时钟。几乎同时，耳边传来情报。

    「行动前十分钟，差不多该离开店内了。」

    听到耳机传来连络后，我静静离开店内。

    「真希望能好好来店里享受一次。」

    留下有些不满的火川，我赶往与大家会合的地点。

    「来了来了。目前情况如何？」

    我向等待多时的桐生学长报告，

    「他本人出现了，我想应该不会错。他一直盯斋川瞧，很有可能采取行动。」

    「好，那就连络斋川学妹……喂喂，有听见吗？」

    「嗯，是的，有听见。」

    打工时间结束，回到员工室的斋川回应。

    「好，那就依照之前的指示展开行动。等一下再联络！」

    过了一段时间后，这次换火川联络。

    「我是火川，他行动了。我也会追在后头。」

    「好，所有人各就各位！」

    桐生学长似乎早就想说这句台词，一脸满足地发号施令。

    这次的作战很单纯。

    首先斋川正常地打工。我和火川乔装顾客潜入，确认是否有目标男子。等斋川下班走出店门后，一旦确认男子尾随，事先埋伏的人就趁男子试图接触斋川时逮住他……就这样。

    我知道这个作战很幼稚，可是我们这些外人无法实施太复杂的内容。才会选择可以透过最低限度的行动执行的方案。

    我来到能环顾整体的位置待命，与河濑川一起观察动静。

    「想不到居然会发展成这种侦探闹剧。」

    河濑川以错愕的语气嘀咕。

    「我也千百个不愿意，可是现行犯的确比较容易当场逮住。」

    「也对。连我都想骂骂那个卑鄙的家伙。」

    她的口气明显带有怒意。

    「我想你应该知道，制伏他之后可别踹他喔。」

    「不会啦。不过他如果动手，我可不敢保证。」

    ……只能祈祷对方完全别反抗了。

    聊著聊著，见到斋川朝马路走过来。我们事先指示她放慢速度，还挑选暗巷走路。这样男子也比较容易开口。

    然后。

    「来了……！」

    在斋川后方大约十公尺处，发现有男子尾随她。

    很明显，他正在逐渐缩短与斋川的距离。

    「……压制小组，开始准备。」

    我轻声向麦克风下达指示。

    男子似乎完全没发现我们的存在。他可能以为现场只有斋川与自己，缩短距离的方式也很粗糙。一眼就能识破，还发出很大的脚步声接近。

    剩下三公尺，两公尺。随著他接近，紧张感跟著升级。

    然后终于剩不到一公尺。男子朝斋川伸出手。

    「G，小美，可以再和我谈谈吗……」

    伸手搭在斋川肩上后，男子让面前的转身女孩朝向自己。

    这一瞬间，

    「哼！！」

    「呜哇！！」

    发生出乎意料的情况。

    被男子伸手搭住肩膀后，斋川一转身就立刻赏他一记响亮的巴掌。

    「情、情况，巴掌，是巴掌！」

    桐生学长喊出意义不明的词。

    可是其他人面对惊人的情况，同样一脸茫然。

    「好痛……小美你做什么……哇！咕恶！」

    而且攻击不只有巴掌而已。

    斋川撞飞男子后，还朝男子的腹部揍了一拳。

    「我警告过你了吧……」

    隔著耳机听见斋川的声音，彷佛从地狱的底层发出。

    「下次！敢再来的话！我绝对不饶你！说过会揍你了吧！可是你！依然学不会教训！！」

    「好、好痛！饶、饶了我吧！！」

    斋川似乎骑在男子身上，同时断断续续传来揍人的声音。捶打身体的声音中还参杂了「饶了我」、「我不会再接近你了」、「救命啊」等呼救声。

    沉默不语的作战小组中，柿原学长好不容易开口，

    「怎么办，是不是上前救人比较好？」

    对于学长这句话，在场几乎所有人都回答。

    「……该救谁？」

    ◇

    事后召开了奇妙的会议。

    这次事件的相关成员齐聚在附近的芳邻餐厅。

    不过这场会议的奇妙之处，

    「芝多有广同学……是你没错吧。」

    「……对啦。」

    在于连当事人也在场，而且他被揍得让人不太忍心称呼他嫌犯。

    「我刚才下手有点太重了。真是对不起。」

    斋川一脸诚惶诚恐，在不远处低头致歉。

    「没有啦……是我不好。」

    芝多虽然有几分赌气，却完全没有反抗的迹象。

    在最近的距离目睹事情始末的奈奈子开口，

    「美乃梨，你以前学过什么啊？」

    「我想想，小学时学过少林寺拳法，国中时稍微学过合气道。啊，可是参赛也顶多晋级至第三轮，所以才走上绘画的道路。」

    不用说，在场所有人都笼罩在「怎么不早说！」的气氛中。

    （话说包含我在内，有必要全员出动吗……？）

    对斋川而言算是某种契机……我希望如此。问题是她这么强，总觉得无论如何都会有相同的结果。

    「你对她纠缠不休，或是主动追求的行为都是事实吧？」

    河濑川语气冷静地质问。

    芝多承认后，

    「……嗯。」

    深深叹了一口气。

    「我想见小美一面，和她聊聊。结果遭到拒绝，才会忍不住出手。后来闹出纠纷，想要为自己辩解。」

    所以才会演变成这样吗。不过他实际动手的当下已经越线了，所以没什么同情的余地

    桐生学长难得表情认真地开口。

    「我们不打算继续逼迫你。可是你的所作所为折磨她也是事实，所以我们要你挂保证。如果不愿意的话……知道后果吧？」

    依然低著头的芝多，态度冷淡，

    「……我答应。」

    仅说了这三个字。

    我们要求他不准再接近斋川。在校内见到也完全不能打招呼，同样禁止远远盯著斋川。一旦他违反约定，下次就直接报警。

    芝多似乎完全死了心，平淡地遵从我们的要求。还在我们事先准备的保证书上老实签名。虽然不至于积极配合，却也还算坦诚回答我们的问题。

    这是我第一次仔细观察他的容貌，其实他长得端正，却显得有些缺乏自信。看不出来他会对女生动粗，或是口出恶语骂到演员崩溃。

    但是他的态度不太好。实际到拍摄现场后，很难说他不会性情丕变。

    「就这样吧，那么你可以回去了。」

    杉本学长说完后，柿原学长跟著插嘴。

    「不，还有一个问题。希望你回答我。」

    「柿原学长，那件事……」

    还没有证据证明是他做的，我正想说这句话。

    「抱歉，桥场学弟，我想趁能问的时候先问清楚。」

    柿原学长态度坚决地表示，

    「之前你导演的作品中，有位演员同学辍学了。我听说原因是你导演太过火，还骂人，这是真的吗？」

    可是，

    「逼演员辍学……？究竟是什么事啊。」

    之前基本上都点头同意的芝多，却露出莫名其妙的表情回答。

    结果柿原学长一听，

    「喂，你可别想撇清责任。我听说你真的在现场威胁演员，导致她承受了巨大压力！」

    即使柿原学长带有怒意，芝多却依然一脸不解，散发出有听没懂的气氛。

    可是过了一段时间后，他彷佛明白了什么，

    「噢……原来，那女孩辍学了啊……」

    嘴里嘀咕后，下一瞬间。

    「嘻嘻……哈哈、哈哈哈哈，原来，原来是这样啊！没有任何肯定！也没有称赞！撒手不管就结束了吗！真是太过分了，哈哈哈哈哈！！」

    他宛如失去理智般疯狂大笑。之前老实、有气无力的模样完全消失无踪，笑声带刺又难听。

    可是与其说评论、否定他人，他的笑声更像打从心底感到无所谓。听起来有种空虚的感觉。

    「有什么好笑的！」

    生气的柿原学长对芝多大吼，

    「哈哈，没有啦，因为想到事情变成这样，就打从心底想笑……不，真的结束了。我完全走投无路了，真伤脑筋……」

    芝多的眼神依旧空洞，嘴里喃喃自语。问题是没人明白他的意思，只见他一直反覆咕哝莫名其妙的话。

    「到底是什么意思？什么伤脑筋？」

    即使有人问，芝多也以无力的声音回答，

    「这个话题已经结束了吧？可以放我走了吗？」

    然后芝多起身，平静地低头致歉。

    「真的很抱歉。还有，我特地签名的保证书……大概也没有意义了吧。」

    一瞬间众人都感到紧张。

    「等、等一下，难道你说话不算话吗！」

    可是芝多却平静地摇头，

    「不是这个意思。我保证会从她的面前消失……」

    虽然听不懂这句话的意思，但似乎并非违反约定。

    然后他一语不发，消失在夜晚的街道上。

    ◇

    之后过了三天，才知道芝多究竟在说什么。

    「辍学……」

    「没错，一星期之前收到他的申请。」

    加纳老师找我去研究室，我才听老师提到这件事。

    在那件事之前几天，芝多就提交了退学申请，之后直接离开了大学。只有我最近打听过芝多的近况，所以老师才找我过去。

    「原因听说是……没有自信继续完成学业。」

    「……是这样吗。」

    听到他辍学，我首先想到斋川那件事。原本以为是我们逼走他，实际上他在更早之前就选择离开了。

    然后我向老师报告他与斋川的事。

    「或许他在各方面都走投无路吧。话说回来，他居然纠缠女生，最后还强硬表白，真是不像话。」

    老师叹了口气，将收到的退学申请置于桌上。

    「不论学校或职场，很少有人能走得云淡风轻。多数人都会在留恋与混乱中拖著莫名其妙的怪事。」

    这件事情完全符合老师这句话。虽然被逼到辍学的之多让人有些同情，但这不是他纠缠大一女生的藉口。

    「话说我这里有芝多要给你的联络方式……你要吗？」

    「他给的，是吗？」

    「嗯，昨天他又来了一趟。说等尘埃落定后想好好道歉。当然，要不要联络他完全由你决定。」

    我决定向老师索取他的联络方式。因为我很想问清楚他离去之际留下的谜团，以及这起事件中尚未解决的各种隐情。

    另外我也想知道，究竟发生了什么事。

    ◇

    当天晚上我拨了手机。不过联络的对象并不是芝多。

    「芝多辍学了吗。毕竟他完全没来上课呢。」

    我告诉九路田事情的始末。

    「抱歉，完全没有好消息。」

    「反正本来就是芝多的错吧？话说……」

    九路田直截了当地改变话题，

    「我有件事情想找你稍微聊聊。」

    「找我？」

    「嗯，拜托啦！有件事情得多方考虑才行。」

    我仔细玩味九路田的这番话。

    他的行动始终如一，丝毫没有偏离。

    像他这种人，行动多半完全基于自己的想法。没错，他就是我的榜样，可以自我主张的制作人。

    「……当然。那就等下周的必修课下课后吧。」

    挂断电话后，我仰望漆黑的夜空。

    踏上前往未来的旅途时，我独自站在灰蒙蒙的乌云与豪雨中。

    再度回到过去的我，则是在无垠的蓝天下再一次下定决心。

    而现在，我面前是漆黑的夜空。可能是云层的关系，平时看得见的星辰，唯有今天完全看不到。

    可是这片黑暗的另一侧，应该有指示将来的事物。如此确信的我，注视著黑色夜空很长一段时间。

第五卷 我们缺乏的事物 第三章「我，主动拆散」

    「真的很感谢学长……！」

    前往大学的路上，斋川反覆向我道谢。

    「其实我们什么也没做，算是斋川你自己解决的啊。」

    听我说完，斋川害羞地低下头去。

    「……其实我不是每次都会那么做喔？」

    「我当然知道。」

    如果她每次都这么有攻击性，根本就无法接近她。太可怕了。

    「虽然我好像不该说，不过那位叫芝多的人……看起来好像没那么坏。」

    斋川的语气有些感慨。

    「总觉得……他最后的那句话也让人有点在意。」

    没错，虽然斋川的事情顺利解决，演员女儿辍学的真相却依然五里雾中。

    毕竟连事件当事人都离开了大学，要继续深究也有难度。

    「话说得赶快搬你住处的行李过来才行呢。」

    「对、对喔……抱歉，可能又要麻烦桥场学长与火川学长帮忙了。」

    最后斋川正式搬到共享住宅来住。距离大学较近对本人也比较方便。而且原本住的公寓也不是签年约，搬家容易才让她下定决心。

    不过最重要的是，

    「啊……想到可以一直和亚贵学姊在一起……我就特别高兴……！」

    对她而言，能与向往的志野亚贵同住似乎才是最关键的重点。

    （以结果而言，这样还不错。）

    斋川的事情顺利画上句点。接下来──

    ◇

    一如加纳老师的事先通知，正好在三星期后，课堂的内容就是分组。不过并非在课堂上决定，而是发给所有人表格，三天之内要交。

    由于这堂课必修，所以志野亚贵、奈奈子、河濑川与火川等同一届的组员们通通到齐。

    不过今天因为各种原因，我没有和她们坐在一起。因为我知道下课后有人会找我，我需要独自行动。

    「桥场，现在方便讲话吗？」

    是九路田。他还是一样露出犀利的眼神，主动找我。

    「当然。就聊聊之前你在电话里提到的事。」

    「嘻嘻，那正好。就去那片草皮聊吧？」

    九路田点头后，我们直接前往该处。

    今天旧二餐上头的区域依然不见人影。感觉气氛比上次来的时候更加寂静。

    「要坐吗？」

    九路田问我，

    「不，站著讲就行了。」

    我回答后，站著转过身面对他。

    「所以说要聊什么？」

    他点头后，跟著缓缓开口。

    「这次二年级的作业，我们的团队打算制作动画。」

    九路田构想的影片内容，以这个时代而言非常有远见。

    「目前的Niconico动画大多是让静止图片产生动作，重复简单的特效。所以我打算制作完整的，货真价实的『动画』。这么一来，我需要具备足够实力的创作者。」

    然后他接了一句「所以」。

    「我希望志野……志野亚贵担任我们作品的动画师。其实我已经想委托她，不过保险起见，还是觉得应该先知会你一声。」

    他说得直截了当。短短几句话已经表明，他真的想藉助志野亚贵的力量。

    身为制作人，前一阵子他在课堂上已经见识到志野亚贵的表现力，会这么想很正常。

    我始终沉默听他说明。

    时间大概过了一分钟吧，我一直盯著他的动作。宛如配合开门见山的要求，他的视线同样紧盯著我。

    我认为他没有说谎。感到他纯粹想创作优秀作品的意志。

    然后我缓缓开口。

    「关于你，有件事情我想确认。」

    「关于我？什么事情啊？」

    我平淡地压抑情感，同时开口。

    「关于犀利制作助理，九路田孝美的本性。」

    一瞬间，九路田的表情扭曲。

    宛如今天的气氛，伴随著纠缠不休的难受感。

    然后他扭曲的表情再度恢复笑容。

    ──不过他笑得很扭曲。

    「……嘻嘻，好啊，那我就听听吧。」

    他开心地表示。

    调查芝多有广的过程中，我私底下进行了另一项调查。

    因为我感受到一股难以言喻的不安与气氛。我怀疑源头其实并非传闻中的人物，而是另有其人。

    我没有直接认识九路田团队的成员，所以得透过间接认识的人，打听他们的制作体制。

    「你对于创作丝毫不容许妥协，不论何时，都要求团队成员尽善尽美。」

    当初接连有成员表达不满。甚至有不少成员正面与九路田的做法唱反调。可是九路田以完美的行动回应成员，顺利扑灭了众成员的反对意见。

    「不论行程、器材或是资金，你俐落解决了所有碰到的不满，让团队成员哑口无言。对不对。」

    依旧面露笑容的九路田没有任何回答。

    有原因才会产生不满。诸如缺钱、没时间、东西不够、缺人。不过只要能俐落解决，最后就只剩下「自己的能力」而已。

    九路田就是这么做的，他接二连三搞定了所有团队成员提出的不满。针对拍摄行程，他制作缜密的计划表，直接找老师商量后争取时间。即使是别人眼中不可能的拍摄地点，他也去地主家下跪获得许可。在校外也找到了好几个地点公开放映电影，甚至以此为基础找到赞助者，成功募得资金。不论演员或器材，所有事情他都包办得无可挑剔。

    这下子团队成员却伤脑筋了。众人原本瞧不起他，以为他不可能办好，结果他全部搞定，现在责任落到自己的头上。拍摄现场弥漫可怕的紧绷感，所有人都超常发挥能力。

    其中压力最大的就是导演芝多。他原本是反九路田派的带头人，可是九路田准备得如此完美，逼得他必须拿出最棒的工作成果才行。

    导演过程十分犀利。连平时会同意过关的演技都不轻易点头，对演员的要求与日俱增。演员达不到要求他就骂人，导致演员困惑。这已经超越了单纯的学生电影。如果不认真演戏，不，必须超越自己的认真本领，否则会死人。所以演员十分拚命，使出浑身解数。不论导演或团队成员，都响应她的努力。

    「我终于明白，为什么你的团队不是挂导演，而是挂制作助理的名字了。」

    客观来说，拍摄那部电影的人是导演，展现卓越演技的人是演员。但如果问任何团队成员，究竟「是谁」创作了这部电影，任何人都会说出制作助理的名字。为了让演员发挥最棒的演技，营造最棒舞台的他，的确是最棒的制作助理。

    结果就是──诞生了那部作品。即使略嫌马虎，但是演员的演技与整体气氛依然顺利打动所有观众。那部作品的评价很高，在系上也迅速掀起热门话题。称赞演员了不起，导演很厉害。

    其中，看过拍好的电影后，九路田对导演与演员这么说：

    「真是失望。导演用力过猛，舞台式演技太夸张，导演与演员毁了这部电影。」

    他这句话一脱口，演员当场放声大哭。导演则咆哮听不懂的话，动手殴打九路田，当时的气氛似乎恶劣透顶。

    可是所有人都无法反驳。因为展现最棒成果的人是制作助理。既然他的工作无可挑剔，在工作上就无法指责他。

    所以众人出于心情责备九路田，当成微弱的反击。

    「他们说你不是人──」

    即使遭到众人责骂，九路田似乎依然满脸笑容。

    结果这起事件成为导火线，导演芝多与演员松永接连辍学。可是原因并未提到九路田的名字。前面已经提过很多次，他的工作成果极佳。就算别人要找个说法骂他，也总认为他站得住脚，因此只能出于情绪反驳。

    「芝多说过，你是会逼得对方完全走投无路，哑口无言的天才。所以找不到理由的人会陷入绝境，只能聊胜于无地反击。」

    这导致芝多有广走投无路。所以他毫不犹豫跨越红线，做出平常不该做的举动，甚至纠缠不认识的女生。现在回想起来，与其说他的行动出于恋爱，或许更接近自残行为。

    九路田孝美是最棒的制作助理。作品品质很高，工作能力超一流。

    可是不允许丝毫瑕疵的体制，接二连三压垮了团队成员，甚至逼人辍学。

    他是天才，但他不是人。

    向团队成员打听后，他们这样骂九路田。

    「以上就是关于你的本性。我说的没错吧？」

    和刚才的我一样，他也默默地听我说。

    他完全没否定，脸上始终挂著浅浅的笑容，安静得让人觉得诡异。

    原本温暖停滞的空气，彷佛激起细小的涟漪。之前一直笼罩我的不明事物逐渐融化，化为液体后浸透地表。

    「嘻嘻嘻、嘻嘻、嘻嘻嘻嘻……咿哈、哈哈哈哈哈！！」

    然后他突然放声大笑。原本还憋住笑声，不久后他张大嘴狂笑了好一会。

    「调查得真清楚，我真服了你……难道你当过侦探喔。」

    即使嘴上称赞，但他丝毫没有任何情感波澜。

    「所以呢，又怎样？」

    他的语气与制作风格相同，丝毫不认为自己有错。原本修长的双臂无力地垂在身体前方，诡异地左右摇晃。

    「说我不是人？这有什么不好，为了做出好作品，以顶点为目标，这是当然的啊！结果那帮人也不看看自己有多废，居然先找藉口。什么没钱啦，缺器材啦，没时间啦，我还帮他们搞定了一切耶，难道我有错吗？完全没错吧？他们反而该感谢我不是？」

    九路田发出嘻嘻的笑声，笑得肩膀晃动。

    「结果他们脸色大变，才终于拚命拍片。原以为他们多少能拍出像样的作品，想不到试映后简直笑掉我的大牙。无能的导演只会乱喊，演员也只会鬼叫，丝毫不懂得质疑。我本来都想回去了，心想至少说句感想，还特地讲得很委婉。结果他们只顾著跟电影内容一起哭，害我以为他们在演短剧呢，嘻嘻嘻。」

    他叹了一口气，然后露出错愕的表情。

    「创作就是战争啊。会死的家伙逃不掉，会存活的就会活下来。指挥官只要在战略层面殚精竭虑，专注追求最好的结果，安排棋子即可。战术是现场人员的责任。只要得出结果，怎么解读是他们的事。又不是没长大的小孩，居然要求指挥官解释。这么想听别人夸奖，怎么不回家向妈妈撒娇啊。」

    然后他再度诡异地嘻嘻笑。

    「桥场，你知道在创作领域，什么才是最重要的吗？」

    （插图011）

    「……谁晓得？」

    九路田眼珠子一转，随即大大睁开。

    「当然是作品啊，这还用说。作品就是一切！不管企划怎样，团队成员是谁，也不管钱或时间够不够，一切都看最后完成的作品啊。你看看那些众人口中的杰作或名作，不管导演再废，制作人再恶毒，或是演员脾气再坏，只要作品优秀就能颠覆一切！创作者要担心的对象只有一个，就是观众啊。想尽办法让观众大吃一惊就够了。为了这个目的，不论团队成员想做什么，就算要我去死，只要能完成最棒的作品，一切都值得啦……嘻嘻。」

    他的声音彷佛钻进耳朵后，紧紧贴附在内心的各个角落。

    我可以感受到，九路田这番话深入我心中最脆弱的场所。而且彷佛还缓缓扩散。

    噢，对了，我终于明白了。

    明白这股不得而知，庞大又恶心的东西到底是什么。

    「所以怎样？你觉得不能将志野交给我这种坏人？前面还特地长篇大论，结果你的个性这么恶劣啊，喂。」

    我平静地摇摇头。

    「不。」

    然后我坚定地露出笑容。其实我没自信能顺利笑出来。

    「我的答案是可以，志野亚贵就麻烦你了。」

    我感觉九路田的表情产生细微的改变。或许是我的心理作用，但我可能出乎他的些许意料，就像以针尖戳开一个小洞般。

    「可以告诉我原因吧？」

    九路田平静地开口。

    我跟著回答。

    「因为你可以为了创作而不择手段，是不折不扣的利己主义者。」

    刚才停在栅栏上的小鸟，发出「啾啾」的叫声振翅高飞。

    不冷不热的风吹拂脸颊。天空虽然晴朗无垠，潮湿的空气却让人很不舒服。

    「你说的话很粗鲁，态度却很认真，看待创作也很严肃。所以我认为，志野亚贵肯定会满足你的要求。」

    他依然面露笑容。

    「即使你是大烂人，但毫无疑问，你有能力创作作品。而且做法和我完全不一样。」

    以结果而言，他留下了优秀的作品。

    这项足以颠覆一切的武器很强大，无人能敌。

    「嘻嘻嘻嘻，谢谢你这么称赞我。原来如此，烂透的大烂人认为我是个大烂人啊。」

    「哦，我也是大烂人吗。」

    九路田睁大原本就很大的眼睛至极限，半张著嘴发笑。

    神奇的是，看起来不像嘲笑，而是开心的笑容。

    「难道不是吗？你搞同人游戏赚了大钱，结果操坏了剧本作家，逼得他辍学。这难道还不够烂喔。」

    他盯著我，捧腹发出「哈哈哈」的大笑。

    「我从来没骗过自己。可是桥场，你呢？假装好人嘻皮笑脸，切割他人时却比任何人都更不留情。这种猪狗不如的人居然说我是大烂人，有这么好笑的笑话吗？」

    我早已做好心理准备。不论别人拿贯之骂我，或是毫不留情批评我做事的方式。

    而且连挨骂之后该怎么回答，我都早有准备。

    「没错，我是个大烂人。所以我很了解你。」

    正因为不了解他人的想法或痛苦，才能采取行动，并且拿出成果。

    可是后来却以残酷的形式反噬自己。

    其实我也可以装作没看到，问题是我太喜欢大家了，喜欢到无法这么做。所以，

    「我已经下定决心了。我要去了解大家的人生。即使脚下的路线产生分歧，最后我也会设法拉回自己身边。」

    从未来穿梭回过去时，我就下定了决心。

    要当个不停散发热量的人。还要吸收一切，不论喜悦、悲伤或愤怒，然后为了他们，为了作品而燃烧。

    为了这个目的，我不会放过任何能利用的资源。即使是宛如镜像版自己的「猛毒」也在所不惜。

    「你说的也太夸张了吧。我可是会面不改色毁掉别人喔？明明已经目睹了实际例子……有什么后果我可不管啊。」

    「放心，因为我相信你。」

    说完我转身背对他。跟著踏实地迈开步伐离去。

    随后。

    「哼，好啊。」

    九路田笑了一声。

    「你可真狠啊。居然让最重要的组员与摆明了很可怕的人组队，只因为对方有能力。你简直是疯了。」

    最重要的对象，是吗。

    他说得没错。我答应任他处置的对象，是我在未来世界如此重视，并且肯定我的人。

    这简直疯了。我甚至心想，为了创作有必要牺牲这么大吗。

    可是，我已经下定决心要做。

    「我最棒的组员交给你了，拜托你做出最棒的作品。而我会超越你。」

    「你做得到吗？」

    身后传来质疑。

    我仅转过头去，对他说。

    「不是做不做得到的问题。而是我要做。」

    然后我打开门，进入校舍内。他的所有反应已经离开我的视线。

    我走在教室并列的走廊上。现在是上课时间，脚步声显得特别响。强烈阳光从走廊彼端的窗户洒落，可以看见泛白的天空。

    「──必须这么做，否则我这次人生就白费了。」

    我从口袋里取出一张黄色的便利贴。

    『让志野亚贵与最棒的才能携手。』

    当初我是为了什么才回到这里。

    我绝对不会忘记这个目的。

    ◇

    几天之前。

    我安排时间仔细与志野亚贵对谈，再次询问她想做的，以及她感兴趣的事物。

    一开始我的计画是，志野亚贵与斋川相遇，接受新的刺激后，或许她会恢复热情。

    结果我的算盘有一部分打对，另一部分却打错了。

    见到斋川的画后，

    「美乃梨很厉害喔。一直在学画画的人果然就是不一样。」

    志野亚贵感慨良多地说。

    「虽然知道她的画与我的画种类不一样，但有些地方我实在追不上。这时候就有种……微微的刺痛感呢。」

    「刺痛？」

    「嗯。每当我想回到过去重来，或是觉得当初应该多以这种角度画画才对，身体深处就感到刺痛。」

    蒙受重制人生之恩的我，听起来特别有感触。

    「可是我只有现在而已呢。所以即使想多画一点，却始终提不起劲。」

    见到志野亚贵露出寂寞的笑容，我就对自己的安排充满罪恶感。

    单纯将竞争对手送到她身边还不够。如果搞不定擅长领域与努力方向等问题，可能只会害她失去干劲，或是自暴自弃。

    看到斋川的作品，志野亚贵毫无疑问受到了刺激。

    （意思是要我接受这个事实，决定下一步吗？）

    之前刚想到这里，九路田就在动画实习课上主动找我。

    记得他的确说过，他有志野亚贵可能感兴趣的题材。还说下次见到志野亚贵的时候，会尝试向她推荐。

    过了一段时间后，志野亚贵难得兴奋地来到我的房间。

    「恭也同学你知道吗？有人借给我好多动画DVD喔！动画真是不得了，原来除了在电视上播映的以外，还有这么多种啊！」

    说到这里，她摊开似乎是九路田借给她的DVD。不停说著这一部动画很厉害，那一部作品很有趣。

    「这一部出现很大的手，既可怕却又有趣。这一部则是光靠线画就有惊人的深度。另外这一部的画面很单纯，可是开头和结尾非常厉害呢。」

    九路田挑的动画十分多元。而且每一部作品都如他所说，有优秀的导演与编辑技巧。显然他想改变志野亚贵对动画先入为主的观念。

    「志野亚贵。」

    「嗯？」

    「看过各种动画后，你有什么感想？还是对动画不太感兴趣？」

    之前询问的时候，她说对动画兴趣缺缺。会看只是因为作业的关系。

    可是，

    「我会想试试看。因为知道自己之前的作品只摸到动画的皮毛。下次尝试的话，或许可以挑战这样的作品。」

    说到这里，志野亚贵点了一次头，

    「嗯……或许我想尝试挑战动画。因为好像很有趣。」

    「……是吗。」

    老实说，我非常不甘心。在提高志野亚贵的热情这一点，我比不上九路田。我的观点一直停留在志野亚贵想做的事情，跳不出『她肯定想完整画完一张画』的成见。

    我现在开口「那就一起制作动画吧」倒是很简单。她肯定也会一如往常，面露笑容回答我「好啊」。

    但这种选择不能算真正的进步。毕竟我没有做动画的计画，而且九路田肯定早就想好了「要让志野亚贵制作什么动画」。

    所以我对她开口。

    「志野亚贵，我有个提议。」

    「嗯～？什么提议呢？」

    好像很久没有见到这样的她。充满干劲与想创作的动力，而且高兴的不得了。看到这样的她，我感到非常懊悔。

    可是我发现了联系未来的道路。在这一点，我感到……非常高兴。

    ◇

    接著昨天召开会议，决定北山团队今后的动向。

    除了共享住宅的三人，河濑川与火川也在场。所有人围坐在终于用光座垫的被炉旁。

    会议中，我站起来率先开口。

    「这次的团队名单，志野亚贵会排除在外。」

    在一瞬间沉默后，

    「不会吧！？」

    第一个站起来的是奈奈子。

    「恭、恭也你怎么了！？和志野亚贵吵架了吗？还是对人家做出色色的事情？如、如果是这样的话，得遵守顺序才行，否则对志野亚贵很没礼貌喔！不对，我在胡说什么啊！」

    「恭也同学没有对我怎么样啦～」

    志野亚贵以悠哉的声音制止奈奈子突然抓狂。

    「那、那是怎么回事，原因出在我身上吗！？可、可是我在房间唱歌时，有先提醒志野亚贵以免妨碍她。还有，我也没偷吃『好吃喔』泡面，抱歉我不知道原因……」

    我平静地开口，安抚混乱的奈奈子。

    「之前我想了很多。到底怎样才是对她好，什么才能让她拿出真本事。可是和我们团队一起创作，实在无法满足这两项条件。所以──」

    我向志野亚贵提议，在九路田的团队创作。

    而且我推测，他多半会主动徵询志野亚贵。

    火川手K胸前听我的说明。

    「桥场，你认为那个叫九路田的家伙很厉害吗？」

    「嗯。至少我认为，他的提议可以让目前的志野亚贵产生兴趣。」

    「是吗，那我也赞成吧。让志野亚贵做想做的事情比较好。」

    他点了点头，似乎接受我的意见。

    「我也赞成。」

    河濑川跟著举起手，简短回答。

    「因为这是一直共同创作的你所做的决定，肯定是好的提议。」

    真感谢她帮忙朝好的方向解释。

    等到大家纷纷赞成后，奈奈子惊讶地环顾众人。

    「咦，这，志野亚贵……你愿意吗？」

    志野亚贵微微笑，

    「我一开始就赞成喔～」

    「志野亚贵……」

    「进入这所大学就读时，我就想多多学习。既然可以学到自己以前不知道的知识，我觉得下定决心，走不一样的道路也不错喔。」

    志野亚贵非常积极又勤勉。

    连我下定决心的提议，她都随口回答「好啊～」彷佛事不关己一般。

    可是轻易答应的深处，潜藏著挑战全新事物，并且吸收的想法。这让我再次尊敬她。

    「放心啦，又不是永别。只是在别的团队创作一下而已，奈奈子你也放心，好吗？」

    毕竟之前我们一直共同创作，可以体会突然改变成员导致的混乱。毕竟北山团队少了贯之还不到半年。

    「我、我知道了……既然志野亚贵与恭也都这样说了，那就这样吧，没问题的。」

    让志野亚贵摸摸头后，奈奈子似乎终于同意。

    「我不会认输的。虽然不知道你们要做什么，但我会创作优秀的曲子，期望有朝一日再度一起创作！」

    「哦，奈奈子真有干劲呢。我也不会认输喔！」

    两人不愧都是创作者。如果两人太缺乏竞争，可能会依赖团队，这可不是好现象。

    要意识到对方的存在，却又不能相互决裂，而是切磋砥砺。

    我一直希望她们能这样。

    「大家虽然都有各种想法，但我们既是团队成员，每一个人也同时都是创作者。正因如此……我希望避免迁就团队，放弃自己想做的事物。」

    大家都露出认真的表情注视我。

    「我答应各位。等结束之后……一定会开创新的格局。」

    ◇

    到了今天，一如我的预料，九路田展开行动。

    我则依照事先拟定的计画，向他宣战。

    即使我没看过，但他应该会在自己的团队名单写上志野亚贵的名字。我还没确定新&#8226;北山团队要改名为北山团队2，还是取新的名字，但是成员不会有志野亚贵。

    加上离去的贯之，等于创始成员少了一半。一般而言，称之重大变革也不为过，

    下课后我很想找人聊聊，于是我发邮件给河濑川。其实我有点怀疑，超级不擅长操作机器的她会不会看邮件，幸好寄过去后十秒钟，她打电话来问「什么事」。

    现在回共享住宅的路上，我和她边走边聊。

    「你的赌注还真大啊。」

    她的语气还是一样错愕。

    「这是我多方思考的结果，所以我不会后悔。我要全力以赴。」

    即使我如此回答，但是刚才与九路田谈过后，我的手臂就一直发麻。

    「总之去找团队成员时，别露出彷佛刚杀过人的表情好吗。」

    「咦，我的表情有这么可怕吗……真的耶。」

    我反问到一半，她掏出小镜子让我看，连我都对自己的表情吓了一跳。

    看来我刚才深刻思考的程度超乎想像。

    眉头皱得紧紧的，眼神也彷佛刚刚才杀过人。

    如果我维持这种表情回家，大家肯定很担心我。

    「抱歉，我立刻改掉……」

    「想想最近看过的蠢图片或影片，露出完整的笑容。」

    原来她也喜欢这种影片啊，不知道她喜欢什么类型的。但是问她多半会挨骂。

    「……不过老实说，我觉得只有你才想得出这种答案。」

    「是吗。」

    「对啊，如果没有好好面对志野亚贵，而是敷衍了事，就不可能有这种答案。正不正确先不论，过程才是最重要的。」

    「希望是这样。只求不要徒劳无功。」

    我的语气有些缺乏自信。

    结果河濑川突然绕到我的前方，

    「我可以说句话吗？」

    「咦，咦？」

    「世界上没有任何事情是徒劳无功的！所以拿出自信来，全力以赴吧！」

    一瞬间，当天在机场大厅的那一幕重现。

    当时的河濑川英子，以强烈的一击让身心俱疲的我恢复生机。原来她从这么早就奉这句话为圭臬啊。

    这让我深深感受到，我真是幸福啊。

    即使我的提议或发言可能带给身边的人不幸，但大家依然愿意真诚面对我，或是像这样给予支持。

    成功回到十年前，最大的幸福肯定就在这里吧。

    「……谢谢你，河濑川。」

    我由衷向她道谢，

    「拜托，怎么再次向我道谢啊，感觉很怪耶……」

    理所当然，少了十年份的光阴积累，遭到河濑川的质疑。

    然后河濑川依然不停嘀咕，同时不知不觉中，我们已经抵达了共享住宅前方。时间也接近黄昏，灯光从家家户户漏出。

    「好、好了啦，我们到了。表情没问题吧？」

    「嗯，我已经想起压箱底的有趣图片，露出了笑容，所以没问题。」

    我深呼吸一口气，打开已经熟悉的房门。

    「我回来了。」

    「欢迎回来～」

    大家的声音一如往常响起。

    可是从今天开始，与往常会有些不一样。

    而且是带有热量与决心的改变。

第五卷 我们缺乏的事物 第四章「我，采取行动」

    「我看到团队名单了，你的安排很有趣啊。」

    这一天，加纳老师找我去研究室一趟。我等到邻近期限才提交团队名单，然后助教便叫我去找老师。

    当然，我早就知道老师要说什么。

    「这是多方讨论后的结果。」

    实际上我也没有其他的说词。

    「想必讨论了很久吧，否则不会有这样的团队名单。」

    老师一边翻阅各团队的名单，

    「九路田与志野搭档吗……以这种组合制作动画，的确可能会很有趣。」

    同时感兴趣地嘀咕。

    果然在老师的眼中，也觉得这种组合很有趣吗。

    「你们团队已经决定要做什么了吗？」

    「不，还没有。目前还卡在劝某人加入的环节。」

    和之前的影传系作业一样，团队成员与演员卡司不一定非得找同系同学。我们团队也打算找一名外系同学加入，但她始终不肯点头，目前依然在交涉。

    不用说，少的人当然是志野亚贵的后继者。

    也就是插画师。

    「希望你们相互加油，老师期待你们的有趣影片。」

    有趣的影片吗。

    这次要比赛播放数，留言数，以及我的清单数。

    基准并非影传系内觉得「有趣」而已，光是这一点就相当困难。

    不过很容易想像，老师口中的「有趣」包含了以上这些要素。老师这番话的意思，照理说不会局限于个人观点。

    （总之努力沟通吧……嗯？）

    老师的桌上一如往常，堆满了不知名的资料。有DVD、商业影带、剧本等很常见的东西。不过我在里面发现了罕见的玩意。

    「咦，老师……也在玩游戏吗？」

    其中参杂著一台家用游戏机，以及几款游戏。

    「这也是工作的一部分。动作或射击游戏可以轻松通关，但RPG很花时间，所以老师也吃不消。不过内容十分有趣，所以还是玩了。」

    我看了看游戏标题，并不是能轻松过关的动作或射击游戏。真佩服老师还是一样硬核。

    「桥场你知道得胜者软体公司吗？」

    「咦，噢，当然知道。」

    不久前还待过呢，我心想。

    十年前的得胜者软体公司正气势如虹。彷佛事先料到业界前途堪忧，他们也著手开发家用机游戏，此时正是开始稳健显现成果的时期。

    「我们系上有毕业生在那里工作。听说他们扩大规模，想增加IP数量，所以希望老师帮忙介绍出色的学生。真会找麻烦啊。」

    「IP？不是增加人手吗？」

    「噢，就像以前经常有同人游戏社团直接变成美少女游戏公司。他们似乎想创作家用游戏机专用的小品IP。」

    「但为何不选择美少女游戏呢？他们应该比较熟悉这方面的诀窍。」

    「这种游戏比较难向海外推广啊。而且因为市场狭窄，他们有心扩大吧。」

    从这时就准备布局那片市场了啊。该说有先见之明吗，危机管理能力真是强大。

    即使回想我一开始那个世界的记忆，得胜者软体公司这个品牌也很擅长应对这种未来。他们已经著手开发尚未有人涉足的手游，还很早移植自己公司的游戏到智慧型手机上。

    他们在这个世界肯定也能顺利经营，成为业界的领头羊。

    「等桥场你升上四年级，就能整支团队加入吧。」

    「嗯……也对。」

    二年级要谈就职的确还太早。当然以现实的角度来说，早点考虑绝对有好处。

    「总之现在得先专心搞定团队的成员。」

    「的确，这比创作更重要呢。」

    老师一边喊著不烫，一边喝了一口咖啡，然后面露笑容。

    ◇

    老师说的没错，眼前的问题比创作更重要。

    在这支制作团队开始创作前，我已经尝试接触某个人物。

    喜欢画画，具备画技，又有意愿，而且就在我们身边。

    结果万事俱备，只欠东风，有件事情我看走了眼。

    （想不到她会如此抗拒。）

    我一边抓抓头，同时进入共享住宅，前往当事人的房间。

    然后，

    「斋川，我回来了。我们继续聊聊吧。」

    结果房间内立刻传来宏亮的回答。

    「不要！！我、我绝对不加入团队！！」

    一开口就拒绝，听得我叹了一口气。

    「我知道斋川你的担忧，所以我们先谈一谈吧。之后再决定也不迟，好吗？」

    房门另一侧传来细微的声音。

    「……可是如果与学长谈过，我一定会被学长说服。」

    「别这么急著断定嘛。我保证会给你选择的自由。」

    「不！就算学长让我选择，我也不认为自己有能力办到！肯定会趁我开不了口时说『沉默就代表同意』，一定会这样！」

    斋川似乎对自己的意志相当缺乏自信。之前她打跑纠缠不休的芝多时，明明有强烈的自我主张。

    「知道了，那你待在房间就好，再次听我说。」

    「唔，好啦……」

    我从包包取出企划书，确认内容。

    这次制作影片，我们北山团队△（Tri）提出的企划案是创作以插画为主轴的静画电影。

    以奈奈子创作的音乐为基础，利用连环画剧的方式讲故事。同人音乐的MV经常采用这种形式，并不稀奇。

    光从这一点来看，选择插画就非常重要。原本应该由志野亚贵负责，但她已经脱离团队，这次当然无法委托她。

    所以，

    「我希望由你负责插画。」

    其实我本来就考虑过，原以为这是既定路线。

    「绝对不要，不行！」

    结果她比我想像中还顽固。

    「如果我答应的话，代表我的图要让大众观赏吧？」

    「……嗯，是没错。」

    现在说谎让她放心没有意义。之后她如果发现自己上当，肯定会严重受伤。

    毕竟要是引发话题，播放数有可能冲破百万。

    「而且还要和亚贵学姊的动画竞争，我还早了五亿年啦！」

    （唔～没办法。她丝毫不肯让步呢。）

    我委托斋川的内容，是根据之前的发展所作的判断。

    刚来到共享住宅的时候，她似乎还不习惯给别人看自己的画。自从让志野亚贵看过后，在志野亚贵帮忙劝说下，其他成员也逐渐有机会见到。

    接著她还慢慢放松戒心，让别人观赏以前一直藏起来的数位绘图。她的风格和志野亚贵不一样，接近真实的头身比例。如果当成家用游戏的二次创作，应该有机会受欢迎。

    正因为发展到这个阶段，我才会以为没问题……结果要让她的作品在陌生人面前亮相，门槛似乎比我想像中还高。

    一下子就前途多舛呢。这也难怪，因为她之前的定心丸如今不在了。问题爆发的阶段比我想像中还要早得多。

    ◇

    插画师的问题依然没有解决，我召开第一场小组会议。

    「之前已经说明过作业内容，大家应该都知道……不过保险起见，我再解释一次。」

    这次的作业是制作五分钟以内的影片。

    由于没有限制至少要做几分钟，讲得难听一点，一秒钟的影片也可以。当然这种勒虎须的行为肯定会激怒加纳老师。

    有五分钟的话，足以组成不算短的戏剧。可是这次要在Niconico动画发表。既然目的是比赛拨放数在内的各项数值高低，肯定得做目前当红的主题。

    所以我已经决定了大框架。

    「我想制作利用Vocaloid的MV。」

    这个词在二○一八年都快没人使用了，不过在二○○七年，

    「……Vocaloid是什么？」

    从所有人头上冒问号的模样来看，大众还不熟悉这个词。

    「是电子乐器的一种吧。属于新技术的总称，只要输入文字，选定音阶后播放，软体就会依照音阶唱出来。」

    河濑川维基小姐一如往常向众人解释。

    「咦，可是由我来唱歌不就好了吗？」

    奈奈子的意见很有道理。

    「当然，不过目前大家都在享受这种新技术。所以我也想巧妙运用这股趋势。」

    「蕖是这样啊……」

    她似乎还似懂非懂。

    接著手K胸前，歪著头的火川开口。

    「意思是说，要由负责插画的人绘制初茵的图吗？」

    「嗯，我是这么想的。」

    听到这里，奈奈子再度发问。

    「咦，等一下，初茵是谁啊？和刚才的Vocaloid不一样吗？」

    过程好像愈来愈像之前制作同人游戏的时候了。

    「初茵是设定上发出Vocaloid声音的角色。目前在插画界似乎相当受欢迎。」

    河濑川维基小姐的观察范围也未免太宽广啦。

    奈奈子以我的电脑搜寻初茵，然后反覆点头。

    「哦，真可爱……这就是初茵啊。」

    如果我现在聊起二创的话题，奈奈子可能一下子跟不上。

    「下次再补充说明吧。总之先决定大家的工作。」

    总而言之，Vocaloid影片没有歌曲都是空谈。

    因此这一次，工作的重心在奈奈子身上。

    「奈奈子，你先构思曲子。等汇聚到一定程度后，再以曲子为基础决定概念，进入角色设计阶段。」

    「咦？这个叫初茵的角色不是已经设计好了吗？」

    对于奈奈子的疑问，

    「问题就在这里。我们并非直接使用，要加入改编。」

    使用初茵的影片大致上分两种：一种是直接使用初茵的人设，另一种是使用改编后的原创初茵。

    一开始前者占绝大多数。不过后者开始流行后，所有创作者都开始构思改编版初茵。

    「所以负责插画的人需要活用初茵的设计，还得配合歌曲的世界观，构思原创要素。」

    这是难度很高的要求。我知道这对最近才听过Vocaloid与初茵的人而言相当困难。

    正因如此，我才认为如果没有斋川这样的素质，将会很难胜任。

    「意思是我如果曲子做不出来，就完全做不下去吧？」

    搜寻足够初茵的图片后，奈奈子嘴里嘀咕。

    「毕竟是MV，有曲子才做得出来。」

    「是吗，可是目前丝毫没有提示呢。这是我第一次从零开始作曲，实在有点不安。」

    之前要求奈奈子作曲时，我明确指定要依照游戏的世界观。所以该做什么很清楚。

    这一次却没有提示，顶多只有利用初茵改编。我当然知道这很困难。

    「这是首次尝试，一开始瞎子摸象也可以。首先试著作曲看看。之后也有机会拟定对策。」

    虽然奈奈子依旧嘀咕，

    「唔～我知道了。但是一开始可别生气喔？」

    「不会不会。」

    话说我以前也从未对奈奈子的创作发脾气。顶多只有不想去上课耍赖的时候，我从被炉里拖她出来。

    「好……那就开始吧！」

    新创的北山团队△，在多灾多难中重新启动。

    ◇

    「呜哇～我果然不适合作曲～！！」

    「不会啦！我只是说类似之前做曲子的感觉，试著添加一点新的元素而已！」

    「这样很难耶！光是突然要我创作新曲就够难了，还要求与上次不同的风格，这样我会混乱啦～呜哇～」

    团队重启后过了三天。

    北山团队△马上面临考验。

    「呜呜……是恭也你说不会骂我，我才作曲的。可是你的眼神好可怕，听了曲子也完全没有笑，我受不了了啦～！！」

    总之我让奈奈子完全放开手脚作曲。因为我想测试奈奈子的原创性，或者说从零开始会诞生什么样的作品。

    「眼神可怕或是没有笑也不能怪我啊，因为我听得很认真耶……」

    可是奈奈子目前似乎不太擅长靠自己，创作出包含世界观的作品。

    我让她做的曲子听起来的确很「完整」，可是多数部分并未脱离既有的音乐范畴。要引起他人的兴趣，感觉力道稍嫌不足。

    所以我一边委婉地告知，同时问她能不能进一步重视原创性，

    「我一辈子……都不离开这间房间了。如果恭也你不对我体贴点，我就要像寄居蟹一样在这里终老。感谢你的长时间支援……」

    结果她却开始耍赖。

    「真是过分啊，我怎么偏挑这种时间跑来呢。」

    连前来讨论内容的河濑川都错愕到不行。

    「哇～连英子都骂我～！讨厌，我真的不离开房间了喔！」

    「不是的，我觉得过分的人是桥场。」

    「呃……」

    即使多少猜到她会这么说，可是这么不留情面，听了真难受。

    「即使是为了观察奈奈子的资质，突然毫无提示让她创作的风险也未免太高了。如果不提点她一下，只会再三打击她的自信吧？」

    「你说得没错……」

    「耶～耶～！恭也被英子骂了～&#9834;」

    「奈奈子也得增强一点抗压性，不然很伤脑筋呢。」

    「咕哇。」

    本团队的歌手发出青蛙被压扁般的声音，就此沉默。

    「不过再这样下去，会陷入僵局呢。桥场你有想法吗？」

    「嗯，大致上也准备好了。」

    我将刚才置于一旁的资料挪到手边，让河濑川看。

    「这些连结页面目前是Vocaloid领域中，作品很有趣的作家。还有已经在同人乐界十分活跃的翻唱歌手CD，另外是集合了改编版初茵插图的同人志。我想让奈奈子看看。」

    奈奈子似乎很感兴趣，刚刚还说要像寄居蟹一样不出门，现在从房间传出OO@@的声音。

    「也对，既然知道从零开始创作很难，接下来就会给这些提示。不过……

    河濑川露出思索的举动，

    「我不太会形容，不过这一次的作品，可能必须寻找更困难的部分才行。」

    说完，河濑川再度开始思考。

    河濑川不会没头没脑乱发表意见。既然她会说出口，代表她担心这次的企划。

    即使我对这次的摸索感到有趣，同样也预料到再这样下去，企划迟早会碰壁。

    其实我也事先想好了危机时的对策，可是──

    （……现在还不是动用的时候。）

    我隐藏内心想法的同时，将刚才的资料放在奈奈子房间前。

    「奈奈子，总之资料我放在这里，想看的时候就看……」

    结果房门开了一道小缝，奈奈子只伸出手抓起资料，随即躲回房间去。

    「真的想当寄居蟹喔！」

    总之，还好她似乎还有干劲。

    ◇

    大学开始放暑假，有些从老家来到大阪念书的学生开始返乡。北山共享住宅四周的学生人数在这时期也少了一大票。

    如此一来，打工的人当然也跟著减少。从这时候看到不少店家贴出徵人启事。

    「欢、欢迎光临……」

    距离老家较近，没有返乡而留在共享住宅的斋川美乃梨，表情紧张地挑战超商打工。

    「呜呜～好紧张。」

    「看得出来，你全身上下散发紧张的气息。」

    明明上一份打工也是服务业，但她似乎没什么经验。

    Moon Rabbits咖啡厅的打工因为出了各种问题，斋川改找别的工作。她的老家还算富裕，光靠老家给的钱就足以维持生活。不过为了让生活增色，她还是选择找打工。

    然后我和奈奈子打工的超商正好在徵人，介绍后超商立刻录取了斋川。

    「真的受到学长全方位的照顾呢。」

    「不用放在心上啦。」

    「但是，呃，和那件事情是两码子事。」

    「……这么快就打预防针啊。」

    其实我本来想稍微提一下。

    结果斋川到现在依然不肯接下插画师的工作。

    「奈奈子，你可以帮我陪一下斋川吗？」

    我向奈奈子开口后，正从炸锅中捞起炸物的奈奈子说：

    「我现在是寄居蟹，请不要找我说话～」

    「你还坚持那种设定啊。」

    她似乎还在闹别扭，这样回答我。

    「这是工作，请寄居蟹学姊认真一点。」

    「我不是寄居蟹学姊！」

    听得奈奈子一肚子火，同时来到斋川身边。

    「有人教过你怎么按收银机吗？」

    「噢，刚才店长与桥场学长教过一遍了……」

    「嗯，那么我确认一下，等下一位顾客结帐时试试看。」

    「好的。」

    斋川以不习惯的动作按收银机，奈奈子在一旁仔细教她。

    丝毫没有前几天像小孩子一样耍赖的模样，现在的她是正常的体贴学姊。

    「谢谢学姊，谢谢学姊。」

    似乎教完了一轮，斋川向奈奈子低头致谢。

    奈奈子随口回应「没关系啦～」同时进入后场。

    「虽然动作还有些僵硬，不过美乃梨很认真，应该很快就能记住。」

    「谢谢你，看起来感觉还不错。」

    斋川做事不马虎，收银机应该不太会按错。

    「……当寄居蟹的时候，我有仔细看过资料，听过音乐。」

    奈奈子有些难为情地嘀咕。

    「是吗，谢啦。」

    即使嘴上抱怨，她依然尽到自己的责任，真是太感激了。

    「有什么感想吗？」

    「嗯，这个……虽然我不太理解。但我还是比较习惯正常地作曲，然后唱出来。」

    是指Vocaloid吗。毕竟奈奈子自己会唱歌，也难怪她会这么想。

    「不过。」

    说到这里，奈奈子顿了半晌，

    「连不会唱歌，或是讨厌唱歌的人都能制作有Vocaloid的曲子。这一点我觉得非常了不起。」

    没错，这才是Vocaloid震撼业界的原因。

    总有一天，这股趋势会传遍整个音乐业界……话说以前的奈奈子正好属于这一类。

    「总之我会再坚持一下。抱歉，恭也你也得继续陪我喔。」

    「当然没问题。」

    反正我从不认为能轻易搞定，不如说奈奈子能积极面对，我就放心了。

    今天打工结束。稍微和她聊聊吧……就在我如此心想时，

    「哎呀，不好意思！」

    从柜台传来声音，我们两人急忙探头一瞧。

    「不小心忘记放进去了，非常抱歉。」

    似乎是斋川忘记放冰淇淋汤匙，客人纠正了她。

    「幸好不是重大失误。」

    「……嗯，同意。」

    实际上由于斋川全力道歉，小失误似乎圆满地结束。

    「对、对不起，对不起！」

    顾客也笑著向不停低头赔罪的斋川说「别放在心上」，还反过来鼓励斋川「打工加油喔」。

    似乎顺利熬过了难关。

    「太好了，好像搞定了呢，奈奈……」

    我往身旁一瞧，发现奈奈子露出认真的眼神注视斋川的动向。

    感觉不像打工的前辈关心新人。弥漫的紧张感更像是动物注意狩猎的模样。

    「呃，奈奈子？」

    我又问了一次，奈奈子这才平静地开口。

    「犀利，完美，了不起。」

    「咦？」

    「她果然天生具备……攻陷男人芳心的方法。好羡慕……我没办法这么自然呢……」

    「……拜托别佩服这一点好吗。」

    对奈奈子这种做事风格的人而言，可能很难学会这种技能。

    ◇

    当天打工结束后，我和奈奈子在住处直接开始工作。

    「那我多写几段小节，如果有哪里在意就告诉我。」

    「嗯，好。」

    奈奈子点头后，熟练地操作混音程式，开始有节奏地安排谱面。

    经过春日天空的制作，奈奈子的工作效率显著提升。果然即使不情愿，经历过实战后依然能让人大幅成长。

    「你听听看这个。」

    「好。」

    我从头开始聆听她迅速制作的小节。留下来的部分就保存，同时毫不留情删除不留的部分。

    虽然觉得有点可惜，但对奈奈子而言，果断地割舍也可以继续新的创作。

    「因为没有留恋啊。如果不创作新的好作品，心里就会介意。」

    「奈奈子……你真的变坚强了呢。」

    「还不是接受过恶鬼的锻炼。」

    即使嘴上咯咯笑，奈奈子依然没有停止工作。

    这时候的她，看起来真的很快乐。

    在反覆尝试错误的过程中，奈奈子突然问了一句。

    「还是无法说服美乃梨加入吗？」

    「嗯，她说还是无法摆脱害羞的感觉。」

    「是吗，毕竟一开始都会这样。我当初也很难为情啊。」

    「话说奈奈子以前也很抗拒上传影片呢。」

    「对啊！可是恭也你说非上传不可……真是的。」

    虽然我嘴上不断道歉，

    「不过还好当初有上传吧？」

    奈奈子有点不好意思，

    「……嗯。我完全没想到会有各式各样的人回应。如果没有跨出那一步，我就不敢在他人面前唱歌，也无法下定决心了。」

    她的眼睛炯炯有神。以前的她根本不敢面对自己心中的事物，但如今的她已经勇于相信自己认真的实力。

    「总之必须实践才行。即使不断失败，最后成功就好了。」

    即使嘴上不停发牢骚，但她还是很坚强。

    不论历经多少次失败，是否依然相信将来会开花结果。我认为这才是能不能成为创作者的境界。

    「好，那就再创作一点吧。」

    奈奈子「唔──」一声伸了个懒腰，再度回到混音程式的工作上。

    长短不一的棒子从左往右，像拍打波浪一样连在一起，看起来彷佛一张画的制作过程。

    （啊……）

    由于会吵到奈奈子，我没有真的拍。但如果这时我独自一人，肯定会一拍大腿。

    对了。其实我很久以前也见过奈奈子的这种态度，长时间面对墙壁的感觉。我以为我永远忘不掉，也不可能忘记。可是一直受到覆盖在上头的其他记忆干扰，才会暂时搁置。

    不过事到如今，当时的记忆再度鲜明地在我面前复苏。在同样漆黑的房间中，仅平静地响起工作的声音。

    「唔～今天就到此为止吧……咦，恭也你怎么了，表情好严肃。」

    「不，这反而是有机会解决难题，左思右想后的表情，肯定是吧。」

    奈奈子不解地歪著头。

    ◇

    隔天。我下定决心，敲了敲她的房门。

    「斋川，现在方便吗？」

    当然，我继续展开劝说。

    「……是可以，但我并没有点头答应喔？」

    一开始就拒绝我，她还真是倔强呢。

    「今天不是一开始就来拉你加入的。而是想聊聊。」

    「聊聊，是吗？」

    「没错。我不会要你加入团队，所以可以出来一趟吗？」

    然后大约等了五分钟，斋川才终于离开房间。

    「这个，有句话我先声明喔。」

    「就说不会拉你加入了啦。」

    我隔著桌子，让斋川坐在我对面。

    再次保证不会拉拢她之后，我才开口。

    「斋川你喜欢画画吧？」

    「嗯，喜欢。」

    「可是却不喜欢让大众看到你的作品。」

    「……嗯。」

    刚才这句「嗯」听起来有点虚弱。

    「问题是，你打算将来从事画图的工作吧？」

    这次斋川没有开口，而是点头示意YES。

    「我知道不能再这样下去。可是无论如何都不敢让陌生人看到自己的作品。」

    她叹了一口气。

    「其实我不应该去想别人。就算我能画出让自己满意的作品，可是一想到别人会怎么看，怎么想……就会完全画不出来。」

    然后她继续说了句「对不起」。

    「学长难得给了我这么多帮助。其实我想报答学长，可是唯有绘画这方面，实在没有勇气跨出去。」

    她之前一直为了自己画画。可是一旦在意他人的想法，就不敢再动画笔。其实可以理解她的心态。

    可是再这样下去，她要从事画图工作的梦想，将永远遥不可及。

    「跟我来。」

    我告诉她之后，回到二楼自己的房间。

    然后坐在工作用的电脑前，开启以前的工作档案。

    「你从志野亚贵那里看过几张春日天空的图呢？」

    「嗯，二十张左右的决定稿原画。请问怎么了吗？」

    我点头示意后，以滑鼠游标指著名称为『原画草稿』的档案夹。

    「其实要得到志野亚贵的许可才能看，但这次算是特例。你可以答应我吗？」

    「好、好的……」

    即使紧张，斋川依然用力点点头。

    「知道了，那你打开这个档案夹看看。」

    利用从我手中接过的滑鼠，斋川点开档案夹。

    「咦，这是……」

    打开的瞬间，斋川顿时嘴说不出话。

    档案夹内有无数档案。所有档案都是图档，而且当然包含事件图片的草稿。种类各式各样，有稍微上过颜色的，或是黑白铅笔画。不过唯有一项共通点。

    「……都是同一张指定图吧。」

    「嗯，没错。」

    构图有微妙变化，或是人物大小略有差异。但是所有档案都是指定为ev1的「同一张图」。

    「即使画到了指定阴影或暂时上色，都分别重来了两次左右。至于重画的次数……应该达到三位数吧。」

    「重、重画了一百次以上，是真的吗！！」

    斋川忍不住惊呼，然后急忙住自己的嘴。

    「原来桥场学长看起来和蔼可亲，实际上非常可怕呢……」

    「可怕？」

    「的确很可怕啊，竟然要求亚贵学姊重画上百次，一般人怎么可能这样要求……」

    见到我的表情，斋川似乎发现蹊跷。短暂沉默后，她露出难以置信的表情低声说。

    「请问，难道这些重画的要求……」

    我点点头，

    「你想的没错，这些重画的要求几乎都是志野亚贵自己提出的。」

    重画的原因五花八门，但即使向我解释，我也完全听不懂。不过重画后交给我的稿件，的确比前一张原稿进步了些。

    「志野亚贵的评价标准向来不是别人觉得怎样，而是自己觉得好不好。」

    「自己觉得……是吗。」

    即使面对多得夸张的草稿而茫然，斋川依然喃喃自语。

    「没错，她一直在与自己战斗。」

    然后我站起身，

    「我还有一件东西想让你看看。」

    陪斋川走出房间后，我安静地转动旁边房间的门把。

    「学、学长，这不是亚贵学姊的房间吗……！」

    「我也事先获得许可了，没关系。」

    然后我向斋川招手，两人一同从门缝窥看房间内。

    在阴暗的房间中，只有后方的萤幕发出光亮。

    「亚、亚贵学姊……」

    斋川忍不住脱口而出。

    房间传来专心一志的画笔游走声，以及细微的呼吸声。图画随著时间接近完工。可是眼看几乎画完的图，志野亚贵也毫不犹豫删除，又重新画了一张。

    「怎么会，不是几乎画完了吗。」

    「对她而言，那不是舍不得删的原因。」

    即使我们旁人觉得接近完成的原稿，只要她不满意，就等于白画。

    然后我静静关上志野亚贵的房门。

    我陪斋川再度来到一楼。走下吱吱作响的楼梯，我再度向她开口。

    「要当职业画师，在意他人的目光也很重要。以这一层意义而言，我认为志野亚贵还没达到职业的领域。」

    实际上，她还不太擅长接受指正后修改稿件。

    「不过在进入职业领域前，志野亚贵已经具备身为插画师的重要事物。所以我希望她能进一步成长。」

    「学长说的重要事物……是指与自己战斗吗？」

    我点点头。

    「没错，因为做得到这一点的人，肯定能创作出好作品。」

    不论志野亚贵，或是奈奈子也一样。能自己否定自己才值得信赖，可以一起创作。

    斋川似乎在思索著。她一台阶一台阶，缓缓走下阶梯，

    「亚贵学姊真是厉害……」

    同时喃喃自语。

    然后我们再度面对面，隔著客厅的桌子坐下。

    「以前在社办打招呼的时候，我曾经对你说，想一起创作吧？」

    「……嗯，是的。」

    「你有什么感想？」

    斋川彷佛恍然大悟般，视线望向空中。

    「我当时心想，以前我一直只为自己画画，可是学长怎么会找我一起创作呢。」

    我缓缓点头。

    「不过听到刚才那番话之后，你现在能理解当时我为何会那么说了吗……」

    「啊……」

    宛如终于领悟，这次换斋川略为点头。

    「和我们一起创作，别人的确有机会看到你的画。但这只是结果。现阶段我完全没提到要你在意他人的眼光。我希望在我们的作品里，使用斋川你觉得好看的图画。这样……还是不行吗。」

    我低下头去。

    「我们需要你的图。」

    房间的时钟平静地发出声音。斋川始终沉默不语。

    在外头奔驰的机车发出响亮的声音，由远而近。车子可能改装过，刺耳的引擎声一瞬间接近，不久后又离去。

    「呃，学长……请抬起头来好吗。」

    听到斋川以极度过意不去的语气敦促，我才抬头。

    「哎……」

    斋川叹了一口气，然后嘟起脸颊表达不满。

    「学长果然很可怕呢。」

    她一脸苦笑，

    「之前明明保证不拉我加入，最后还是劝了呢。」

    可能受到说服心有不甘，她这么说。

    「嗯，或许吧。不过，」

    （插图012）

    我笔直望向斋川。

    「我可不会让真的不想画的人加入喔。斋川你不是也希望临门一脚的契机吗？」

    她对志野亚贵的画与活动展现强烈兴趣。其实她已经接近自己也想尝试的阶段了。

    正因为她如此心想，我才会拉拢她。

    「呃，这个……」

    斋川难为情地低下头去。

    「就是这样……抱歉。」

    我差点忍不住笑出来。奈奈子也是这样，这间住宅里有好几人都不太坦率呢。

    「那么再一次……可以请你加入北山团队△吗？」

    斋川用力点点头。

    「虽然我还不成熟，但是请多多指教，学长。」

    这次她并未苦笑，而是露出爽朗的笑容。

    「我也想效仿亚贵学姊，和自己战斗。」

    「好，那就马上来说明企划。」

    然后我拿起资料，开始向新任插画师说明企划。

    ◇

    于是北山团队△好不容易才正式启动。

    斋川一旦拿出真本事，进度就很快。她坦率又确实地理解我的要求，接二连三完成改编版初茵的设计稿。

    「话说这些不是等音乐确定后再画比较好吗？」

    「不，首先必须增加选项，所以你可以想到什么就画什么。」

    照理说不可以这样向职业插画师订制，但斋川完全是第一次，为了让她习惯，我向她说明计画，再让她多画几张草稿。

    「唔……还不行……唔唔……」

    至于烦恼中的作曲家，似乎连第一步都还没跨出去。

    我也尽可能陪在她身边，设法提示线索……但似乎始终缺乏关键性的一步。

    另一方面，志野亚贵关在房间里的次数愈来愈多了。

    「我回来了～呼～好累喔……」

    打听九路田团队的资讯算是犯规，所以我没开口。总之他们团队讨论得相当仔细。

    「欢迎回来～饭快煮好。」

    「谢谢～是筑前煮，不错耶。」

    志野亚贵坐在客厅的坐垫上，吁了一口气。

    「似乎很疲劳呢。今天又在讨论吗？」

    「嗯，九路田同学上演独奏会呢～」

    他们团队的讨论，或是概念说明的方式逐渐产生变化。听说改成当著成员的面制作概念资料，以幻灯片投影同时展开热烈讨论。

    如果赶上时代，这种风格应该很适合创投公司的老板。不过我提到，难道不会有被强迫的感觉吗，

    「很容易听懂，让我有种想创作看看的感觉喔～」

    志野亚贵倒是给予肯定，代表他没有因此自以为是吧。

    （难道他稍微改变了风格吗……还是他一开始就是这样呢。）

    无论如何，幸好九路田的为人大致上一如预料。

    为了创作优秀的作品，他会不择手段。即使有可能引发悲惨的结果也在所不惜。

    如果这样下去，能激发志野亚贵的新风格……就是好事一件。

    「啊，亚贵学姊，欢迎回来！」

    接著房门开启，斋川小跑步从房间跑出来。

    「我回来了，美乃梨，有乖乖吗？」

    「嗯，有喔～！」

    斋川蹲下来，让志野亚贵轻拍头顶。

    眼前这一幕……真是完美啊。

    「还有不好意思，又有图希望学姊帮忙看了……」

    「当然可以啊～」

    然后斋川在客厅桌上接二连三摊开自己画的图。

    她的问题非常多，从绘画的基本到细节都有。不过志野亚贵全都仔细回答她。

    「美乃梨大致熟悉了数位绘图呢。」

    「哇、哇……我觉得好开心……！」

    志野亚贵说得没错，斋川已经熟练得让人吃惊。

    原本她还不太习惯数位绘图，连上色都无师自通，线条也接近原稿。现在已经懂得在赛璐珞上色法添加多样化的渐层，制作独特的网点。

    最重要的是，大胆使用纹理的修饰很有意思。目前这年头还没多少人确立这种技法，看起来相当引人注目。

    「这也归功于亚贵学姊提供建议。」

    添加纹理受到称赞后，斋川害羞地表示。

    「添加在我的画里感觉不合，不过换成美乃梨的画风，感觉就很酷喔。」

    两人相互影响，同时发挥自己的优点，才是我原本心中擘划的蓝图。

    目前志野亚贵似乎还给予较大的影响，但今后肯定会有更多相反的情况。真期待这一刻的到来。

    ◇

    晚餐后，奈奈子打开厨房的柜子一瞧，

    「哎呀，储备的酱油没有。」

    「咦，已经用完了吗。其他的呢？」

    「味Y与沙拉油……还有厨房纸巾吧。」

    「之前不是才刚买了厨房纸巾吗……」

    说著我望向一旁，见到志野亚贵歉疚地举起手。

    「……我之前又打翻了不少水。」

    我一脸苦笑，

    「那我去超商买点东西吧。」

    「谢啦，那就拜托。先买齐不够的东西就好。」

    奈奈子确认其他的储备物后，写下清单交给我。

    「啊，那我也帮忙吧，带我一起去～」

    「别这样，让我去吧……」

    斋川正要站起来，不过志野亚贵却伸手制止她，

    「毕竟是我用光了厨房纸巾，让我去吧……！」

    然后挺起胸膛表示，声音听起来特别有责任感。

    进入七月下半后，的确感受到天气的燠热。

    今天有风，还不算特别热，换做平常可就汗流个不停了。

    「真是热啊～」

    志野亚贵也边走边以手脸颊。

    「之前难得赚了钱，至少在客厅装个空调吧。」

    共享住宅内没有空调。所以之前讨论过好几次，要不要大家合资买一台。

    可是毕竟价格昂贵，而且可以开窗或开风扇。实在忍不住就大家一起进咖啡厅，勉强还熬得过去。结果最后搁置了这件事。

    接著就是制作同人游戏。我们赚到的钱以大学生而言还不少，安装空调都绰绰有余。

    「可是依然不知道会发生什么事，还是留下来吧。」

    「也对……」

    于是空调的话题再度束之高阁。

    贯之留下来的钱，我一分都没有动用。应该说甚至没花到自己分得的那一份。

    因为发生了许多事，我们基于现实的判断，才决定留下来有备无患。

    走在河边的步道上，同时志野亚贵再度开口。

    「恭也同学，你今天露出几分担忧呢。」

    「咦……哪有，没有啊。」

    「不，的确有。在我提到九路田同学的时候。」

    对志野亚贵真的不能说谎呢，我心想。

    她的语气与散发的气氛十分悠哉，但是每个段落的用词十分犀利，直觉也很敏锐。

    虽然不太可能，但如果我在未来的世界出轨的话……可能会发生很可怕的事。稍微想想就让我身体发抖。

    「嗯……的确有一点。」

    「呵呵，我猜对了。」

    志野亚贵露出淘气的笑容，

    「九路田同学的确和恭也同学完全不一样，他的想法很有趣。我每天也有完全不同的感受。不过……」

    然后笔直注视我。

    「但因为有你告诉我，我才会发现。如果没有你的话，我就会一事无成。」

    「志野亚贵……」

    然后她冷不防抱住我，让我好想落泪。

    我好想说出心中的不安，疗愈内心。

    可是我办不到，这是不可能的愿望。她同样也面临想画画，却画不出来的忧心，并且离开大家身边接受新的挑战。

    如果只有我一个人撒娇……实在太难为情了。

    「去年大家还一起制作影片，今年却完全不一样呢。」

    志野亚贵感慨良多地说。

    「嗯。」

    贯之已经离去，志野亚贵也到了其他团队。

    这样究竟是不是对的，我始终忧心忡忡。

    彷佛察觉到我心中的不安，

    「G，恭也同学。」

    「嗯……？咦，志野亚贵，等等……」

    志野亚贵绕到我的前方，轻轻搂住我的身体。

    她的脸正好抵著我的胸口。

    「恭也同学思考过很多呢。」

    「唔……」

    「我相信你喔，所以放心吧。」

    为了安抚我，她的手绕到我身后轻轻拍我的背，然后抚摸。她的呼吸正好碰到我的腹部，热量差点让我的身体融化。

    「啊……啊啊……」

    我感到眼泪从眼角溢出，为了避免志野亚贵看见，我摇摇头甩掉眼泪。

    外头是燠热的夜晚，我们两人明明身体都很火热。

    可是我却感觉通体舒畅，不想离开这股放心的暖意。

    本来我想开口回答志野亚贵。可是我想不到什么机灵的词语，而且要是想了才开口，可能会再度导致心防全面崩溃。

    所以我，

    「谢谢你，志野亚贵。」

    透过这句不论未来或过去，一直对她说的话，表达不变的感谢。

    （插图013）

    ◇

    三天后，在团队的定期会议上，出现眼睛充满血丝的奈奈子。

    她的双眼无神，看起来明显睡眠不足。

    「抱歉……我做不到……」

    只见她『啪哒』一声倒下，

    「我本来想光靠心情创作……但有点没办法……」

    完全陷入委靡不振。

    以全新的印象重新思考，说起来简单，实际上的确很困难。况且奈奈子似乎还留著上次制作游戏时的后遗症。

    （虽然不太愿意去想……但很明显是那时候的弊病吧。）

    在她毫无头绪时提供样本曲，让她创作感觉相近的曲子。

    分析既有的曲子有助学习，也不失为累积经验的方法。毕竟世界上本来就有许多这种要求。

    可是现在奈奈子需要的，是跳脱复制与贴上，超越以前创作的曲子。她与自己的战斗，和志野亚贵与斋川面临的难题又不太一样。

    「哦，奈奈子你别在意！吃饱饭睡觉后又会想到好的曲子啦！」

    「谢谢你，火川～不过我现在想就地死翘翘～」

    奈奈子发出丧尸般的呻吟声，趴在地板上。

    其实她目前还不算悲观到极点。虽然陷入低潮，不过在她心中只是暂时的，照理说应该有机会熬过去。

    可是我已经察觉到危机。如果奈奈子目前的僵局一直持续，将来肯定会深深跌落谷底。考虑到她走上音乐这条路的轨迹，一旦委靡不振，要复活可能非常困难。

    不论她再怎么有干劲也并非绝对，我不能犯下这种愚蠢错误。

    （轮到我做出决定了。）

    正因如此，我必须尽早决定影片的概念。只要限缩目标，奈奈子应该也比较容易得到提示，还能提升精确度。

    可是我目前根本毫无头绪。如果不快点决定，告诉奈奈子的话，连斋川的插图都会受到影响。

    「桥场，你没事吧？你的表情好严肃……」

    可能烦恼清楚写在脸上，河濑川关心我。

    「别担心，我已经决定了。」

    许多事物彷佛即将汇聚在一起。包括我们究竟缺乏什么，以及今后追求的是什么。

    「我一定会想办法。」

    我比平时略为小声，但是也重新下定决心地嘀咕。

第五卷 我们缺乏的事物 第五章「我，思考对策」

    平时爬上或走下大阪艺术大学的名产艺坡还不算辛苦。可是一旦加上天气变热变冷，或是下雨下雪等条件，就突然变得寸步难行。

    今天则是雨天。在撑伞也用处不大的滂沱大雨中，我有事前往研究室而走上斜坡。

    「就算装不了电扶梯，至少也装个屋檐嘛……」

    偶然抬头一瞧，见到出乎意料的对象，我便停止自言自语。

    「嘻嘻，居然在这种地方遇见你啊，桥场。」

    「九路田吗……」

    上次那场言语交锋后就没见过他。

    他没撑雨伞，而是整个人躲在雨衣内。特徵的修长手脚完全没露在外面，看起来反而更加诡异。

    「我完全没向志野亚贵打听你们团队的情况。还顺利吗？」

    九路田听了，随即大大咧嘴一笑。笑容就像蓝天一样爽朗。

    「我告诉你……志野她啊……真是太厉害了！」

    他说，志野亚贵几乎完美理解了他的说明。还能回应比他原本的目标更优秀的点子，而且都相当新鲜。

    「她的才能真是不得了。我不论准备多少，她肯定能提出更进一步的想法。感觉好像在下绝对赢不了的将棋……每一次都是拚输赢，吓得我心惊胆跳呢……一身冷汗呢……！」

    似乎发现自己说得特别起劲，九路田顿了半晌，

    「嘻嘻，如我之前所说，有机会做出最棒的作品呢。」

    「那就好。我也会发挥干劲。」

    「哪有人看到别人的动向才发挥干劲啊？算了，无妨。反正和我无关。」

    然后他平静地闭起眼睛，

    「到头来，我和你啊，都不能管他人的死活呢。」

    「…………」

    「毕竟人生短得离谱啊。顶多只能承担一两件事而已。」

    九路田说得很平淡。

    我没有回答，但是他的话听起来很刺耳。

    我太贪心，什么都想承担，后果就是意外失去了许多事物。

    「说太多了呢。再见啦。」

    似乎聊起认真话题并非本意，九路田直接头也不回，默默走下大雨拍打的斜坡。

    倾盆大雨中，我在原地呆站了一会。

    「我绝对承担的。」

    其实我早就做好了觉悟。接下来只剩下我要「想办法搞定」。

    ◇

    老实说，我们团队甚至尚未抵达第一阶段。

    奈奈子尚未脱离低潮。曲子写不出来，房间只传出呻吟声。斋川目前还在摸索各式各样的改编版初茵。

    但即使是目前的僵局也有限度，必须尽快决定作品的概念。所以我和河濑川天天联络，绞尽脑汁构思概念……可是目前始终缺乏决定性的想法。

    「该怎么办呢……」

    我在美研的社办对著电风扇猛吹，同时一直思考。上午的倾盆大雨到了傍晚已经停歇，现在一直吹著闷热的风。

    「阿桥啊，你一来社办就一直愀著一张苦瓜脸，连我看了都好热耶。话说真是热啊。」

    桐生学长以烦人的语气向我抱怨。

    「有什么关系，我偶尔也会烦恼啊。话说真是热啊。」

    「印象中你老是在烦恼吧。话说真是热啊。」

    ……有吗？不过听学长一说，我可能真的经常烦恼。

    不过天气热成这样，要聊什么之前肯定会先提到热天。

    「为了解决燠热问题，我好想在美研的社办安装空调啊！」

    一如往常从椅子上站起来的桐生学长大喊，

    「但是可恶的学务处！说只有一间社团花太多电费不公平，不准我装空调！看我以自己的身体为赌注，中暑后散布对校方不利的消息，觉悟吧！」

    社团楼也算校方的设施，因此整栋建筑的电费也由学校负担。安装空调的确有可能独厚特定社团。

    可是所有社员都希望安装空调。

    「去买点冰来吃吧。桐生学长请客。」

    「学弟！学长会请客的幻想就留在二十世纪的世界，别再惦记啦！！」

    其实我也没奢望靠吃冰就能消暑。

    「话说柿原学长不参加往常的舞蹈队集训吗。」

    以大扇子猛身体的杉本学长，询问累得趴在榻榻米上的舞者。

    「对啊，听说主办者交到女朋友，自己跑去旅行了。由于无人带队，所以今年取消。」

    「居然交了女朋友！他真是罪不可赦啊。」

    桐生学长气得暴跳如雷，可是你不是也有可窖ф⒙稹

    「真是可惜，研修中心的温泉与白滨的大海，现在可是最棒的时候呢。」

    「对啊，带两三个人去吧。」

    对喔，还有研修中心这项设施。

    我们去年夏天拍片时，也预约利用过该设施吧。记得那里很便宜，还可以当成小旅行，十分开心。

    「咦，什么研修中心啊。」

    出乎意料的人发出疑问。

    「桐生学长还不知道吗？我们学校法人在白滨拥有一座设施，可以低价住宿，能泡温泉又离海边……」

    我话才说到这里，

    「天────哪！！我怎么都不知道！！」

    桐生学长就激动得站在桌子上。

    「值得发那么大的脾气吗，桐生学长。」

    「对啊，去海边又不是什么难事，这里可是大阪耶。」

    没错，说大阪没有山就算了，但大阪可不缺海。而且只要前往远一点的地方，甚至有许多可以享受海水域的沙滩。

    我以为念大艺大的学生都该知道这些常识。

    「你们……你们根本不了解，摄影系的学生有多痛苦！」

    双手高举的桐生学长，开始发出灵魂的群啊

    「知道吗，我们摄影系啊，全系都要前往上高地参加摄影旅行，听过没！由于男女都要参加，我原本很期待。以为美好的大学故事即将开始，或是有机会把到妹。可是！现实！根本没有这么美！冬天的上高地冷得要死，是真的可以走在冰上耶？甚至还能钓到西太公鱼喔？大家都冷得要死，谁有心情谈恋爱啊！光是活下去就很拚命了！用过即丢的暖暖包比男人的肌肤还受女生欢迎！白色相簿直到结局都是一片空白！」

    听到比平时更嗦的长篇大论，我们都忍不住为桐生学长默哀。度过这么无聊的青春，也难怪学长会羡慕白滨的暑意了。

    「……想去。」

    「咦？」

    「我想去！白沙滩！温泉！海水浴！没错，我的人生就缺乏这些事物！各位拜托，旅费可以从社团经费出，为我贫瘠的暑假建立堪比辉煌金字塔的回忆吧！！」

    二十四岁的学长说完，在桌子上下跪恳求众人。

    「……怎么办？」

    「我开始觉得学长好可怜了……」

    总之我们劝稍后来到社办的可窖ф⒌阃反鹩Γ一切才算正式开始……

    ◇

    「太棒啦！白滨沙滩！海水浴！大学生活真棒！！」

    电车一靠站的瞬间，第一个冲出车厢的是我们之中最年长的二十四岁男性。

    「真是丢脸……大学生活明明早就结束了……」

    可窖ф⒃谘Сど砗笊钌钐玖艘豢谄。

    「反、反正学长说他以前没去过。」

    「既然梦想实现了，也不错啊。」

    男性成员较为同情桐生学长。

    「你们真是太不了解他了，他才不会就这样善罢干休呢。」

    如此断言的可窖ф，找我们几人交头接耳。

    「知道吗？不可以让他拿相机，也不可以让他靠近一起来的女生。如果他说『我想到好主意了！』就全力堵住他的嘴。这是交给你们的任务，知道没？」

    「好、好啦……」

    学姊刚才说的事情如果置之不理，可能真的会节外生枝。

    「好久没有来海边了～美乃梨上次什么时候来的呢？」

    「我、我上次来也是高二的时候了……」

    志野亚贵和斋川似乎相当开心。

    尤其我本来担心斋川，看样子似乎没事。

    「我们一起跟来没关系吗……」

    「既然都邀请我们了，可以大方一点。」

    奈奈子与河濑川也以熟人的身分参加。

    「连我都参加真的可以吗，桥场？」

    「放心啦，火川，之前就决定所有相关的人一起来了。」

    结果前几天与斋川事件相关的人都参加，成员和庆功宴差不多。

    白滨从车站到海岸有一段距离。

    所以要搭路线公车移动，但是桐生学长在公车内就忍不住HIGH起来。

    「蓝天耶！G，阿桥你看！天空好蓝喔！超强的耶？晴朗得就像事先安排好一样，不觉得我人品优秀吗？」

    「喔，有啊有啊。」

    「哇～！哇～！去借橡皮艇吧！还得借泳圈才行！啊，对，我想到好主意了&#9834;」

    听到关键字的美研男生三人组，立刻转移桐生学长的焦点。

    「桐生学长，那边有牡蛎摊喔！」

    「哦，真的吗！等一下去吃吧！」

    「抵达之后要做什么？借支遮阳伞撑起来，接下来还是希望由社长带队呢～」

    「交给我吧！我早就做好万全的企划了！」

    看来学长似乎忘记了「好主意」，所有人才松了一口气。

    「平时热到懒得动，所以安安静静的人。」

    「变得更加麻烦了呢。」

    「好像嗑药嗑嗨了一样。」

    「大家辛苦了。不过除了留意他人，也别忘了我们的女生组……」

    听杉本学长一说，我望向公车后方。

    女孩子们看著车窗外，开心聊天。包含可窖ф⒃谀冢即使不戴有色眼镜，大家也相当可爱。

    桐生学长将是第一次见到所有人穿泳装。可窖ф⒑脱Сと鲜墩饷炊嗄辏有可能看过一次。不过二年级与一年级……就危险了。

    「得多多留意才行……」

    「对啊……」

    包含珍贵的新社员在内，为了保护女生们，我们暗地里相互立誓。

    ◇

    不过。

    「呀呼～大海耶！我第一个抵达～～！！」

    抵达海边，一换好衣服后，二十四岁的研究生就抓起泳圈和蛙镜，一马当先冲向岸边。

    而且学长对其他女性的泳装不感兴趣，头也不回猛冲，是真的笔直冲过去。

    「好棒喔，海水温温的耶！太阳热死人啦！原来夏天是这样的啊！大家也快点过来吧！！」

    「噢噢！部长真是起劲！我也立刻过去！！」

    「哦，火川学弟赶快来啊。来比长泳吧，先游到那座岛的人赢！」

    桐生学长与火川，两个热血汉子很快就在海边开始嬉戏。

    相较之下，完全预测失准的美研男子组三人都哑口无言。

    「真是出乎意料的反应……」

    「该怎么说呢，夏天的大海净化了学长吗。」

    「桐生学长肯定比我们想像中更渴望大海吧。」

    感到泄气的同时，也对怀疑学长有点过意不去。

    「哎呀～我一直以为他是国中生，才提防他对女生出手。结果他的内在是小学生呢……我居然不知道……」

    可窖ф⒏锌良多地注视在水边，哗啦哗啦嬉戏的桐生学长。小学生的确最适合形容学长嬉戏的模样。

    「不过看学长那样就可以放心了……毕竟女生们对中学生而言都太刺激了……」

    说著，我回头望向已经换好衣服的女生们。

    「隔了一年来到海边～好蓝喔～」

    即使过了一年，志野亚贵依然维持傲人的胸怀。

    「好、好多人啊……足足是在地海岸的十倍……」

    斋川虽然胸部略小，不过整体身材十分平衡。

    「来，大家要确实抹好防晒油。否则等一下晒得红通通会痛得要死喔～」

    奈奈子裸露最多的肌肤，胸部也是最大的。

    「等一下还得去借支遮阳伞。」

    河濑川的肌肤特别白皙，身材苗条。

    要是将国中生丢进这群美女中，后果不堪设想。

    可窖ф⒎锤驳阃凡⒖湓蓿

    「哎呀～去年学园祭时我就觉得，美研相关的女生阵容水准高得惊人呢。」

    这番话有道理。

    「总之我去借遮阳伞，行李就放在这边，决定谁要下水，谁要留下来顾吧。」

    「明白～！」

    ◇

    于是，平凡得不能再平凡的假期就此开幕。

    前半段桐生学长一下子脚抽筋。一下子打沙滩排球时，手臂伸向奇怪的方向而疼痛。后来学长又说被水母螫到，开始当著大家的面毫不犹豫脱下海滩裤，结果挨了可窖ф⒁欢僮帷

    中午休息过后，进入后半段，

    「咦？阿桥你不跟吗？」

    我向朝岩石区走去的男性阵容解释：

    「我就不去了。我会负责看行李，大家去玩吧。」

    刚才打沙滩排球跑来跑去，连我都有点累了。

    志野亚贵「唔～」一声伸了个懒腰，胸部明显地摇晃后，

    「我想去看看，美乃梨要去吗？」

    「啊，我要！」

    最喜欢志野亚贵的女孩，理所当然会跟。

    「既然你们两人要去，那我也要去。奈奈子你呢？」

    可窖ф⒀问，

    「我、我留下来好了。而且我也担心行李，这个……」

    奈奈子边说边偷瞄我。

    （难道她想说什么吗……啊！）

    这时候我迅速想起。

    （她该不会要问我之前「那件事」吧……！）

    一旦两人独处，话题当然会愈来愈少。等聊起气温的话题，像是「好热啊」，沉默笼罩两人的时候，就会突然问起那件事……

    （怎、怎么办，我现在还没做好心理准备……）

    在我独自感受到危机时，

    「我也留下来。我有点想在阴影下休息。」

    「咦？」

    河濑川也举手说要留下。老实说，真的堪称救星。这样应该能避免话题朝奇怪的方向发展。

    「英、英子你也要留下来……？」

    「桥场和奈奈子你们怎么都露出这种表情……」

    我一脸放心，奈奈子露出有些遗憾的表情，河濑川则感到不解。

    留下奇妙的三人后，

    「那我们出发啦！」

    小学男生率领的洞窟探险队便意气风发地出动。

    盛夏的太阳还是一样耀眼灿烂。在灼烧肌肤的强烈阳光下，留下来的三人挤在海滩遮阳伞下。

    以位置而言，两个女生将我夹在中间。我右边是奈奈子，左边是河濑川。

    「话说，恭也……」

    「什、什么事啊，奈奈子。」

    奈奈子突然向我开口，让我一开始就慌了手脚。

    「抱歉我一直做不出曲子。让你等很久了吧？」

    太好了。该说话题很和平吗，内容十分平静无波。

    不，以和平形容可能不合适。对奈奈子而言，这是非常严肃的话题。

    「不会啦，反倒是我一直想不出概念才有问题，所以别放在心上。」

    我回答后，

    「谢谢……嘿嘿，其实我早就知道恭也你会这么说，刚才的问题其实有点贼呢。」

    奈奈子一吐舌头，害羞地微笑。

    （哇、哇塞，超可爱的……）

    或许她只是展现自己原本的一面，不过流露的可爱迷得我晕头转向。

    （奈奈子果然也一直在意呢。）

    为了避免她更加不安，我也该下定决心了。而且是各方面的决心。

    但是奈奈子也好，河濑川也好，我身旁有两位这么可爱的女孩，真是幸福到夸张。虽然我一直提高警觉。

    （这姿势……该说比我想像中更难活动吗，让人很难冷静呢。）

    由于最大的遮阳伞没有库存，所以刚才租的是中型尺寸。感觉三人一起遮有点挤，因此身体势必得靠在一起。

    「桥场，你能不能再过去一点？」

    阅读袖珍书籍的河濑川，一点一点朝我的方向移动。

    「没、没办法啦。再往右移动的话，就会和奈奈子贴在一起了。」

    话刚说出口，我就觉得自己用词不当。

    「对、对啊，英子。恭也要是再靠过来的话，就、就要靠在一起了。」

    奈奈子显得特别慌张。刚才我的举止与发言有可能自然引发争风吃醋，总有一天我要深切反省……我是说真的……

    「蓿我明白了。」

    河濑川冷淡地回应奈奈子后，

    「那我和桥场靠紧一点就解决了。」

    这么说。

    接著河濑川以右侧身体与我的左侧紧贴。

    「拜、拜托拜托，河濑川同学……！？」

    「英子，你、你怎么这样……！」

    我忍不住以敬语回答她，奈奈子则哑口无言。

    「因为很窄啊，有什么办法。况且……」

    她朝奈奈子的方向瞄了一眼，

    「因为某个人特别没胆，白费了难得的紧贴机会，我才顺道接收而已。」

    哇、哇、哇塞──河濑川，这番话也未免太呛了吧！？难道刚才我太天真，以为河濑川留下来是好事吗！？

    面对卯足全力，投出时速一六○公里内角直球的河濑川，

    「呜、呜呜、呜哇啊啊啊！」

    奈奈子无计可施地捧著头大喊，

    「……我决定了。」

    然后突然一脸严肃地望向我，

    「恭也。」

    「什、什么事……」

    「我也要靠过去，可以吧？」

    这样说。

    完全跳过徵求我同意的阶段，

    「哇、哇啊！」

    随后奈奈子用力搂住我的右手，紧紧贴在我身边。

    而且不像河濑川靠过来，身体紧贴这么简单。如果等级从一到十计算，她紧贴的程度肯定超出了十。

    （插图014）

    「奈、奈奈子，奈奈子！？」

    「……不要叫我的名字，我会恢复理智而感到难为情。」

    可是她已经满脸通红，呼吸急促，连我也跟著超级害羞……

    「真好啊，大家都很幸福，而且挤进了阳伞内呢。」

    依然和我紧贴在一起的河濑川，满不在乎地表示。

    「……河濑川同学，这种情况下你要怎么解决啊。」

    即使我小声抗议，

    「本来就是你自作自受，自己想办法吧。」

    「拜托喔！」

    在创作以外的方面，真的丝毫不体贴耶！

    「恭也……」

    「什、什什什么事，奈奈子同学……」

    「你不喜欢我这样吗……？」

    呼、呼，真是的！拜托别闹了啦，真的！

    我放弃回答奈奈子的问题，下定决心熬过这个丝毫不能放松的场面。应该说如果哪个人有方法可以积极解决这个难关，即使下跪喊一声老师，我都希望他能教我……

    （唯有这方面的事，即使我来自十年后，依然没有任何长进……）

    ◇

    过了一会，眼看大家快要回来。这时候河濑川非常现实地说了句「再不离开就会惹出各种麻烦」。奈奈子也松开搂住我的手，离开了身体。

    可是一段时间内，不论谁向我开口，我都心不在焉。而我每次见到她，也会想到手臂与胸部的触感，害羞得难以启齿。

    总之海水浴就此结束，大家一起去吃饭。

    我们找的餐厅去年也品尝过，可以直接享用炭烤海鲜。桐生学长还是一样兴奋过度，大家反而都安安静静地吃。

    「拜托，你这个搞笑好几年前就玩烂了啦，拜托别再闹了！」

    可窖ф⒃俣纫话驼婆脑谕┥学长的脑袋。学长刚才似乎拿帆立贝的壳贴在自己胸前的两点上。

    「恭也同学，海螺深处的肉挖不出来喔。」

    而我的面前有一位少女在与贝类搏斗。

    「借我看看，我帮你挖。」

    我利用免洗筷与牙签，挖出塞在壳深处的螺肉。

    「来，这样可以了吧？」

    「谢谢～恭也同学真的好灵巧呢。」

    志野亚贵开心地享用海螺。

    「咿，这、这个贝壳突然开了耶。G，G，英子，这要怎么吃啊？」

    「又不是小孩子，真没办法……」

    「河、河濑川同学，这边的鱼也在冒烟了！」

    「拜托，我可不是大家的妈妈耶。」

    即使嘴上叨念，河濑川依然照顾奈奈子与斋川。

    我望著众人开心的模样，并且感慨良多地怀念不久前的时光。

    （才经过一年而已啊……）

    我想起去年来到这间店的光景。当时的摄影小组当然包括贯之。

    一开始贯之与河濑川展开激烈言词交锋。后来似乎辩烦了，主动接近我。

    「她真的很固执耶！不肯通融的事情说破了嘴都不放松！」

    对河濑川的顽固无可奈何，似乎连贯之都投降了。

    「有什么办法，河濑川有自己的原则啊。」

    「对啊，我头一次见到和我一样固执的人。」

    我难得见到贯之会因为河濑川而笑出来。

    「……来到这间大学，真的遇见各式各样的人呢，我感到很开心。」

    「为何？」

    「因为原来有这么多人和我一样，满脑子都是蠢事啊。」

    以筷子戳著烤乌贼的贯之，同时面露苦笑。

    「念高中的时候，升学学校虽然也有关，不过身边同学每个都正经得要死。根本没有人会想念艺术。」

    「对啊，我们高中也一样。」

    「对吧？然后来这里才发现，每个同学都是傻瓜。当然会开心啊。就好像以前语言不通，一个人孤独地生活，结果发现了讲同样语言的村子呢。」

    贯之以筷子夹起乌贼，有点粗鲁地塞进嘴里。

    「不论剧本家或小说家，我都要当上。我要一直写故事，一直思考，并且持续下去。」

    说著，贯之高举著装乌龙茶的玻璃杯，

    「──今后同样要和最棒的笨蛋们携手。」

    我真的很想说，当时贯之的表情就代表永远。实际上本来应该再持续三年才对。

    可是如今，贯之已经……

    「……同学？恭也同学？」

    我顿时惊觉，回过神来。仔细一瞧，发现志野亚贵担忧地盯著我。

    「刚才在想什么吗？」

    「不，只是稍微睡著了一下。白天玩得太累了吧。」

    最近老是让志野亚贵担心。

    总觉得已经曝光了，但我还是转移话题。

    ◇

    用餐完毕后，我们返回旅馆。研修中心有一处像小庭院的空间，于是我们决定在那里放烟火。

    「我就不用了。白天走来走去觉得累了。」

    没怎么参加海水浴，逛了水族馆等地的河濑川，选择从房间观赏烟火。我也觉得有点累了，所以同样留在房间。

    「好，来放降落伞烟火吧！大家接著！！」

    桐生学长彷佛精力用不完，每次点燃立地式烟火都嚷嚷。他哪来这么多能量啊。

    「……从事编辑工作时，明明是沉默又寡言的人呢。」

    连河濑川都错愕到极点，眼神彷佛见到不可思议的事物。

    「他在系上还靠照片得过奖啊，人不可貌相嘛。」

    「对啊，我也没资格说别人。不论我或是你，肯定都有些地方与众不同。」

    肯定是这样。我以前以为自己平凡又缺乏特徵，不过在这两年内，我才发现并非如此。

    外头在喧嚣，凝视外头的室内则一片寂静。

    彷佛与外界切离般，我对两人独处的空间感到有些紧张。

    「河濑川──」

    她转头望向我。

    河濑川的表情平稳得让我惊讶。纯论这一瞬间的话，她的表情就像志野亚贵，流露出包容对方的体贴。

    「什么事？」

    声音也非常柔和。

    我听过她这种声音。十年后，在与她道别的机场，她就是以这种声音向我开口。

    如今，我要使用当时的约定了。

    「有件事情，我想找你谈谈。」

    河濑川彷佛面露些许微笑。或许是我多心，可是在我看来，她的表情的确宛如包容我的一切……应该吧。

    「我就知道。」

    河濑川呼了一口气。

    「原来你早就料到了啊。」

    「隐隐约约吧。你特地和我这种无趣的女人单独留在房间，我就猜到了大概。」

    她居然没有联想到男女之情，还真有她的作风呢。

    窗外吹进房间内的风暖暖的。晴朗的夜空过了一段时间后，高挂著皎洁的月亮。

    「可能会讲很久，抱歉。」

    「有事商量不是都这样吗。所以要聊什么？」

    我深深吸了一口气，然后开始叙述。

    「老实说，我非常烦恼。甚至觉得……如果不找人谈谈，我可能会崩溃。」

    前几天，担心我的志野亚贵主动抱紧我时，我拚了命才压抑自己。

    「我本来只想将左思右想，绞尽脑汁后的结果当成自己的道路。但即使我如此逼迫自己，依然会留下迷惘。」

    遇见九路田这个人，对我而言果然是注定吧。

    我猜他也曾经犹豫过。但他应该靠自我意识与成绩，强行压抑迷惘后塑造如今的他。

    在他身上，我彷佛看见镜像的自己。以利己主义推动他人会变成什么样的人，他就是最好的答案。

    所以我面对他的时候，一直感受到莫名其妙的沉重。出一张嘴什么都讲得出口，什么背负他人的人生啦，了解他人啦。问题是真的做得到吗。

    「这次作品缺乏的决定性事物究竟是什么──我有一个想法。」

    为奈奈子的歌曲注入生命，赋予斋川的绘画色彩，最重要的元素。

    「可是这种元素究竟是什么，我偏偏缺乏坚定的自信。如果我真的要贯彻到底……代表我会再度深入干涉他人的人生。老实说，我很害怕。」

    我看了一眼河濑川。她一直注视著我。

    「所以我想问问你的意见。你认为这次的作品究竟缺少了什么？然后你觉得……该怎么解决？」

    首先，我陈述自己的意见。

    这次作品缺少了什么元素。以及为了获得这些元素，我必须怎么做。当然也包括可能引发的风险。

    有件事情我一直在思考。无时无刻，为了将来的那一刻而准备许久。可是我不知道……该不该现在付诸实行。

    「就这样。你觉得……如何？」

    在我说完后，彼此笼罩在漫长的沉默中。

    不久，河濑川别过脸去。然后她还是一语不发，持续注视著玩烟火的风景。

    「……似乎很开心呢。」

    「对啊。不过……感觉你不想加入其中呢。」

    我一说，她便露出苦笑。

    「不，并非如此。」

    「咦……？」

    「我也很想和大家一起嬉戏，开开心心玩耍。在一旁观赏时，我心想过很多次，和大家玩耍肯定很有趣。」

    她的视线朝下方望去。从端正的双唇呼出一口气。

    「……但即使是开心的时间，总有一天也会结束，消失无踪。世间没有永远的事物，也不可能有。当我开始思考这些时，就愈觉得加入开心的大众是一件很可怕的事。」

    然后河濑川再度望向我。

    「可是我最近觉得，还是不应该这样。别觉得反正会结束就排斥加入；而是心想反正会结束，更应该积极参与。我觉得人必须有这种想法。」

    最近邀请河濑川出游时，她参加的次数的确变多了。

    我现在才知道……原来她产生这样的心境变化。

    「到了未来，思考过去的事情也没什么意义。要想想现在怎么做，决定了就采取行动。如果不行的话，再思考就行了。」

    楼下的众人还在嬉戏。似乎点燃了老鼠炮，奈奈子尖叫著到处逃窜。大家的笑声听起来真是舒畅。

    注视著这幅光景的河濑川，也开心地面露微笑。

    「……我说说我的看法吧。」

    伴随爆炸声，特别大颗的烟火超越二楼，飞往更高的空中。朝四面八方飞散的火光，轮流渗入河濑川的白皙肌肤中。

    （谢谢你。）

    我在内心向她道谢。

    不仅是现在我面前的她，也对在未来道别的她致谢。

    （插图015）

    ◇

    「真是的，不是说剩下的时间不够，没办法前往野生公园吗！留下你一个人？要是可以的话我早就丢下了！可是真的丢下你不管，就等于危害社会，等等你有在听吗！？」

    可窖ф⒃诎妆跽痉⑵⑵，叨念还不想回去，死乞白赖的二十四岁学长。

    「真的是小学生呢。」

    我也用力点头同意打从心底感到错愕的柿原学长。

    「感觉可窖ф⒂械憧闪……」

    其他男性成员都累得坐在候车室。火川似乎完全到了极限，发出鼾声打起瞌睡。

    另一方面，女性成员们正开心地挑选伴手礼。

    「这一款金桔豆沙包好像很好吃呢。」

    我第一次知道，斋川似乎特别喜欢甜食。

    「不错耶，那就买回去配茶饮，大家一起吃吧？」

    「好！就这么决定！」

    宛如面对长官的下属，斋川当著奈奈子的面敬礼。

    藉由这场两天一夜的旅行，她和奈奈子的关系似乎更近了一步。

    「恭也同学，恭也同学。」

    「志野亚贵啊，我已经买好办手礼……了？」

    结果志野亚贵摇摇头，示意并非这件事，

    「烦恼的事情解决了吗？」

    ……天啊。

    在她的面前真的无法撒谎呢。

    「嗯，其实……没有解决。」

    「是吗？」

    我望向不远处，其实非常喜欢有趣事物的女生。她正露出期待的眼神，犹豫是否要买海豚钥匙圈。

    「不过应该有机会采取行动解决。」

    「蕖…？」

    即使志野亚贵略显不解，依然微微一笑。

    「──特急列车黑潮号，开往新大阪，即将抵达一号月台。」

    广播响起，我们跟著进入车站内。

    在大家开心聊著旅游回忆时，我一个人坚定了决心。

    （……我不会后悔。依照自己相信的道路走下去吧。）

    连同昨天河濑川告诉我的那番话。

    ◇

    影传系为了方便学生在暑假也能拍摄与编辑，研究室平日都开开放。但老师却不见得，顶多只有一两位负责值班的老师。

    不过也有例外。不时会有好奇心强的老师待在研究室，从早到晚陪学生。以学生的角度而言真是感激。

    「谢谢你的金桔豆沙包啊。我有助教喜欢吃，所以等一下就配茶享用吧。」

    「太好了，我以为老师不太吃甜食呢。」

    「我基本上没什么好恶。真要说的话，就是喜欢或漠不关心吧。」

    这比讨厌更难捉摸耶。

    「所以有什么事情要找我商量？」

    好奇老师的代表，加纳老师啜饮著自己倒的温咖啡，同时一如往常随口问我。

    「是有点麻烦的事。」

    「哦，你会说有点，代表肯定非常麻烦吧。」

    ……原来在老师心目中是这样看待我的啊。

    「那就告诉老师吧。」

    于是我从头开始，依序说明来意。

    老师从一开始就露出嫌麻烦的表情。其实我早就知道，对于听起来很麻烦的事情，她会先产生「似乎很有趣」的想法。所以大多话题都会变成「似乎很麻烦，但还是听听吧」。

    不过唯有今天，老师明显露出「真的很麻烦」的想法。这也难怪，如果我是老师，学生找我商量这种事情，我肯定会觉得很麻烦。没办法，内容就是这样。

    「……这是我的想法。能不能请老师告诉我呢？」

    全部说完后，我静候老师的反应。

    老师以手指抵著额头，仔细思索一番，

    「校方对学生隐私的管理一年比一年严格。不管是谁来打听，都不能轻易告诉对方。」

    然后老师起身走向我。

    「这你应该也知道吧？」

    「……是的，可是我无论如何都想确认。」

    老师叹了一口气，走向窗边。

    「还记得你刚进大学的时候……我说过的话吗？」

    「是的……我印象很深刻。」

    每年大约有一百三十名学生进入影传系就读。其中能找到理想工作的人少得屈指可数，多数学生的工作都与理想相差甚远。

    「大家也不希望这样。而是无可奈何，不得不违背自己的初衷。」

    我听到鼻子轻轻吸了口气的声音。

    「你觉得有幸留下来的人，该对这些人说什么才好？总不能问人家，你的人生开不开心吧？如果要在人家的伤口上洒盐，还不如不闻不问，别管对方才对吧。」

    说到这里，老师转身望向我。

    「……我是这么想的。自从进入这所学校的十五年前，就一直这么认为。」

    老师缓缓走过来，然后紧盯著我的脸。

    「这可是第一次有人提出这么离谱的要求。想不到有人宣称要触犯这条禁忌，还要求教职员泄漏个资。」

    「……对不起。」

    我坦率地道歉。毕竟刚才说的内容就是这么乱来。

    「咯咯，你真是不得了啊。身为制作助理，不，身为创作者，难得看到你这种自我主义如此强烈的人。」

    老师笑了好一会。还弯著身体，姿势看起来像苦笑。

    可是不知为何，老师看起来笑得很愉快。虽然有可能是我单方面的主观。

    「这件事绝对不能说出去，甚至不能向当事人透露。」

    「好的，我保证。」

    然后老师露出非常温柔的表情。

    就像面对淘气孩子的母亲，或是对晚辈束手无策的前辈。我从老师的表情，感觉到比平时更强烈的经验差距。

    老师的语气很平静。说的内容很短。

    这一瞬间，从窗外洒落强烈的光芒。

    今天从一大早天气就不稳定，云层笼罩了整片天空。眼看乌云逐渐散去，阳光从云层缝隙洒落大地。

第五卷 我们缺乏的事物 终章「我，下定决心」

    虽然会议从傍晚开始，但大家已经提早集合。

    「桥场学长，欢迎回来。辛苦了。」

    斋川的问候也终于不再僵硬了。

    「咦？今天有上什吗？不对，现在放暑假，哇哈哈！」

    火川单纯地耍了个宝。

    由于昨天刚旅行回来，还带有几分疲倦。

    「呼啊……所以恭也，究竟有什么重要的事情吗……」

    奈奈子则依然非常爱困。

    「如果你要说『新成员登场！』的话可就好笑啦！」

    火川半开玩笑地说，

    「真、真的吗？希望能是女性。」

    斋川却当真，紧紧搂住一旁奈奈子的手臂。

    「桥场你别再装模作样了，赶快说吧。」

    河濑川还是一样冷静。

    不过唯有今天，我甚至觉得是她在背后推动我。

    「嗯，那我要说了。」

    我轻咳一声后，

    「这一次我们要制作的影片──概念我决定好了。」

    众人随即发出赞叹声。

    「太好了！这样就能当作曲的提示了～！」

    奈奈子高举双手感到勘新。

    「我、我也能确立初茵的形象了！」

    斋川紧紧握拳，用力点了点头。

    「所以概念究竟是什么？」

    火川津津有味地等待我开口。

    现场静得出奇。我望向河濑川。只见她保持沉默，略为点点头。

    「那我就说。」

    然后我深深吸了一口气。

    九路田说过的话接二连三浮现。

    你才不是人，是个大混蛋。为了结果可以面不改色地割舍他人，简直没人性。

    没错，他说得很对。

    每次想起失去的事物有多重大，我就想吐。因为我实在罪孽深重，一脸天真地反覆刺伤他人。

    知道这一点后，我改变了看世界的角度。

    人生有许多条路线，凡事都藉由连续的选择往前推进。

    我在时间旅行中发现了这一点。所以我本来想置身其中，观察世界在事件的登场人物相互影响下，究竟会如何变化。

    贴在壁橱内的成堆便利贴，是我这个人自我主义的结晶。我将他人当成棋子摆布，操纵，并且试图引导至我心中的「理想世界」。

    但这对我而言根本不算幸福。因为我甚至将幸福留在未来，选择回到这里。

    九路田说过。为了创作作品，他不惜牺牲一切。只要最后能诞生杰作，一切都值得。

    我认为这是其中一种答案。可是我不会当成唯一解答。

    （这就是我的──解答的起点，九路田。）

    我透过这一步，重新确定路线。

    为了让大家都有好结局，由我化身为残酷无情的路线。

    「对影片这种形式而言，我再度体会到什么才是最重要的。」

    正确来说，不只是影片而已。

    包括世界上所有具备时间概念的事物。

    「我决定以此当成这次制作的影片概念。」

    我认为这是必要的。

    什么事物能点缀无情又残酷的时间，并且赋予可能性。

    「我们需要的就是──故事。」

    ◇

    夏天到了，好热。

    而且这里特别热。盆地导致气温升得更高，不过特别宽广的低地可能也是原因之一。

    今天从一大早就是大晴天，而且热得要死。

    昨天也很热。园丁拔了庭院的草之后晒得有点头晕，还跑去休息。其实我觉得这种天气没必要在外头工作，不过契约规定，似乎没办法。

    拔草这点小事我可以自己做。如此心想的我，从今天早上就开始动手。

    反正我也没什么事做，拔拔草刚好。以前只要有一点空闲就会利用在其他方面，现在也没了。

    过了中午，所有的草拔完后，我将草塞进垃圾袋。七十公升的垃圾袋装了两个，我送到附近的垃圾场丢弃后，现在正好回到家。

    「哦，你已经回来了吗？」

    从家的后方传来母亲的声音。

    「我在啊，有什么事？」

    「你爸爸说明天要与医生们开会，是个向医生们打招呼的好机会。要我转告你一声。」

    「……嗯，我知道了。」

    我回答后，吁了一口气摇摇头。

    硕大的太阳高挂天空。

    大阪的夏季也很热，不过斡裣募镜耐力一点都不差。而且热得很郁闷。照理说气温没差太多，应该是这里比较潮湿。

    「……我又想起来了。」

    我摇了摇头。反覆摇了好几次。

    明明已经下定决心，不再想起那时候的事情，却不时睹物思情。其实才过不到三个月，或许想起来是正常的。

    「妈，我出门一趟。傍晚会回来。」

    我以家中听得见的大音量交代后，转身前往车库。

    骑上在大阪买的机车，发动引擎。

    当初我很想将机车留在大阪。因为这辆车有太多回忆，而且难受的事情占多数。为了忘掉烦心事，我曾经想这么做。

    「……结果还是牵回来了。」

    结果我完全失败了，没能乾净俐落地割舍一切。

    我留下数也数不清的留恋。知道自己真是个没用的人。

    「要去哪里呢……反正我也没有什么目的。」

    总之骑到高中那边去吧。

    住家附近是一大片田埂。川越一如其名，过了河川后街景就会改变。一边是田园风光，另一边则是住宅与商业区。

    小时候，我讨厌家离学校很远。毕竟我讨厌家里开车送我上下学，我甚至没有与朋友玩耍的自由。

    不论国中与高中，我都念市内最好的升学学校。

    我不太记得国中的事情了，连高中也是。以前唯一感情比较好的学长，因为各种原因而断了往来。

    「学长现在还好吗……」

    学长以前介绍我一间酒吧，我在那里遇见许多有趣的人。

    有人明明从国立大学毕业，却过著嬉皮般的生活到处流浪。

    但也有人才国中毕业，却靠著卓越的经营直觉，成为率领超过两百名职员的公司老板。

    有个女人疯狂在牛郎身上砸钱，结果清醒后居然开始培养牛郎，生意闯出一番名堂。

    看到来这种地方的大人，我就忍不住觉得在自己老家工作的人们或许很优秀，却非常无趣。

    因此我冒著与父母断绝关系的决心逃出家门。进入艺大寻求活路，觉得这里可能有和自己一样蠢的傻瓜。

    可是都结束了，已经结束了。

    还是别去想剩下了什么吧。

    我骑到一片很宽的广场。在依然炽热的太阳照耀下，我脱掉安全帽深深吁了一口气。

    汗水不断流下来，流进眼睛有点刺痛。

    即使我伸手去抹，汗水依然不断滑过脸颊，流到脖子，逐渐沾湿衬衫。

    明明已经心如死灰，身体却依然充满活力。

    真是讽刺。当初需要动力的时候，身体不是突然昏倒就是失灵。现在无事可做，休息了一段时间后，不论体力或反应都恢复到高中的水平。

    现在的我就像早起后打扫，做杂物的机器人一样。要说有哪里像个人，也只有像这样漫无目的跳上机车开小差，像温度计一样反应气温流汗罢了。

    今天也一样，我现在正敏感地感受气温。同时我以快腐朽的脑袋不断自问自答，这样究竟有什么意义。

    然后我又说了这句话，还是同一句。自从进入夏天后，我就像固定台词一样挂在嘴上。彷佛再度确认这个活地狱，这个温柔的地狱会持续下去。

    额头不知道第几次渗出汗水了。我以掌心抹掉后，叹了一口气。

    「──今天还是很热呢。」

    （插图016）

第五卷 我们缺乏的事物 后记

    制作真的是很困难的工作，不是建立一个意见统一的团体就好。要在组员之间营造适度的紧张感，成功找出在各部门内产生化学反应的组合，才能算是优秀的制作人。

    可是紧张感未必能保持适度的平衡。化学反应也一样。结果不一定都是好的。许多企划原本想一飞冲天，结果却连起飞都失败。制作真的……是很困难的工作。

    虽然点到为止，不过第五集向各位读者传达了制作这项工作的难处。要怎么提振动机低落的作家，何谓适度的刺激。以及为了让制作成功，可以将自己的重要人物交给别人或不同团体吗。这一集对于恭也而言是考验的延续，不过在结局得到得结论，是取回自己失去的事物。下一集故事将会大幅推进。虽然还需要一点时间，敬请各位读者期待。

    接著是通知。这一集的书腰也告知过，我们的重制人生确定会推出漫画版。其实已经准备了一段时间，不过目前实在太期待了，希望各位读者也能看看。漫画在讲谈社的杂志，星期三的天狼星推出，由闪凡人老师绘制，敬请各位期待。加上目前正在筹画制作印象歌曲，也请各位读者静候佳音。

    还有，我们的重制人生终于推出外传企划了。内容目前正与责编T先生、えれっと老师讨论中，不过我认为可能与最近某个存在感突增的角色有关。同样一旦决定后，就会向各位读者报告。

    以下是致谢词。えれっと老师，责编T先生，真的真的，非常感谢两位。最近与两位一起出席活动的机会增加了。每次听两位的指教，和两位合作真是太好了的想法愈来愈强烈。我会致力于全力制作好作品，敬请两位继续帮忙。

    最后是阅读本作品的各位读者。即使本作品牵扯的幅度很大，依然有许多读者稳稳紧跟其后，我觉得非常开心。下一集多半也相当不得了，希望各位读者能看到最后。

    那么我们在第六集见面吧。祝各位身体健康。

    木绪なち　敬启

    （插图017）

第五卷 我们缺乏的事物 插图



第六卷 上传期限：九月一日 序章 留在原地的他

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：一空独

    扫图：kid

    我现在常做恶梦。

    自从再度回到十年前的世界，我就经常在恶梦中惊醒。从大汗淋漓，满脸眼泪的状态下起床十分累人。好几次我即使睡著，也无法恢复体力。

    「……噢，原来我又做恶梦了……」

    我连做了好几天恶梦。知道是梦后放下心来，随后便感到疲劳。伴随反覆地急促呼吸，恶梦的记忆逐渐复苏，让我难受不已。恶梦的内容则几乎每次都一样。

    贯之每次都出现在梦境中。

    他一脸难过，向我道别后离去。是下大雨那一天的记忆。即使我试图喊住他，脚下却突然泥泞不堪，让我寸步难行。随后贯之的身影消失，化为空无一人的黑暗。

    失去贯之让我极度后悔，同时我瘫坐在原地，趴在泥泞中。最后在泥浆中边挣扎边下沉。

    我一边喊著对不起，贯之，对不起。

    「贯之……」

    同时心中一直思考，此时此刻已经不在此地的他。

    要怎样才能避免走向不愿见到的未来。遇见斋川，改善志野亚贵的环境，以及找回此时不在此地的他。我一直在想，要如何才能顺利达成。

    目前，我终于摸到了解决问题的机会。

    当初一直在我们团队编写剧本的他，如今有机会回归。

    因为我的过错而失去他，如今有机会让他复活。

    能付诸实行的机会终于来了。

    「可是……」

    我吁了一口气。

    事情真的会这么顺利吗？我想的方法全都是纸上谈兵，实践后会有什么结果，必须真的做了才知道。反过来说，行动同样可能导致更糟的后果。

    我是操纵大家的坏人。因为我内心有所亏欠，才会做这种恶梦。

    明明已经因为自己的所作所为而失去朋友。现在我却即将在朋友的伤口上洒盐。

    照理说我已经做好心理准备。即使动机自私，也只能相信自己，所以理论上我可以毫不犹豫地行动。即使别人都认为我是坏人，我也下定决心贯彻到底……本来是这样。

    可是，我依然下意识抱著犹豫，并化为恶梦显现。

    「我完全不行嘛……」

    目睹的时候我十分痛苦，恶梦结束后更是同样难受。

    贯之回来后，这种痛苦真的能画上休止符吗？深深叹的一口气，以及额头上留下的汗，都进一步逼迫原本就疲乏的内心。

    「嗯……？」

    这时候传来谨慎的「咚咚」敲门声。

    「恭也同学……没事吧？我可以进去吗？」

    是志野亚贵的声音。

    「噢，抱歉……进来吧。」

    我回答后，轻轻打开房门。

    「刚才听见好大的声音，我担心发生了什么事。」

    肯定是我刚才惊醒时的声音。

    原以为自己已经很克制，但大概是睡著时喊了某些梦话。

    「抱歉，刚才做了些恶梦。」

    志野亚贵露出担忧的表情。

    「又做了恶梦呢……」

    说完，她来到我身旁坐下。

    「应该是太累了……毕竟最近一直努力呢。」

    她轻抚我的背，以体贴的问候关心我。

    「……谢谢，不过我已经没事了。」

    其实离没事还远得很，但我也不能向她撒娇。

    虽说是为了今后的制作，我却将她当成棋子一样摆布。只要大家一起创作，就会有圆满的结局。结果我却宣称为了应有的未来，强迫大家忍受痛苦。

    「你要去找贯之同学吧。」

    我向志野亚贵点头表示同意。

    「抱歉，其实我原本希望你也一起来……」

    听我说完后，她摇了摇头，

    「最近制作过程相当辛苦，没办法呢。」

    说完对我面露笑容。

    「而且现在画画十分有趣。所以我觉得这样就好了。」

    虽然不知道自己目前的作为是对是错……

    但光是听到她说出这句话，我就觉得值得了。

    （不知道志野亚贵在创作什么呢。）

    志野亚贵她们的作品目前完全呈现黑箱状态。

    观赏她们团队的成果让我既期待，也害怕。

    （插图007）

    相较之下，我们的作品还卡在半途中，不，连起跑线都尚未抵达。

    老实说，我很著急。可是著急也于事无补。

    唯一的方法就是稳健地踏出每一步。

    「好吧，我要起床了。」

    「嗯，那么……」

    志野亚贵说著，

    「啊……」

    然后轻轻搂住我的身体，包容我。

    「加油喔，恭也同学。」

    「…………嗯。」

    我完全无法抵抗志野亚贵的体贴，以及温暖。

    时间大约长达一分钟。志野亚贵轻抚我的背，

    「拜拜啦。」

    勉励我之后，轻轻挥手，然后回到自己房间。

    「志野亚贵……」

    我真是丢脸。不只深陷在她的温柔中难以自拔，而且也无法关照她。

    接下来志野亚贵还得继续孤军奋战。无法向任何人求助，只能完全靠自己埋头苦干。就算想慰劳她，却因为没有人理解她的辛苦，难免变成不著边际的安慰。

    即使孤独一人，她依然坚强地面对。以温柔的笑容与婉约的声音，接连突破耸立在自己面前的高墙。

    面对可敬的她，我究竟做了些什么呢。

    应该不至于让她感到更难过吧。

    「什么恶梦嘛……我真没用。」

    我以双手一拍脸颊，清醒头脑。

    不是只有自己在吃苦。不，大家都比我吃了更多的苦。现在可不是示弱的时候。

    带贯之回来吧。因为我的愚蠢过失，失去了他那闪耀灿烂的才能。我无论如何都要带他回来。

    我看了看时钟，比我预定起床的时间还早一小时。先准备一番，再叫醒奈奈子出发吧。

    目的地当然早就决定了。

    是贯之目前的所在处。

    我迅速换好衣服，确认行李。

    「好……」

    全部准备就绪后，今天我同样面对壁橱。

    深吸一口气，然后拉开纸门。

    壁橱内贴著大量黄色便利贴。

    上头写著今后的我，以及我们未来的蓝图。

    既是自我主义的结晶，也是指引接下来该怎么走的路标。

    我撕下正好贴在中央的便利贴，仔细端详。

    『让鹿苑寺贯之复学』。

    由特别粗的字体写下的言灵，在我心中点亮火光。

    「上吧。」

    我挺直腰感，注视前方，踩稳阶梯缓缓下楼。

    紧握住便利贴的手中，感觉到蓄积的热量。

第六卷 上传期限：九月一日 第一章 他出生的城市

    窗外的景色从右到左高速流逝。我看手机确认时间，发现上车后还不到一小时。

    新干线内的空气有点乾燥。我含了一口携带的宝特瓶装茶，再咽下喉咙。吁了一口气的时候，身旁座位的人向我开口。

    「有冷静一点了吗，恭也？」

    她露出担心的表情。大眼睛紧盯著我。

    「谢谢你，奈奈子。不过你可以不用这么担心。」

    我笑著回答后，她却以拳头使劲钻我肩膀附近。

    「拜托，会痛耶，难道我说了什么奇怪的话吗？」

    「当然有！你一直眉头深锁，嘴里不断嘀咕，怎么还说我不需要担心你啊。」

    她半眯著眼嘟起脸颊，同时正面反驳我。

    「……原来是这样，抱歉。」

    「知道就好。」

    奈奈子点头后，默默地给我零嘴包装袋。

    「要吃吗？你没有吃早餐，肚子饿了吧。」

    「嗯，谢谢你。」

    我从袋子里拿起一块，迅速放进嘴里。一咬下去，伴随有些清脆的啪哩声，高汤的风味同时在嘴里扩散。

    平时常去的超市也有卖这款零嘴。我想起之前买来放在桌上，结果他整袋拿走，后来还挨志野亚贵的骂。

    关于他的事情，正逐渐变成回忆。

    不过我们正设法将他拉回现在。

    「好久没有与贯之见面了呢。」

    奈奈子说出他的名字。

    即使知道他就是这趟旅途的目的，我依然不太敢主动开口。所以听奈奈子说出后，我稍微感到宽心。

    「贯之离开学校，原因果然是老家吧？」

    「嗯……也是原因之一。」

    其实还有一个更重大的原因，但我决定隐瞒奈奈子。如果从我口中得知的话，对他而言肯定很丢脸。

    「难得赚到了念大学的学费……到底发生了什么事呢？」

    贯之没有向奈奈子等人吐露心声便离去。只说了句「抱歉」，其他什么也没说。

    我必须面对他，包含与他真正想法有关的一切。我再次感受到这件事情有多棘手。

    所以我，

    「首先得见到他才行。当然有事情想问，但得等见到他再说。」

    在成功劝说与否之前，先订下见到他的目标。

    「蕖？嗯，的确是。」

    奈奈子露出不解的表情，点头同意我的话。

    在她看来，见到贯之是理所当然的。但我却不这么想。我甚至觉得，他很有可能拒绝跟我们见面。

    「不过还是别像刚才一样想太多喔。」

    「谢谢你，我已经没事了。」

    说著，我对她露出笑容。

    不过我的内心充满了不安，以及重责大任。

    ◇

    在前往东京不久之前，我和加纳老师聊过。

    我对贯之产生「说不定有转圜余地」的疑问，向老师坦承。结果老师开出绝对不可告诉别人的条件，回答了我的问题。

    「你猜得没错。鹿苑寺并未辍学，依照他的要求，以休学办理。」

    听得我倒抽一口凉气。原本以为已经断绝的关系，竟然还有一缕细微的希望。

    即使听老师说贯之离开了学校，我依然难以置信。

    当然，由于我就是他辍学的一大原因，我不否认自己见到任何稻草就抓。但最重要的原因是，贯之的创作热情如此强烈，在未来依然持续动笔。我实在无法想像他会这么轻易斩断留恋。

    这时候，我在路过的学务处偶然见到的文件，让我的疑问更加强烈。

    休学。事到如今我才想起，大学有这种制度。

    若是休学，事后只要找到原因想复学，那么办理手续即可。费用方面，保留学籍也只需要几万圆。贯之原本就为了筹措学费而奔走，照理说他当然知道这件事。

    即使他现在无心继续待在大学，依然有留恋舍不得斩断。对贯之而言，这项制度应该宛如雪中送炭。

    一开始我向学务处打听。但个资无法向外人透露，所以校方没告诉我任何细节。

    因此明知强人所难──我还是跑来问加纳老师。

    「其实鹿苑寺也拜托过我，要我对外宣称他辍学。我想他大概有各种原因，才会答应他……」

    说到这里，老师的表情变得有些严肃。

    「不过最主要的原因，是他不希望别人知道他还有留恋。尤其是你，桥场。」

    这句话听得我内心一揪。

    一如贯之所说，他离开学校的原因就是我。而且他找老师商量的时候，肯定也说出了个中原由。

    「所以我今天告诉你这件事，对我而言也等于背叛他。我不会命令你不准说，但我希望你能体会鹿苑寺的心情。」

    「是的……我并不打算告诉他。」

    老师点点头后，

    「毕竟和你接下来要做的事情相比，透露这些资讯可能根本微不足道。因为你即将要做的事情简直不可理喻。」

    老师紧紧盯著我的眼神。视线十分强烈，让我无法随便转过头去。

    「让我确认一下……你希望让鹿苑寺复学吧？」

    「是的。」

    「就算心中还有留恋，但他理论上已经几乎放弃了这条路。我希望你再度仔细思考，拉他回来究竟代表什么。」

    贯之在五月上旬离开学校，现在则是八月。过了三个月，快一点的话差不多开始习惯新生活了。

    在过去的记忆依然鲜明的时期，万一他正在设法转换心情──我的所作所为实在太离谱了，被骂都不足为奇。

    可是。

    「没关系……我已经反覆思考过许多次了。」

    我已经决定，在这里要贯彻自我。即使遭到贯之责骂，被拒于门外也在所不惜。

    「因为我们需要他。」

    因为接下来要创作的作品，以及我们的「故事」，少了他都无法成立。

    「…………」

    老师沉默了一段时间。

    她的眼神依然盯著我瞧。彷佛在质问我：『你这样做真的好吗？』

    其实我同样没有绝对的自信与确信。只不过得到的结论是，对于从未来回到过去的自己而言，这样选择最合适。

    如果问这样选择到底对还是错，一般人都会认为是错的吧。但我依然下定了决心。既然如此，我现在可不能动摇。

    因为路线已经选择了。

    （插图008）

    「是吗……」

    宛如确认我的决心有多坚强，隔了一段充分的时间后，老师才这样回答我。

    「我再重复一次，造成鹿苑寺休学的原因就是你，桥场。」

    「嗯。」

    「可是。」

    老师轻轻叹了一口气。

    「正因如此，也只有你才能带他回来。你要知道这句话的意义与份量。」

    我彷佛心脏遭到重击。用力「噗通」跳了一声，一瞬间我无法接著回答。

    或许老师是为我打气，但我可不敢顺理成章地接受。这可是责任，而且相当沉重。老师应该是这个意思。

    好不容易平抚情绪后，我仅以这句话，

    「……好的。」

    回答老师。

    ◇

    之后新干线顺利依照时刻表，抵达东京站。灰沙飞扬的风与吵闹声顺著伴随铃声开启的车门涌入。

    「哇……好多人喔。」

    非比寻常的人流穿梭新干线的月台上。虽然我早就见怪不怪，但对奈奈子而言似乎很稀奇。

    我掏出手机确认时间，

    「该不会太早出发了吗？」

    虽然没搭首发车，不过我们很早就从新大阪站出发。所以抵达东京时，早晨的尖峰时刻才刚结束。

    「啊，志野亚贵寄邮件来了。我回信告诉她，我们顺利抵达了喔。」

    「嗯，拜托你了。」

    然后奈奈子开始熟练地按手机的按键。

    当初考虑过带志野亚贵一同参加这次的东京之行。毕竟我们核心三人组曾与贯之共处，一起去的话应该能更认真地讨论。

    可是志野亚贵现在正面对作业的工作量高峰。不用说，当然是九路田分配给她的。

    我当然不知道她工作的详细内容，但是很容易想像到，相当耗费工夫。

    （之前在白滨的时候也一样，我没办法带她到处跑。）

    如果让九路田抓到把柄很麻烦。而且他肯定会手握把柄不放，在关键时刻使用。

    所以志野亚贵与斋川一起留下来看家。

    「她回信说路上小心。话说从这里该怎么去呢？」

    我点头回应后，打开带来的首都圈路线图。

    「东京与大阪一样，有些地区只能搭私铁前往。」

    幸好这次的目的地川越，同时有JR和私铁的车站。

    不过考虑到电车班次，搭乘私铁远比JR更方便。

    「要去川越得搭西武线，然后从大手町改搭东西线。」

    比起在西武新宿站转乘，从高田马场换车不用走那么远。而且让奈奈子走在新宿站那种人潮中，她很有可能迷路。

    「恭也你真厉害，来之前已经查清楚了啊。」

    奈奈子边点头边佩服，

    （如果能说我原本就住在那里，要解释就轻松多了……）

    我原本就在斡裣厣习啵在川越附近也有经常合作的制作公司，所以去过好几次。

    不用说，我们当然先走出闸门，然后走向大手町站的闸门。穿梭在身穿西装的上班族与OL之中，我轻轻调整呼吸。

    然后我悄悄从包包内掏出一叠纸张。

    使用五十张A4纸制作的资料上，印满了我们接下来要创作的作品设定与用语。

    内容还包含已经开始制作的第一部影片中，团队成员的动向与达成目标。可以说一切都浓缩在这份资料里。

    我翻到资料内的核心部分。

    上头还是一片空白。不是我写不出来，而是我刻意没写。

    因为接下来才要填上。这也是我们来到此地的目的之一。

    「……上吧。」

    下定决心的我，踏实地迈开每一步。

    ◇

    我完全没做好心理准备。

    这天早上，我在疏忽大意中醒来。一同住在共享住宅的两位学长姊从今天开始不在。我没有询问细节，不过学长姊要去劝说这次作业的制作过程中，不可或缺的对象。

    见到表情认真的学长姊，刚认识他们不久的我当然没机会开口。不过我知道，在这种情况下有件事情可以确定。

    （这、这样……岂不是可以独占亚贵学姊吗……！）

    亚贵学姊当然是指一同住在共享住宅的志野亚贵学姊。我最喜欢这位学姊画的画，以及学姊本人。

    （啊……好想再拥抱亚贵学姊呢……下次要是能趁刚洗好澡就好了……触感肯定软绵绵又温柔……然后学姊喊我的名字……再摸摸我的头……嘿嘿……）

    所以我立刻会产生这种妄想。

    总之就像这样，我特别期待与学姊独处，迎接当天的早晨。毫不怀疑妄想化为现实的一天会来临。

    到了当天中午，突然有人拜访共享住宅。

    「打扰一下。」

    门口传来严肃的声音，听得我一瞬间全身紧张。是河濑川学姊。虽然她长得漂亮又端正，我私底下很向往她。不过另一方面，该说她有点可怕吗……学姊散发紧绷的气氛。

    总之我先请学姊进来，两人面对面坐著。结果学姊也没打招呼，直接开口询问。

    「志野亚贵在做什么？」

    对于这个问题，我深深叹了一口长气，

    「学姊一直关在房间里画画……」

    同时勉强挤出这句话。

    没错，亚贵学姊从早上就一直关在房间里，我原本期望的甜蜜空间完全落了空。而且好不容易见到学姊走出房间，说有话要告诉我，

    「美乃梨妹妹，吃饭与其他琐事暂时要各自解决了，抱歉喔。」

    结果只说了这句话，就再度回到房间去。

    仔细一想，亚贵学姊会留在大阪，是因为有很多非做不可的工作。不是为了和我开心聊天或玩耍。我完全没有做好心理准备。

    「是吗，的确很像她呢。」

    河濑川学姊吁了一口气。

    「那你一个人肯定也感到很寂寞吧。」

    「这、这个呢……毕竟亚贵学姊那么忙，是有一点。」

    不过我原本就一直独居，不至于寂寞到难以忍受。只不过之前那么多妄想都没有机会实现。

    可是不知为何，

    「我知道了。」

    河濑川学姊格外用力地点头后，

    「不过放心吧，我也会和你住在一起。」

    （插图009）

    突然坚定地告诉我。

    「…………啊？」

    由于这句话太不明所以，我一脸茫然地回答。

    「啊什么啊，就是这个意思。从今天开始我会住在这里。」

    说著，学姊迅速开启行李。

    「请、请等一下，究竟是怎么回事啊！？」

    见到慌张的我，学姊并未停下手边的动作，

    「是桥场拜托我的。」

    「学长拜托的……？」

    「嗯，他说共享住宅只剩女孩两人，担心你会寂寞。所以问我在他去东京的期间，能不能住在这里。哪有这样使唤人的……啊，我已经获得奈奈子的许可，可以睡在她的房间，不用担心。」

    河濑川学姊一边叹气，同时迅速整理行李后起身，在我面前K著手。

    然后，

    「所以如果你感到寂寞，可以向我撒娇喔。」

    彷佛发出霸气十足的音效，学姊说著与强大气场完全不符的话。

    听得我一瞬间一脸茫然，

    「谢、谢谢学姊……」

    不过学姊的确关心我，所以我向学姊道谢。老实说，我差点一脸认真地询问学姊是不是在开玩笑。

    在这种情况下，如果有人敢开口「那我就恭敬不如从命」，肯定是大人物。话说我根本还没做好与河濑川学姊一起生活的心理准备，撒娇的门槛实在太高了。

    （哪有这样的啊，桥场学长……！）

    即使桥场学长总是判断准确，对这种情感问题却像门外汉……

    （先想想要怎么和学姊一起度过这几天吧……）

    如此心想的我，同时失落地垂头丧气。

    ◇

    好久没有乘坐东西线，由于与通勤旅客的方向相反，车厢内空位较多。漆黑的地下道车窗上，不时可以见到怀念的站名。

    贯之的老家川越，中心地区有三座车站。分别为川越、川越市，以及本川越。虽然分为三座车站有各自的原因，却会导致外地人有些混乱。

    「为什么要在本川越站下车？」

    奈奈子问我，为何选择西武线的车站。

    「因为贯之以前提过一次，说在这座车站搭车。」

    贯之几乎没有提过老家，但有时候兴致一来，会不自觉提起往事。其中本川越这个站名就留在我记忆的角落。

    「可是不知道从这座车站，是否比较容易前往贯之的老家。」

    「原来如此……毕竟我们又没有受到他的邀请。」

    我们的行动毕竟属于奇袭，当然完全没通知贯之。来是来了，但是关键的贯之在不在却得靠运气。

    我们从高田马场站转乘西武新宿线，大约一小时左右抵达本川越站。由于今天是上班日，抵达时车厢内的空位显得格外明显。走出车站后，映入眼帘的是拱门与建筑内的公寓，但最醒目的则是小江户这几个字。

    川越保留了自古以来的街景，复刻后当作观光资源。小江户的意思似乎是「像江户一样繁荣」或「让人感受江户时代的气氛」，细节则不得而知。

    反正我们不是来观光的，现在没必要深入研究。

    「好大的城镇呢……咦，奈奈子？」

    「唔……」

    仔细一瞧，发现奈奈子皱著眉头呻吟。

    「咦，怎么了？难道晕车了吗？」

    我担忧地询问，结果奈奈子以苦涩的声音开口，

    「这是都市……」

    「咦？」

    「他的老家……才算是都市……」

    听得我顿时泄气。

    「居然在这种地方较劲啊……」

    「可是！他以前一直挂在嘴上嘛！说以为琵琶湖是海的人如果来到他老家，肯定会吓得腿软！所以我也呛他，反正他老家也像东京的陪衬～结果发现是这么大的城市！当然会感到失落啊！」

    听得我一脸苦笑。

    不过这座城镇看起来的确像「都市」，足以让奈奈子感到懊悔。

    往来行人众多，也没有在地都市常见，满街都是老人的气氛，而是各年龄层都有。

    「总之，这里就是贯之出生的城镇。」

    环顾四周的奈奈子嘀咕。

    没错，我反而对这一点感兴趣。贯之就是在这座城镇长大的。在又爱又恨的思绪中，连自己的笔名都用了出身城镇的名称。不知道有没有机会向他本人询问这座城镇的故事。

    总之我们决定立刻展开行动。

    由于已经打听到他老家的地址，我掏出手机逐个按按键调查，同时搜寻路线。若是十年后，这种小事马上就查完了……一边心想，同时我透过地址搜寻安排路线。

    「查到了吗？」

    我向探头窥看手机画面的奈奈子说，

    「嗯，但好像不太容易抵达。」

    看起来从最近的车站要走一大段距离，才能到贯之的老家。

    「就算搭公车，也得从公车站走一段路吧。」

    奈奈子咯咯笑并表示，

    「呵呵，他老家的所在位置还满偏僻的嘛。」

    「还惦记著那件事啊！」

    「什么嘛，难道恭也你不会不甘心吗？他绝对会洋洋得意地抓著这一点不放！」

    反正我老家王寺（注：位于奈良县西北部。）也不是什么都会区。

    「总之先走吧，不然根本不知道那是什么地方。」

    「对啊，到时候再和他一较高下吧～」

    其实她已经弄错目标了……不过算了。

    话说我们也考虑过搭公车，然后步行的路线。但毕竟对当地环境不熟，所以还是乖乖叫了计程车。

    坐上计程车，我从车内注视车窗外。只见眼前是一片田园诗情。

    川越的市中心林立著还算高的建筑，呈现在地都市的风光。不过这附近倒是更像乡下。

    我和奈奈子都没怎么开口，坐在后排。

    可能以为风景太单调，导致我们在车内默不作声，

    「再过五分钟就到了。」

    司机开口表示关心。

    「噢，好的。」

    我回答后，跟著吁了一口气。

    暂且来到了贯之的老家，但是接下来的行动才是重头戏。我的目的是向贯之提议恢复学籍，并且得到他的首肯。理所当然，过程中得面对好几道难关。

    如果要追求慎重，就应该查清楚他目前的立场与心境，以及目前身处的情况后再行动。光靠胡乱摸索，情况也不会好转。

    （可是我们没时间从长计议了。）

    大学要办理复学手续，每一学期都有期限。如果八月底前没有申请，就会赶不上下学期的课。

    当然只要支付学籍费，明年四月也可以回到学校。不过考虑到他的心情，最理想的情况还是在八月底的期限前决定。

    但这终究是对我们比较方便。贯之目前究竟生活在什么样的环境呢，看情况有可能会变成长期抗战。

    「啊，到了呢。」

    听到奈奈子的声音，我抬头一瞧，发现计程车已经停在路旁。

    （终于要面对了。）

    我轻轻吸了一口气，望向车窗外。眼前是一片平凡无奇，一望无垠的蓝天。

    然后出现在我们面前的，是一座大的不得了的豪宅。

    「是这里啊……」

    「真不得了……」

    一开始我们就受到震撼。

    刚才坐上计程车，告知地址与名字后，司机一听名字就说「哦，是鹿苑寺医生家啊！」丝毫没给我们犹豫的时间。实际上接近贯之老家后，才发现他家实在太好认了，根本不需要犹豫。

    广阔的土地围绕在巨大门梁与围墙之间，一栋两层楼的大豪宅座落在正中央。庭院内种满了树木，看起来就像一座公园。

    门宇十分气派，人员进出的门口旁，有一道宽度可容纳两辆车的大型铁卷门。另一侧可能并非车库，而是通往宅邸内的好几座停车场。

    一目t然，贯之的老家是座豪宅。

    「这到底几房几厅几卫啊……」

    喃喃自语的奈奈子，完全听不出刚才较劲的念头。面对这座豪宅，住的地方是不是都会区已经不是重点。

    「可能多达两位数了……」

    除了连续剧或新闻，我可没见过十个房间以上的房子。

    不过在大门口无所事事还探头探脑，别人看了可能会报警，所以我战战兢兢按下门铃。

    「您好。」

    过了不久，响起女性的声音。

    「不好意思突然拜访。我是贯之的朋友，名叫桥场。请问贯之在家吗？」

    我尽可能保持冷静回答后，

    「少爷今天一大早就出门了。请问您与少爷有约吗？」

    「不，只是稍微路过附近……」

    「那么不好意思，能不能请您直接和少爷约个时间呢？我们不方便让事先没有约好的访客进入……」

    对方极为冷静又坚定地拒绝了我。

    「我知道了，不好意思。」

    『嘟』一声之后，对讲机的声音随之中断，奈奈子跟著声音慌张地开口，

    「怎怎怎怎么办，恭也，贯之真的是少爷呢。刚才那是女佣吧……？」

    「应该是……」

    「原来……真的有女佣啊。吓我一大跳。」

    有女佣的家庭肯定很罕见。我从小学到高中，没有同学的家里有女佣。

    不过世界上有许多超级有钱的人。只不过正好与自己没有交集，这些有钱人当然会住在这种豪宅，过著佣人伺候的生活。

    「该怎么办，还是打电话试试看？」

    「也对。」

    既然他不在家，老实说我真的束手无策。所以我试著拨打贯之的手机号码。

    过了不久，我静静地切断通话，阖上手机。

    「……果然，这事可能很难搞定。」

    「咦，难道被贯之封锁了吗？」

    将手机收进口袋，我同时回答「不是」。

    「他换了手机号码……」

    「咦……」

    奈奈子惊讶地哑口无言。

    虽然某种意义上不出我所料，但我还是受到一点打击。毕竟我私底下一直以为，即使发生了那些事，他也会保留最后的联络方式。

    但是换手机号码可能也出于他的体贴。如果没换号码却封锁我，我肯定会更难受。

    「看来真的只能到处找人了。」

    奈奈子叹了一口气表示。

    电话的问题姑且不论，其实我早就有不会顺利见到他的心理准备。于是我自行展开下一阶段的行动。

    「到贯之可能会去的地方一一碰运气吧。或许会偶然遇见他。」

    在直接见面对话之前，总之先尝试能用的手段。

    ◇

    接下来前往鹿苑寺医院，该地由贯之的老家经营。

    之前听贯之说过，连同他父亲与兄弟在内，几乎都当医生。加上刚才司机说的话，我原本推测是在地很有名的医院，

    「结果比想像中还要壮观呢……」

    有一栋八层的高楼，另外还有几栋建筑。入口处有一座大型圆环，气氛彷佛旅馆一样。

    我和奈奈子从圆环抬头仰望高楼，对医院的气派哑口无言。

    「我、我之前以为啊，既然是医院，应该是在普通城镇上，比独栋建筑略大一点吧。」

    「……嗯。」

    「话说这间医院会不会太大啦？超级大耶？难、难道贯之真的是少爷吗……？」

    应该八九不离十，而且是相当有钱的少爷。看到他老家时我就依稀感觉到，即使是在地望族中应该也名列前茅。

    贯之和我们根本是不同世界的人。亲眼目睹这一点后，我舔了舔乾涩的嘴唇。

    （一旦展开交涉，可能会相当辛苦……）

    即使颤抖，我们依然表情严肃，面对大楼。

    站在大型自动门前方，门立刻无声朝左右开启，宽广的大厅随即映入眼帘。

    我觉得这间医院的优点，就是不像医院。由于性质特殊，难免弥漫著药物的气味。不过暖色系的墙面与地板感觉很温暖，装潢显然有考虑避免造成患者多余的紧张。

    可能因为是大医院，除了门诊挂号以外还有综合柜台。总之我先尝试向坐在柜台的女性开口。

    「不好意思，请问这里是鹿苑会……鹿苑寺医生的医院吧？」

    大姊微微侧著头，

    「嗯，是的……请问有什么事情吗？」

    略为提高警觉地回答。

    「我们是鹿苑寺贯之的朋友，想知道他是否在这里。」

    结果大姊一瞬间放松警戒，

    「哦，真难得，是贯之先生的朋友？」

    「是、是的。」

    「是吗，原来他也确实交到朋友了啊。稍微放心了呢。」

    大姊似乎私底下认识贯之，不等我们开口，就开始聊起贯之的事情。

    「虽然他小时候也经常来医院，但差不多上国中后，就和医生少爷相处得不太好。啊，医生少爷是贯之先生的父亲，也是院长。之后贯之先生就几乎不来医院了。」

    听说贯之离开大阪，回到川越后，一个星期会在医院露面两三次。

    不过他似乎尚未在这里工作。而是一边帮忙做家事，同时为了逐渐了解工作内容而到处打招呼。

    「今天他还没来，大概还在平时行经的路线中途吧。」

    「路线吗。」

    「没错。贯之先生去的地方都是固定的，即使不打电话也能立刻找到他喔～」

    说完，大姊笑著告诉我们贯之常去的地方。我们向大姊道谢后，便离开医院打开地图。

    「书店，电影院，文具店，咖啡厅，是吗。」

    如此就不用乱找一通了，遇见贯之的可能性大增。

    「都集中在车站附近，应该可以全部逛完吧。」

    奈奈子的声音似乎也恢复了一点精神。

    「嗯，反正时间还早，就一间一间碰运气吧。」

    有直达巴士从医院发车，所以我们上车回到本川越车站前。

    从圆环往后走的第一条马路，是一条相当长的商店街。这条路的主要客源并非观光客，而是生活在这座城镇的居民。举凡日用品或食品，在这里几乎都买得到。

    「人潮突然变多了呢……」

    面对大批人潮，奈奈子嘴里嘀咕。刚才的恬静气氛消失无踪，附近充满了喧嚣。不分男女老幼都忙碌地走在街上，与站在原地的我们擦身而过。

    「除了电影院以外，好像全在这条路上。」

    我再度打开地图，确认地点。文具店就在几步路远的位置，书店与咖啡厅则要走一小段路。似乎只有电影院在稍微远的距离。

    「好像在偷看贯之以前的模样。」

    一边望向林立的店铺，奈奈子同时苦笑著说。

    「嗯……可以窥知一二。」

    不时会见到穿学生服的男生。那就是贯之以前的模样。短短两三年前，他肯定也像这样走在街上，走进熟悉的店，脑子里东想西想。

    目前我们正顺著他的足迹，追寻现在的他。说不定有他不想让我们知道的东西。连刚才在医院也一样，如果没有这件事，我们肯定一辈子都不知道。

    即使感到有些坐立难安，我们依然边走边找他。

    文具店陈列的商品颇为时髦，感觉很舒服。书店坐落在商店街闹区，连专门书籍与引人注目的类别都很齐全。咖啡厅则能感受到历史与风格，还飘出刚磨好的咖啡豆香气。

    虽然都可以感受到贯之的气氛，却也没发现他的踪影。

    「最后是……这里。」

    从书店路一直往北穿梭，再进入一条路后方的巷子。座落一栋彷佛隐藏自己的陈旧电影院。

    看起来从明治时期就成立，老旧的建筑与招牌随处可见象徵时代分量的伤痕与霉斑。可能还整修过许多次，许多地方新旧同时混在一起，彷佛进一步显示这间电影院度过了多少岁月。

    入口旁摆了一块黑板。上头以手写注明了目前在上映的作品。

    「不论日本片或西洋片，全都是没听过的作品。」

    奈奈子感觉很好奇地盯著上映电影一览表。

    有电影杂志或电台的批评而掀起话题的作品。也有出身当地的电影导演，以川越为舞台拍摄的爱情故事。作品都富有强烈的个性。

    这里播放的不是在影城上映的大片，而是囊括小众作品的迷你剧院。贯之在这里感受到魅力，因此频繁来到这里。

    「都是贯之可能喜欢的标题。」

    以前教他欣赏电影的前辈，似乎本来就是这种小众作品的粉丝。受到前辈的影响，贯之也爱上了这些不受大众青睐的作品。

    「他经常来这里看电影吗……」

    「应该是。」

    其实我带有几分确信，贯之肯定照样常来这里。即使他封笔，也不可能完全放弃。

    为了追求最喜欢的故事，他一定会来。

    「咦……乌云出现了呢。」

    奈奈子抬头仰望天空。

    刚才还晒得我们皮肤刺痛的太阳，不知何时已经被大片乌云遮住。从乌云缝隙洒落的强烈光线，就像极光一样照向地表。

    紫色的空气轻飘飘笼罩我们。原本尘土飞扬的乾燥空气随著湿度增加，开始变得沉重。

    要下雨了。

    就在我和奈奈子不约而同产生这种感觉的瞬间。

    「你们……怎么会在这里？」

    从大马路的方向传来声音。听起来十分熟悉。

    我们几乎同时转过头去。

    「贯之──」

    面前的贯之，与那一天分别时一模一样。

    不论短发、细长的眼睛，瘦削的高&#18487;身材。每一项特徵都与记忆中的贯之丝毫没变。不，他比当时气色更好，看起来甚至更有精神。

    我原以为有机会向他开口。如果贯之变化太大，见面的当下一切就结束了。就算告诉他我们的想法，他肯定也听不进去。

    可是如今在我们面前的贯之，彷佛就像当初刚遇见的时候。当时的他充满活力与野心，对创作倾注一切热情。

    「贯之，我……」

    所以我率先开口。

    我们需要你，希望你能回来。然后再一次共同创作吧。要求很简单。正当我张开嘴，准备劝说贯之时，

    「拜托，别闹了。」

    咋舌与尴尬的声音阻止了我。

    「好死不死，竟然会在这里见面。」

    很显然，他不欢迎我们。不仅没有对偶然的重逢感到高兴，反而嫌我们麻烦。

    我一瞬间便发现不对劲。面前的贯之乍看之下与以前一样，但是仅限于外表。

    「你向医院的人打听过，我经常在这里吗？」

    「噢，对。去老家发现你不在，才前往医院。」

    我本来还想说，连你的手机都打不通，

    「哼，居然还跑到老家来。难道你以前当过侦探吗？我不知道你想做什么，可是偷偷摸摸打听隐私让我很不爽。」

    结果贯之不爽地抓了抓头。

    「怎么说这种话啊，还不是因为你换了号码，才无法打电话联络你。」

    就在气氛愈来愈糟时，奈奈子从旁插嘴。

    「电话？噢，对啦，我换了号码。心想反正你们也不会打电话给我。」

    贯之露出自嘲的笑容。

    「所以呢？如果想逛逛川越的话，去找观光协会的大叔吧。他肯定会毕恭毕敬帮你们介绍啦。」

    我们当然不是来观光的。

    而是做好心理准备，并且筹画已久。如今说出口的时刻终于来临。

    资料在我脑海中一页页翻过。我感觉到，「故事」的齿轮发出喀嚓的声音开始转动，

    「贯之，我们不是来观光的。而是来带你──」

    我正要说出『我们是来带你回去的』，

    「别再说了，恭也！」

    结果贯之语气严厉地阻止我。

    紧接著是一阵沉默。走在不远处，高中生模样的情侣以为发生了什么事情望向我们。孩子们嬉闹著跑来跑去的声音，从热闹的大马路方向响起。

    不论是我还是奈奈子，都被贯之的严厉措辞吓到。他的抗拒实在太强烈，导致我无法继续开口。

    「我当然知道你想说什么。自从回到这里之后，我同样反覆想过这件事啊。」

    他的声音与这番话相反，平静得彷佛看开了一切。

    「但是我已经通通做个了断。如今我终于逐渐适应这种无聊到爆炸的日常生活，事到如今别再来烦我了。」

    不久他轻轻叹了一口气。

    「一切都结束了。」

    以肯定的语气表示。

    「等一下，贯之，怎么就结束了啊。」

    我伸出手试图喊住贯之，他却一把甩开。

    「拜托你们回去。」

    丢下这句话后，随即准备走出巷子。

    我一句话都还没说。如果就此结束的话，我会搞不懂当初为何要来找他。

    可是如今，我不知道该怎么对他开口。

    在我的脑海拚命思索如何回答时，

    「贯之。」

    奈奈子的声音从一旁喊住了贯之。

    「……怎样啦。」

    可能感到意外，贯之停下脚步，转头望向我们。

    奈奈子哼了一声，跟著伸出手来。

    「怎么了？难道你还要威胁我吗？都几岁的人了……」

    喋喋不休的贯之，被奈奈子中途打断。

    「号码。」

    说著，奈奈子进一步朝贯之伸手。

    「啊？」

    「快点。发生什么事的时候，要是联络不到很麻烦吧，给我。」

    面对奈奈子的坚持，贯之忍不住苦笑，

    「拿去，可别打给我啊。」

    从口袋掏出笔记本，快速写完后撕下一页交给奈奈子。

    「再见。」

    然后贯之就这样缓缓走出了巷子。

    面对他离去的身影，我完全开不了口。只能注视他默默的背影。

    ◇

    我们从电影院再度回到商店街的马路，走在通往站前旅馆的路上。此时正好碰上人多的时刻，我们在从车站回家的人流中逆行，持续前进。

    即使已经预测贯之会有这种反应，但亲眼见到，我还是很难过。

    贯之亲口说出『已经结束了』。如果他已经安排好今后各方面的事，就需要付出很大的努力才能推翻。

    （从明天开始，情况会更严苛吧。）

    即使突然前途多舛，还是得先思考对策才行。

    总之我向走在身旁的奈奈子开口。

    「要直接回旅馆吗？其实也可以直接去吃饭。」

    我一问之下，她摇了摇头，

    「不，等一下再吃。更重要的是……」

    然后奈奈子叹了一口气，

    「真是的……」

    「咦？」

    狠狠朝空无一物之处踢了一脚，

    「我们难得来到这里，他怎么这么没礼貌！我刚才差点想追上去，一脚踹他的屁股！」

    皱起眉头的奈奈子，说出听起来很危险的话。

    「我不知道他发生了什么，可是连说都不说就逃跑，实在太差劲了吧？至少听我们说完再……」

    见到奈奈子难得露出的暴力，我有点茫然。

    她似乎察觉我的异状，顿时面红耳赤。

    「啊，噢，这个，我不是真的想踹他啦。只是觉得不太舒坦而已。」

    「知道啦。」

    即使一脸苦笑，我依然在心中感谢奈奈子。

    如果只有我一人，肯定无法忘记刚才的冲击，带著沉重的心情思考下一步。

    不过奈奈子露出和以前一样的态度，让我对刚才发生的沉重插曲感到宽心一些。即使不知道结果如何，但是毫无疑问，刚才的时间点很适合切换心情。

    （而且还打听到贯之的联络方式。）

    我从口袋掏出写著贯之手机号码的纸片。当时如果奈奈子没有开口，差一点就失去再会的线索了。

    「之后得想想，从明天开始该怎么做才行。」

    「嗯，对啊。得好好骂骂那个耍帅的家伙。」

    说著，奈奈子摆出犀利的拳击架式。

    看得我自然地呵呵一笑。

    「还好奈奈子你有跟来。」

    这句话对我而言，是出于自然的感谢，

    「咦……？噢，嗯，嗯……」

    但奈奈子却露出困惑，或者该说害羞的表情。

    走著走著，不久后抵达了旅馆。从入口走向大厅后，我向柜台告知房间号码，接过钥匙。

    「来，奈奈子。」

    手握钥匙的我转头望向奈奈子，发现她有些心神不定地左顾右盼。总觉得还有点脸红。

    「奈奈子？」

    「噢，嗯，抱歉……」

    依然心不在焉的奈奈子，始终没有看向我。

    「怎么了？有点累了吗？」

    我开口一问，奈奈子便摇摇头，

    「不、不是啦。我不是感到累，身体很健康，而是，这个……」

    她的脸变得更红，

    「我和你一起，来到这种地方了呢。」

    重复刚才说过的话。

    「是没错，怎么了吗？」

    奈奈子将手中的钥匙捧在胸前，偷瞄了我几眼，

    「我的意思是，这次旅行只有我们两人……」

    「……！」

    对、对喔！

    之前我满脑子都是贯之，完全没想到这件事。

    听她这么一说，这趟旅行的确是男女两人共处。如果完全是私人行程，或许我还会想到。但是这次情况特殊，我才一直没发现。

    不过奈奈子显然早就发觉。该不会在去程的新干线内，她一直在思索这件事吧。况且最近她对我的关系也逐渐产生了变化……

    这么一来，我可能再度因为自己的迟钝，导致奈奈子难为情。

    在我一脸茫然，不知如何回答她时，

    「抱、抱歉！我当然知道你是为了贯之而来，跟这种事情无关！我知道无关！」

    奈奈子主动表示「刚才那句话当我没说」的态度，让我多少觉得得救了。

    「当、当然，我知道啊。哈哈，哈哈哈哈。」

    我们两人在商务旅馆的大厅，僵硬地相视而笑。在旁人眼中肯定相当扰人。

    「呃，总之先回房间吧……」

    「嗯，好……」

    为了掩饰彼此的难为情，我们默默回到自己的房间。

    ◇

    「好的，我知道了。嗯，我会转告亚贵学姊与河濑川学姊。拜拜。」

    挂断电话后，我吁了一口气。

    「如何？」

    「学长说，今天还没有机会好好谈，从明天开始才是重头戏。」

    河濑川学姊简短回答「是吗」，便回去准备晚餐。

    「赶快吃吧。斋川，帮我盛饭。」

    「好、好的。」

    我依照学姊的指示，打开电锅盛装两人份的饭。

    「啊，这个……亚贵学姊她……」

    「她说之后再吃，帮她留一点。」

    「唔……也、也对。」

    我失落地垂头丧气。

    亚贵学姊一如她所说，独自吃今天的晚餐。因为学姊全神贯注在工作上，趁休息时间搞定吃饭洗澡等所有事情。贯彻到底的态度虽然让我感到佩服，

    「开动了。」

    「……我、我开动了。」

    但是，能不能为单独与河濑川学姊吃饭的我著想呢……

    「今天抽不出太多时间，所以我做了凉涮猪肉沙拉与味增汤。腌菜是市售的，不过相当美味喔。」

    「谢谢学姊，真的很好吃。」

    我这句话没说谎，可是老实说，实在提不起食欲。

    毕竟面前的人是河濑川学姊。根据传闻，学姊自从入学就一直维持全系第一名。不论知识或实技，都没人比得上她。

    面对无所不能的桥场学长，不只毫无畏惧之意，甚至还能驳倒学长。让我觉得她好厉害。

    这么厉害的人竟然为了我们准备晚餐，光是这样就让我神经紧绷，感到过意不去。现在竟然还两人单独用餐，我不禁心想，这样真的好吗？

    理所当然，吃饭的过程中彼此几乎没有交谈，

    「想再吃一碗的话就说吧。」

    「好、好的，谢谢学姊。」

    紧绷的气氛让我差点喊出Yes sir，真希望让其他人帮忙分担。另外谢绝退换。

    我平淡地吃著晚餐。菜肴很美味，而且我也不讨厌学姊，甚至可以说喜欢。但唯有充满紧张感的餐桌我实在没辄……不开玩笑。

    想找个话题聊天的我，开口表示。

    「有件事情想请教学姊，方便吗。」

    「如果我能回答的话，可以啊。」

    学姊可能会说『如果提到私事就宰了你』。

    我胆战心惊的同时，战战兢兢地开口。

    「桥场学长他们要带回来的人……究竟是什么样的人呢？」

    没错，其实我还不知道对方是什么样的人。

    桥场学长他们没有提及，所以我也没问。但如此刻意隐瞒他的名字，我实在有点好奇。

    和我一样是大一的吗？还是与学长姊同为大二？难道是高年级学长？谜团愈来愈多，我的想像愈来愈天马行空。

    「……你果然会在意呢。」

    「对、对啊。如果不知道的话，无论如何……咦，学姊？」

    仔细一瞧，河濑川学姊深深叹了一口长气，

    「桥场也真是的，为什么一句话都不解释就出门了啊。明知道留下来的我得负责说明。可是又吩咐我暂时先别告诉大家，他这人就是这样，就是这一点讨厌！」

    如果是搞笑漫画，学姊可能会折断一两根筷子。只见学姊散发愤怒的气场，像火山爆发一样暴怒。

    「学学学学姊，可、可以了，可以了啦！拜托？吃凉涮猪肉吧，凉涮猪肉！」

    我拚命安慰学姊，同时也想骂一骂桥场学长「就是这一点讨厌！」不对，等学长回来后要骂骂他。绝对要！

    ◇

    隔天，我们首先召开作战会议。

    漫无目的找贯之谈话没有意义。所以要再次思考劝说的材料，或者该说如何开口。

    离开旅馆走在大马路上，没多久便进入气氛良好的商店街。左手边有一间外部装潢成马车模样的咖啡厅。

    据说贯之常来这间店。

    其实也可以讨论在旅馆。但我看准或许可以从私下了解贯之的老板口中打听到情报，才选这间店。当然我已经知道贯之不在店里。

    「听说他今天不会来。他通常好像在星期一、 三、 五与六来，二、 四则不来。」

    今天正好是星期四。除非贯之突然改变心意，否则他应该不会出现在店里。

    打开有些沉重的店门后，顿时传来磨咖啡豆的芬芳香气。以虹吸管煮热水的声音微弱地响起。

    老板大叔以和蔼可亲的声音，从门口右手边不远的柜台向我问候。

    「哦，今天也来了啊。欢迎光临。」

    年龄大约五十岁。完整的飞机头发型十分适合老板，散发年轻的气息。

    「嗯。请问……今天他还没来吧？」

    一问之下，老板便咧嘴一笑摇头。

    「放心吧。昨天我也说过，他星期四不来。」

    我和奈奈子互望一眼，然后走向后方的桌位。

    可能因为才一大早，店内还有很多空位。昨天大概是午餐时分，店内座无虚席。今天除了我们以外，只有一位大叔顾客在右后方的座位看报纸。

    （是退休的上班族吗？还是管理阶层之类？）

    大叔一头浪漫灰色发，有胡须，还穿笔挺的西装。早晨的阳光从窗户洒落室内，他静静看报，喝著咖啡的模样十分有型。

    不好意思聊得太起劲打扰对方，所以我们坐在正对面的左后方。

    「我要热咖啡，还有牛奶咖啡。」

    「好的。」

    总之先点饮品后，

    「接下来该怎么办呢。」

    我们开始聊接下来的事情。

    「既然已经成功向贯之开口，想想如何让他从放弃一切的情况当中回心转意吧。」

    他的语气还很有精神，身体似乎也恢复了健康。可是关键的心情似乎已经完全远离了创作。

    要是缺乏契机，他只会重复那一句「一切都结束了」。

    「不过啊。」

    奈奈子接著开口。

    「他真的认为一切都结束了吗？」

    「咦？」

    「意思是，贯之会为了爱面子而刻意逞强啊。他的反应不是可以解读成不敢主动回去，要等你开口才同意吗？」

    店长帮我们端来咖啡与咖啡牛奶。奈奈子喝了一口咖啡牛奶，吁了一口气。

    「他担心和你一聊就会被说服，才在你开口前逃之夭夭吧。在我看来像是这样。」

    听奈奈子这么说，或许可以解释贯之的抗拒态度。

    「也对，或许他认为当下拒绝，我也会放弃劝说。」

    贯之在我开口之前就提高警觉。反过来也可以说，一旦我开口，他的心情就会动摇。

    但就算这样告诉贯之，他也会进一步封闭自我。必须想个方法，让他认清自己依然「还有热情」。

    「要是有什么线索就好了……」

    任何小事都行。只要能让贯之感受到对创作的热情，应该就有机会继续聊下去。

    似乎关心手K胸前，一直低头沉思的我，

    「要是想太多也只会愈来越沉重，要不要转换心情，到外头走走？」

    奈奈子开口，并且望向店外。

    「我想多看看贯之居住的城镇……况且或许有机会找到提示。」

    「也对，去走走似乎也不错。」

    反正又不是观光，散散步的确是不错的选择。就算无所事事，光是走路都能刺激思考。

    我一边看著手机的地图程式，同时思考离开咖啡厅后的路线时，

    「啊，两位请留步。」

    突然有人喊住我们。

    仔细一瞧，老板正看著我们，面露微笑。

    「听说你们接下来要去走走？」

    「嗯，机会难得，想稍微逛逛。不过……」

    我们不是要逛观光景点，不需要介绍给我们。我本来想继续这么说，

    「那正好！」

    「咦？」

    「现在啊，观光协会理事长似乎在店里很闲。机会难得，应该可以让他带领你们！」

    「咦？」

    观光协会？理事长？

    现在店里除了我们，不是只有一人吗……

    如此心想的我，望向刚才在右后方的男性，

    「喂，哪有这样的啊……」

    对方即使语气平静，依然露出不情愿的态度瞪向老板。

    「有什么关系，这种机会很难得啊。就当作巧遇吧，好不好？」

    老板感觉毫不在意，继续开口。

    「呃，其实我们不打算观光，只是想稍微走走而已……」

    在我想竭力阻止事情发展时，

    「……好，我知道了。」

    男性平静地点头后，一口气喝光剩下的咖啡，突然站起来。然后仔细折好刚才在看的报纸，跟著走向我们的座位。

    接著，

    「老板说得没错，这可能也是缘分吧。那就由我带两位逛逛川越，敬请多多指教。」

    如此表示后，礼貌地向我们行礼。好像在求职季宣传影片上看到的一样端正。

    「啊……呃，这个……」

    面对困惑的我们，男性丝毫不为所动，依然维持行礼姿势。

    既然对方态度这么诚恳，除非有特殊原因，否则很难推辞。

    「请您多多指教……」

    完全无处可逃的我们，无法抵抗突如其来的发展，就这样展开川越观光之旅。

第六卷 上传期限：九月一日 第二章 践踏他的城市

    「不好意思这么突然。」

    刚出咖啡厅后，大叔便立刻低头致歉。

    「啊，不会，别这么说。」

    「那位老板个性轻浮，很容易提出那样的意见。如果真的造成两位的麻烦，那我就离开……两位意下如何？」

    即使没有造成麻烦，在这种情况下，我们也不敢冷淡地拒绝大叔。于是我和奈奈子互望彼此，轻轻点头，

    「完全不会麻烦，那就麻烦您带路了……」

    如此回答后，大叔的表情跟著略为和缓，

    「知道了。那就再次边走边向两位介绍这座城镇吧。」

    轻咳一声后，大叔缓缓迈开步伐。

    我们也跟著大叔，走在一旁。

    「首先，两位知道小江户这个名称吗？」

    「嗯。像是车站前的招牌，以及小册子上都有记载。」

    大叔点点头后，

    「在江户时代，川越原本是亲藩（注：与德川家有血缘关系的藩属。）、谱代大名（注：代代效忠德川家的大名，地位仅次于亲藩。）的川越藩城外镇。由于与江户关系深厚，因而得名小江户。」

    之前隐约猜到是像江户的城镇，不过我第一次知道与江户原来有这一层关系。

    「后人决定留下直到明治时期都别具风情的街道。于是诞生了保持当时气氛的川越市镇。」

    根据大叔的说法，这附近保留相当多有一两百年历史的建筑。而且依然当成实际店铺之类利用。

    （我倒是产生了一些兴趣呢。）

    原本我就喜欢走在这种历史风情的城镇。之后再花时间思考贯之的问题，目前先让大叔向导我们也不错。

    「那么首先，这一条是大正浪漫梦通。」

    听完我环顾四周，发现果然没错，周边的确充满大正时期风格的建筑物。

    「这条原本是带有昭和气氛的拱门街，不过到了平成时期后转变了方针。不仅保存以前流传的建筑，新式建筑也设计成大正风格，打造出这条街道。」

    建筑物乍看之下混凝土外露，给人粗犷的印象。不过屋顶与窗户的形状带有曲线，显得别出心裁。如果所有建筑物都要配合街道的形象如此设计，可是相当大的工程。

    悠哉地走在路上，大叔同时向我们接连介绍那间店卖什么，那栋建筑有什么历史。不愧是观光协会的理事长，似乎对这座城镇t若指掌。

    不过要这样逛知名景点的话，时间根本不够吧……如此心想的我，向奈奈子开口。

    「怎么办，要不要找地方告诉大叔，然后道别……」

    仔细一瞧，发现奈奈子掏出在旅馆拿的观光向导手册，仔细盯著某些内容。

    她相当认真。似乎嘴里还喃喃念著手册上的内容。

    「奈奈子？」

    我再度喊她后，

    「啊！有、有有有什么事，恭也！？」

    奈奈子露出明显的慌张态度。

    她还试图将刚才仔细看的手册藏在身后。似乎上头有什么内容不能让我看见，她直接将手册收进口袋内。

    「你在看什……」

    「没有！什么也没看！」

    ……肯定在看吧，虽然我不知道内容。

    既然无法深入追问，于是我保持沉默，

    「那、那就走吧！大叔已经走到前面去了！」

    奈奈子试图转移话题，快步追上走在前方的大叔。

    「她刚才到底看到了什么啊……？」

    包括昨天在旅馆的小插曲，对奈奈子的行动感到疑惑的同时，我依然追上她与大叔。

    偶然开始的川越观光之旅，似乎还会持续一段时间。

    ◇

    这里是美术研究会的社办。由于我也是社员，平时会在社办露面。听说社团是很轻松的地方，美术研究会还是特别悠哉的社团，所以当成疗愈刚刚好。但可能不太适合特地前来学画画的人。

    不过最近，社团开始有些不稳定的迹象。

    不对，不稳定这个词可能有些语病。「不稳定」会让人感觉乌云密布，彷佛随时都会下起大雨……

    但是目前笼罩在社团的不稳定迹象，则是甜到腻人。彷佛从粉红色的云朵中落下的是糖果，而非雨滴。

    「接下来！我想决定今年学园祭要举办的活动！」

    营造不稳定气氛的源头，社长桐生学长当著所有社员面前，高声宣布。

    「我想提议的是女仆咖……」

    「绝对反对！斋川妹妹好不容易入社，我可不希望吓跑她，又变回以前漫无目的的社团！」

    「反对打压言论自由！可矫茫为什么要反对所有我说的话啊！」

    「因为！原因！自从我遇见你的时候！就一～～～～直在说了！」

    桐生学长吵吵闹闹，可窖ф⒃蚨手制止桐生学长。其他社员不是打呵欠就是在看漫画，分别自由活动。起先我也以为这样很异常，过了一段时间才发现是社团的日常。

    桐生学长拚命搏斗，同时高声主张要在学园祭举办女仆咖啡厅。去年也举办过，有亚贵学姊、奈奈子学姊，以及不知从哪里找来帮忙的学姊。众人打扮成女仆的模样非常亮眼，似乎盛况空前。相较于桐生学长心满意足，可窖ф⒃蛞涣炒虼幽谛难峋氲谋砬椤

    「可是！光是举办这项活动，赚到的钱就足以支付一整年的社团经费了耶！怎么能不办呢！竹中平藏（注：小泉内阁的经济与财政大臣。）都会赞成的！」

    「才不会！更何况斋川妹妹才刚发生那种事，而且去年志野亚贵妹妹差点就出了事！这你要怎么解释！」

    桐生学长瞄了我一眼，

    「没有啦，斋川妹妹碰到这种事的话，大概会狠狠甩对方一巴掌……」

    「请不要以我会扮成女仆为前提！不过我应该会揍对方……」

    「不行喔，斋川妹妹！如果有任何松懈，这个大叔就会立刻趁虚而入，所以绝对要拒绝他！」

    「看，斋川妹妹也同意了啊。」

    「她哪有！说她同意！了啊！我揪你的耳朵喔！」

    社长与副社长继续搏斗之下，杉本学长与柿原学长两人都一脸漠不关心。

    「请问……两位学长没有什么要说的吗？」

    「有什么可说的？」

    「不如说同样的场景看太多次，还希望他们演些新意呢。」

    新意啊。如果比我多看两三年同样的戏码，或许也会有同样的感想。

    「不过话说回来。桥场学弟与志野亚贵妹妹不在，社团的平衡果然就很差呢。」

    杉本学长喃喃嘀咕。

    「就是说啊。桥场学长是真的不在，不过亚贵学姊……」

    她在家。在是在，但是无法出门。

    因为制作影片的工作达到了高峰。那项工作究竟有多辛苦，我不清楚详情。不过学姊关在房间内的时间长短如实反映了这一点。

    河濑川学姊不时会担心地探望。亚贵学姊才彷佛回过神来一样用餐，所以还能放心。

    「G，斋川妹妹！你可以再帮我狠狠骂这个笨蛋吗？骂他怎么可以举办女仆咖啡厅，开什么玩笑！」

    「喂！这样很贼喔，可矫茫〔还被斋川妹妹露出冰冷的眼神臭骂一顿，或许也不错好痛好痛好痛！」

    争执不休的两人，试图突破陷入胶著的战况，终于正式拖第三者下水了。

    （女仆咖啡厅，是吗……）

    若在这种情况下赞成，会觉得可窖ф⒑每闪。而且如果顺著桐生学长的意，的确也可能有危险。

    但其实我内心觉得，试试看也不错。上次打工那件事情已经落幕，之后一直没有参加活动。其实我的Cosplay欲望始终高亢，正苦于无法纾解而心痒难耐。

    （有没有能取代的活动呢……）

    「啊。」

    结果我不小心脱口而出。

    「G，斋川妹妹有什么想说的吗？」

    「咦，要、要骂我吗？那乾脆踩我算了好痛好痛！」

    面对可窖ф，以及被勒脖子的桐生学长，

    「这个……我还是觉得女仆咖啡厅不太好。」

    我这么说，可窖ф⒍偈锹脸笑容，勒学长脖子的手更加使劲。

    「你看！斋川妹妹果然不情愿吧！」

    「呜……呜恶……」

    然后我继续向宛如胜负揭晓的学长姊开口。

    「不过Cosplay咖啡厅的话……我觉得可以。」

    一瞬间，社办内静得出奇。所有社员都看我，露出哑口无言的表情。

    「呃，这个，斋川妹妹，你刚才说什么……？」

    可窖ф⒙冻瞿岩灾眯诺谋砬槲饰摇

    「咦，我刚才，说的是，Cosplay咖啡厅……」

    「Cosplay是指，打扮成动画、游戏或电影角色的模样吗？」

    「嗯，没错。」

    可窖ф「啪哒」一声阖起刚才茫然张开的嘴，然后一把推开桐生学长，急速跑到我身边。

    「你、你你你你你说什么啊斋川妹妹 ！！ 难道被这个笨蛋毒害了吗？赶快恢复清醒吧 ！！ 」

    「我、我没事的，可窖ф！我一直很正常……！」

    「可、可是，拜托，Cosplay咖啡厅，Cosplay咖啡厅耶！如果是他说的就算了，最有常识的你怎么也跟著起哄呢……」

    我伸手搭在可窖ф⒌募绨蛏希轻轻阖起眼睛。

    「学姊对不起，但我的确说过。这是事实。」

    「怎么会这样……」

    可怜的可窖ф，当场瘫坐在地上。取而代之，像色眯眯大叔的社长潇洒地站起身，一副「我出运啦！」的态度。

    「没错！就是这样，斋川妹妹！你果然很懂大叔的梦想与浪漫喔！」

    「不，老实说，我认为那只是男人欲望的结晶。」

    结果部长「噗哇！」一声栽倒在地上。

    「其实你有想法吧，斋川？能不能说来听听呢。」

    在社长与副社长双双倒地之下，清晰的声音响彻社办内。

    是代替桥场学长等人来开会的河濑川学姊说的。

    于是我点点头，开始说明。

    「去年的女仆咖啡厅，在企划上的确很有意思。也多亏学姊们充满魅力的女仆打扮，生意相当火红。」

    「没错没错没错！所以今年还要再办啊。」

    应该已经倒地的桐生学长再度起身，准备得意地夸耀。

    「不过问题也很多，我认为最好不要举办第二次。」

    「噗哇！」

    社长再度发出与刚才相同的声音，被打趴在地上。

    「而且企划要成功的话，与去年的活动换汤不换药实在太没意思了。没有计较第一次活动缺点的爱好者，在第二次活动胃口会变大，眼光更严苛。所以我觉得乾脆举办新活动比较简单……各位觉得如何呢？」

    说完，我看向社长与副社长。结果一人倒卧在地上，另一人对出乎意料的发展大受冲击而抱著头。看来没办法询问两人的判断。

    （只有这一位可靠呢。）

    于是我再度望向河濑川学姊，

    「……根据以上的原因，我认为举办Cosplay咖啡厅比较好。学姊认为如何？」

    河濑川学姊默默起身后，

    「有理有据。企划的意图也很完整，各位的意见如何？」

    环顾四周后，只见副社长趴在桌上，社长偷偷举手，男性学长们也悄悄举起手来。

    「多数人赞成呢。那么今年学园祭的企划就采用Cosplay咖啡厅，开始筹备吧。」

    在社长与副社长崩塌之中，河濑川学姊宛如站立在废墟中的新领袖，直接开始拟订具体的企划内容。

    「首先是服装，问问看漫研或科幻研吧。如果无法租借就只能订做了，斋川，这方面没问题吗？」

    「G，是、是的！我倒是可以准备几套……」

    「那如果决定要扮什么角色，再找我商量。接下来是材料费──」

    河濑川学姊动作迅速地拟定相关计画。竟然有这么可靠的对象，难怪连桥场学长都依靠她。这才是学姊真正的模样，平时躲在桥场学长后方的模样似乎是假象，只不过是最终头目的第一型态。

    「学姊不好意思。我提出了离谱的要求。」

    我战战兢兢开口，

    「为何要道歉呢？ 我觉得你的点子很好，才当成企划推动。可不是因为关心你。」

    这番回答真的很有学姊的风格。

    「况且……」

    「况且？」

    学姊迅速转过头去，

    「反正那家伙如果在场，肯定也会有相同的行动，我只是他的代理人。」

    「哦……」

    很容易得知『那家伙』是指桥场学长。学姊真的信赖学长呢。两人的关系是如此坚强，学姊会随口提到学长。

    （话说回来……）

    为何河濑川学姊会让桥场学长当领导，自己充当辅助者呢。在我看来，桥场学长的制作能力也很强。不过与河濑川学姊的实力相比，却看不出明显的差距……

    「桥场真会给人找麻烦呢。」

    学姊说完，叹了一口气。

    「啊……」

    见到学姊即使错愕，依然带有温情的表情，我猜到一种可能性。

    （……难、难道……！）

    不，这样想的确就合理了。每当要决定或是讨论时，河濑川几乎每一次都会力挺桥场学长。

    桥场学长提出的意见或企划，的确有不少部分崭新又惊奇，却也容易引发副作用。不过有河濑川学姊的力挺，能让大家更加放心，当成更好的判断依据。

    河濑川学姊对自己和他人都很严格，所以肯定是认同桥场学长的能力后，才会这么做。虽然没错……

    （难道学姊……喜欢桥场学长吗？）

    这么想的话，就觉得面前犀利的学姊非常可爱，让我好想抱紧处理。虽然需要很大的勇气才能付诸实行。

    ◇

    走出大正浪漫梦通，我们终于进入堪称小江户中心地带的中央通。

    从本川越车站沿著面前的马路笔直往北走。随后出现的光景，会让来自其他地区的游客感到异样。

    首先是，所有建筑物都矮了一大截，完全看不到塔楼公寓。像川越这种规模的都市，公寓肯定随处可见，不过这片区域却像挖了一个大洞一样，全都是低矮建筑。

    这片区域甚至没有电线杆。可能所有电线都地下化，不过相较于人潮的多寡，彷佛走进了电影的室外布景，或是主题乐园一样。

    而且这片区域最重要的特徵，

    「各位请看。所有视线可及的建筑，全都像江户时代的吧。」

    就是整齐划一的砖瓦屋顶建筑群。

    「真厉害……彷佛电影的布景呢。」

    面对壮观的景色，连奈奈子都忍不住看得入神。

    「这些全都是江户时代的建筑吗？」

    大叔摇头否定了我的问题。

    「明治时期发生过川越大火灾。很可惜，当时烧毁了许多珍贵的建筑。所以现在的建筑几乎都是复制品。但所有建筑改建后都过了长达百年。」

    原来如此，有道理。不过之后要仔细保存，肯定相当辛苦吧。

    「后来吸收川越大火的教训，采用了特殊的耐火建筑，叫做藏造。」

    建筑物并排形成的街道，似乎叫做藏造式街景。

    「这座钟楼则称为时之钟，是附近区域的象徵。」

    在低矮的建筑物中，有一座特别高耸的建筑映入眼帘。

    「不论古今，到了固定时间就会响起钟声。现在刚好不是钟响的时候，不过以优美的钟声闻名喔。」

    我再度仰头，望向号称自古就一直凝视此地的钟楼。

    听说这栋建筑也是明治时期重建，但也有长达一百年的份量。相较于我的短暂时间旅行，等于是十倍的长度。

    不过我受到这十年光阴玩弄，好不容易往前进，却依然三番两次遭到命运捉弄。我屡次深刻体会到，时间竟然这么喜欢与自己做对。

    （十年后，钟楼应该还会矗立在这里。）

    如果往后还有机会回到为未来，到时候再故地重游吧。肯定会觉得感慨良多。

    在我们行经时之钟附近的豆腐店前方，突然有人向步行的我们打招呼。

    「啊，先生！辛苦您了，今天负责向导呢～」

    结果与其说是我们，其实是问候大叔。

    「是啊，因缘巧合之下。对了，可以来三份豆渣甜甜圈吗？」

    成为理事长后似乎在当地会出名，不少人见到大叔会打招呼。每一次大叔都礼貌地问候，并且回应对方。

    （插图010）

    不过居然不是称呼理事长，而是先生啊。说不定大叔以前当过老师。看到大叔的一举一动，的确很合理。

    「对方称呼您为先生呢。」

    大叔的表情丝毫未变，

    「工作的缘故，也难怪别人会这么称呼。」

    原来如此，看来可以肯定。

    「甜甜圈似乎炸好了，请趁热享用吧。」

    接过热呼呼的甜甜圈后，三人一同咬了一口。

    由于刚炸好，口感外酥内软又甘甜，绝妙的平衡在嘴里扩散。

    「真的耶，好好吃！」

    奈奈子开心地尝第二口，烫得她不停喊著「嗯～！」

    「小姐，喝喝看这个吧。应该很适合甜甜圈。」

    大叔递给我们的茶，喝起来味道偏浓，的确与甜食相当搭配。

    「谢、谢谢您。不好意思，全部都由您请客。」

    不论甜甜圈或茶饮，大叔都理所当然地付帐，没让我们掏钱。

    我和奈奈子对大叔无微不至的向导道谢，

    「没关系，因为这是我的工作啊。」

    大叔则依然表情不变，说完后再度迈开脚步。

    「接下来往这边，过马路时请小心车辆。」

    横越马路后，我们进入顺著中央通延伸的小径。

    还以为巷子里的人潮会少一点，

    「咦，这条路的人潮是不是比较多啊？」

    结果却挤满了人，连奈奈子都忍不住开口。

    「从这里往前走，就是整片川越最多旅客造访的地点。知名度可能比小江户更高呢。」

    大叔如此解释，但奈奈子还是一头雾水。

    「啊……我可能有一点印象。」

    记得北海道在地的知名旅游节目，应该有来这里出过外景。记得好像叫做快吃甜食比赛。

    「像是梅子果酱，还有大条的……麸果子之类。」

    「麸果子？」

    「嗯，卖的还不是普通的麸果子，而是长度堪比卷起来的海报。」

    对于我的说明，

    「没错。这条路上有许多间点心店，是名产、点心店的小巷。」

    大叔平静地点头，并且环顾林立的店家后，

    「比起口头说明，实际到处逛逛比较好吧。」

    于是我们直接跟著大叔走。

    大叔说得没错，亲眼见到比较容易理解。散发些许古早气氛的点心店全都集中在同一区，每间店都挤满了顾客。

    店面陈列著十圆口香糖、迷你甜甜圈，可乐软糖等怀念的零嘴。光是观赏似乎都得花一番时间。

    「啊，这个麸果子就是恭也你刚才说的吗？」

    听到奈奈子的声音后我转头一瞧，

    「嗯，没错，就是这一款，特别大条的。」

    发现店面摆放了许多巨大的麸果子，尺寸堪比球棒。

    「这要怎么吃啊……？」

    「不太清楚，不过应该是直接用咬的吧。」

    由于可能会增加行李，我们并未购买。不过看起来校外教学的国高中生似乎都买了一条。甚至有男生十分单纯，拿起刚买的麸果子玩起斗剑游戏。

    「可以体会，如果念国高中的话会想要这种礼物呢～」

    奈奈子开心地看著男生们打闹的模样。

    「恭也以前校外教学的时候，有买过奇怪的伴手礼吗？」

    「有啊有啊，像是写著努力等字样的神秘钥匙圈。」

    为什么这种东西至今依然在各地贩售，真是一个谜。

    「我知道！另外还有木刀吧！」

    奈奈子活力十足地表示。

    「木……刀？」

    「咦？不是都在法批的旁边吗，还附有完整的刀鞘，拿起来挥来挥去……」

    说到这里，奈奈子似乎才发现自己以前的经历和我不一样。

    「……呃，当我没说过木刀吧。」

    「嗯，好吧。」

    那时候的奈奈子，买木刀回去要做什么呢。

    我只能祈祷，她不是为了与别校学生打架……

    走出点心店巷弄后，接下来大叔带我们前往贩售陶瓷器皿的店家。

    一楼店面摆放著器皿、壶具与其他的小东西、钥匙圈之类。虽然十分引人兴趣，不过大叔带我们来到的是店家的二楼，

    「这里在举办陶艺体验教室。平常生活应该很少有机会体验到吧，两位应该会觉得很新鲜。」

    说著，大叔还帮我们准备，

    「去年才接触过呢……」

    「话说我们好像没告诉过大叔，我们在念艺大。」

    之前我们在艺大的选修课程中，就上过陶艺课。

    「不过那时候因为同人游戏的关系，大家都在打瞌睡。再次认真尝试应该也不错吧？」

    「也对。说不定能迅速掌握诀窍呢～」

    于是我们两人再度转动制陶转盘，

    「奇、奇怪……有这么困难吗……？」

    奈奈子首先创作造型前卫的壶，

    「奈奈子，是不是再固定一下手边比较好……呜哇！」

    「恭也，你的形状是不是也有点不妙啊？」

    「拜托，你没资格说我吧……？」

    我们两人都完全无法发挥艺大生的优势，

    「蕖…对两位而言似乎有点困难呢。」

    最后成品的惨状连大叔都安慰我们。

    「总觉得非常不甘心……」

    「……可以体会。」

    即使不是专攻科目，做得这么丑的成品并排在一起，看了更让人难过。

    听店员仔细解说后，我们两人才好不容易一致做出像盘子的成品。

    听说成品会交给师傅接手，帮我们烧制。

    「成品会在一个月后，安排寄送到您的府上。」

    有点期待在即将忘记的时候，在共享住宅收到两件神秘的器皿呢。

    ◇

    结束陶艺体验后，我们再度回到中央通。

    「藏造街道就到此为止。前方则是知名寺庙与地藏菩萨像，其中……」

    说到这里，从大叔的胸前响起不合时宜的吉他声。

    「不好意思，有来电。」

    似乎是来电铃声，大叔迅速掏出手机后，

    「您好，请问有什么事吗……嗯，我知道了。」

    似乎与工作有关的通话持续了一分钟左右之后，

    「不好意思，因为有些事情，今天的向导就到此为止。真抱歉必须中途停止。」

    大叔非常有礼貌地致歉，反倒让我们感到不好意思。

    「不会不会，这次的向导非常有趣。」

    「嗯，如果只有我们的话，绝对没办法逛得这么仔细呢。」

    我们两人都对大叔表达真诚的想法。

    即使这趟观光之旅的契机是咖啡厅老板强行要求。不过绝妙的向导掌握了要点，即使到此为止都已经极为充分又满足。

    所以我们丝毫没有不满，

    「不，希望至少能再为两位向导一次……对了。」

    不过大叔再度掏出电话，

    「方便的话，中午可以再度同行吗？」

    「这……好的，麻烦您。」

    面对突如其来的邀约，我们不由得点头同意。

    「感谢两位。之后我会告知店家的地点，方便告诉我两位的电话号码吗？」

    「噢，在这里……」

    于是我们依照指示，在手机上显示号码，秀给大叔看。

    「非常感谢两位，大约一小时过后会再度联络。那我就先走一步。」

    再度姿势标准地敬礼后，大叔随即消失在人群之中。

    「大叔走掉了呢……」

    「嗯，毕竟好像有工作。」

    难道临时来了什么大人物，必须担任向导吗。

    直到刚才还带领我们的向导临时离去，导致我们突然漫无目的。

    「话说接下来该怎么办呢？」

    要去参观大叔刚才说的寺庙与地藏菩萨像吗，还是顺道在路边的咖啡厅休息一下……

    无论如何，一小时后要再度与大叔会合。虽然还想考虑贯之的问题，但应该会等到吃完午餐后。刚才观光的期间也一直在想这件事，我正想找个地方整理思绪。

    在我考虑这些选项时，奈奈子出乎意料，

    「对了，恭也……有个地方我想去看看……」

    告诉我明确想去的地方。

    不过她的动作扭扭捏捏，还刻意不与我四目相接。举止有一点……不，是相当怪异。

    「好啊，要去哪里？」

    「就、就是想去的地方啦！」

    有必要这么隐瞒吗？

    反正我也没什么想去的地方，找不到拒绝的理由，

    「嗯，那就走吧。你知道路吗？」

    一问之下，奈奈子便点头示意，

    「刚才我看小册子确认过了，放心吧！」

    这次面红耳赤地拉扯我的袖子。

    「走吧！」

    「嗯，好。」

    不知道她为何这么兴奋，但我依然跟著奈奈子，走向目的地。

    从中央通再往北前进，行经一段路后右转朝东走。

    过了藏造街道区域后减少的观光客，走进这条路的瞬间明显感觉到突然增加。

    「哦，这些人也要前往那个地方吗？」

    「嗯、嗯……应该是吧！」

    奈奈子还是不肯告诉我目的地。

    仔细看可以看出，走在同一条路上的观光客以情侣居多。刚才明明还有不少携家带眷或校外教学的游客，这里的倾向显得相当极端。

    （该不会是……）

    针对情侣的场所吧，我心想。就在此时，

    「啊，就是这里……」

    听到奈奈子的声音，我朝该处一瞧，见到一大片森林，以及矗立在其前方的鸟居。然后在森林中还见到像是正殿的建筑屋顶。

    「神社……？」

    奈奈子点点头。

    「这里是冰川神社。旅游手册上也刊的特别大，所以说，既然是名胜嘛，我才会想来看看！」

    她特别有精神地介绍。

    情侣特别多，还是神社，又是名胜。

    我这时候才发现，为何这间神社是很受欢迎的景点。

    （还是别说出我刚才推理的结果吧……）

    依照奈奈子的个性肯定会面红耳赤，沉默不语。

    走近一瞧，发现神社的规模算中等。警卫在入口前方指挥交通，提醒行经的车辆小心。

    应该是我预测的「效果」吸引了这么多人朝吧。

    首先我们进入神社。

    冰川神社的规模不是特别大。不过相较之下，参拜游客的人数明显比其他神社更多。

    几乎可以说来参拜的都是两人一组。其中也有独自前来的游客，不过一定是女性。

    「人真多呢。」

    其中贩售神签与护身符的地方，甚至人多到排起队伍。

    「那么恭也，我们走吧！」

    「噢，好……」

    「反正有许多事情想许愿呢。」

    的确，有好多愿望希望神明帮忙实现。当然包括贯之的事情，还有作品。进一步说的话，包括所有团队成员的将来，希望实现的愿望好多。

    舀取手水洗手后，我们排在人数较少的行礼队伍后方。雄伟的神殿前方排成四人一列的队伍。理所当然，排队的人都是情侣。

    我们两人排队，随队伍逐渐前进。竖立在一旁的招牌上记载了功效等各种资讯。

    其中有一项功效写得特别大，最引人注目，

    （『实现恋爱，结缘』是吗……）

    一如预料，这似乎才是关键。如果吐槽这一点，毫无疑问会有严重后果，所以我假装没发现。

    「G，恭也你许了什么愿望？」

    「咦，我吗？这个……」

    关于我刚才想到的事情，要限缩成一项相当困难。虽然现在最重要的是贯之的问题。

    「机会难得，就许多一点愿望吧。」

    「对啊，多说几个愿望的话，神明总会帮忙实现一个吧。」

    虽然会造成神明很大的困扰，不过奈奈子说得对。

    「嗯，那我就许一个稍微大一点的愿望，像是可以得到五千亿圆！」

    说完，奈奈子对我咧嘴一笑。如果真的得到这么多钱，可能会面临生命危险吧。

    我一脸苦笑，然后望向正殿。

    拍手的响声在热闹的神社内清脆地响起。

    （总觉得心情放松了一些呢。）

    多亏奈奈子和我聊了许多，我才能短暂放下一直萦绕在脑海的贯之问题。

    （啊……）

    说不定奈奈子……

    她想来到这里也是原因之一，但更重要的是，

    （或许她想帮我打气……）

    这么一来，比起开心，感谢的心情，我反而先觉得对她过意不去。

    虽然一切都是我的错，但是每次见到奈奈子可爱的一面，我就产生强烈罪恶感。

    其实我和志野亚贵不算在交往，也没有特定的对象。可是自己无法决定「喜欢谁」的情况，也让我感到很丢脸。

    （奈奈子已经不隐瞒对我的好感了呢……）

    我想起前几天，欢迎斋川的迎新会小插曲。

    她并非单纯酒量不好还喝醉。那时候的奈奈子，已经明确向我表达情感。虽然还有不少害羞之处，不过积极主动的次数稳健地增加中。

    队伍轮到我们了。我们投香油钱，敬礼两次后拍了两次手。

    （不知道奈奈子许了什么愿望……）

    低头的同时，我偷看奈奈子的表情。

    只见她平静地闭起眼睛，嘴里念念有词。即使听不到她念的内容，不过事到如今也该知道，她许愿的对象是谁。

    （真丢脸，现在我完全无法回应她。）

    和奈奈子交往，而非志野亚贵的话，将来要共组家庭也不是不可能。不，说不定接下来就会这样发展，可是我目前没有余力思考这种未来的可能性。

    我放下双手，再度深深一鞠躬，行礼就此结束。

    彷佛心意已决，奈奈子的表情看起来多了几分坚定。

    ◇

    参拜结束后，我们决定在神社内稍微逛逛。

    「现在似乎正在举办仪式呢。」

    说著，奈奈子指了指手册。

    是结缘风铃。五颜六色的风铃挂在神社内的小径，随风吹拂一同响起，应该是让游客欣赏风铃飞舞的模样。话说回来，刚才走过入口的大鸟居下方不远，也见到挂有几个风铃。

    「好厉害，多达两千个吗。」

    「在店里也看不到这么多呢。」

    即使感到好奇，

    「……我想放慢脚步参观，所以先上个厕所。」

    「好，那我在这里等你吧。」

    后方不远处有一座石碑，我们决定在该处会合。

    进入厕所后，我迅速解决，然后回到神社内。结果我发现有三名男性盯著奈奈子聊天。

    「咦？」

    还不时伸手指向奈奈子，似乎来意不善。

    「……这些人是怎么回事。」

    我想起学园祭上找麻烦的那票人，忍不住提高警戒时，

    「那女孩超可爱的耶？」

    「她一个人来的吗。」

    「不，刚才身边还有个男的。那么可爱怎么可能没有男朋友嘛。」

    然后三人异口同声叹气。

    最后无事发生，本来想搭讪，似乎以未遂告终。

    （太好了，没发生什么事。）

    在我松口气后，

    「拜托，连他们也是啊……！？」

    又发现刚才待在石碑不远处的两名男子，从刚才就在偷瞄奈奈子。两人的举动……好像在商量要开口搭讪。

    我急忙感到奈奈子的身边，

    「抱、抱歉我回来晚了！」

    奈奈子看到我，咧嘴一笑，

    「完全不会！那么就去逛逛吧！」

    说完便前往悬挂风铃的小径。

    我也追在她的后头，同时不经意望向四周。

    （刚才那两人……还在看呢。）

    理所当然，他们肯定认为我是奈奈子的男朋友。对我露出明显「好羡慕～」的眼神，让我有些不自在。

    平时我们的社交圈子非常狭窄，但是不时要与外界交流，所以我非常清楚。

    奈奈子很可爱。还不是普通可爱，而是特别可爱。

    毕竟再过几年后，她会成为在全国大受欢迎的歌姬。即使她的魅力来自她的高度唱歌技巧，但能在出道后迅速决定发售写真集，代表她的容貌也广受欢迎。

    在一起生活，经常会忘记这件事。

    能在她身边其实是非常难得的。

    「啊，恭也，你看！」

    望向走在前头的奈奈子伸手指的方向，

    「哇……」

    我也忍不住惊呼，视线离不开该处。

    许多绘马并排处的上头，挂著无数五彩缤纷的风铃，多到根本数不清。

    以玻璃或陶瓷点缀的各种色彩，以及垂在下方的无数短签迎风摇晃，彼此重叠。

    与阳光交织在一起，色彩与光线占据了整片视野。

    清澈的声音此起彼落，彷佛只有这片区域来到了不同的世界。

    与神社相辅相成，一股世外仙境的感觉迎面而来。

    这股气氛让人舍不得以「好漂亮」一句话形容。

    我们都保持沉默，呆站在入口处。

    面对眼前的光景，心中带有某种敬畏之心。

    「进去看看吧……？」

    奈奈子开口说，

    「嗯。」

    我也迅速点头同意，然后踏进风铃飞舞的走廊内。

    刚进入就对夸张的强烈光线感到惊讶。阳光与风铃交织而成的闪闪光辉，比从远处看起来更加犀利。

    不只有视觉，还有听觉。进入身体的海量情报，让人产生思考跟不上的奇妙感觉。

    光线方向与颜色平衡接连改变的感觉，有点接近钻入万花筒内。

    不过更重要的是，

    （这是……）

    近距离观察后我才发现，另一项营造出这片场所的要素。

    绑在风铃上的短签写著每个人心中的想法。由于这个场所的性质，内容当然全都与恋爱有关。

    喜欢某个人，可是却无法传达给对方。希望心意能传达，希望感情能开花结果。殷切又坦白的想法，以直率的文字写在短签上。正因为毫无矫饰，这些内容才能直接打动看到的人。

    挂在墙上的绘马则更加直接。层层交叠的绘马上密密麻麻写满了想法。即使远远看起来只是普通的风景，但只要走近一看，他人的心情就会像洪水般猛扑而来。

    最喜欢某人，希望某人了解，为什么无法传达给对方，要对方多关注自己。

    「唔……」我忍不住呻吟。思想具备力量，汇聚在一起就带有暴力性质。不只震撼视觉与听觉，老实说，这些语言的压力实在很可怕。

    因为目前在我身边的人，就具备强烈的想法。

    而且我还知道，她这些想法的对象究竟是谁。

    眼前的景色略为摇晃。即使知道自己的感觉出现异状，可是我却无能为力。

    彷佛喝了酒，即将喝醉前一刻。不，更重要的是心情舒畅，宛如被带到远方。

    「好漂亮，但是有种不可思议的感觉呢。」

    奈奈子呼了一口气，望向我。

    「你不这么认为吗……恭也？」

    在闪烁的光辉中，奈奈子看起来有点神秘。端正的容貌与硕大的眼眸，笔直聚焦在我的身上。

    刚才我说她很特别，而且可爱得不得了。这件事实让我的意识愈来愈模糊。

    我感到自己头昏眼花。虽然肯定是对风铃的摇曳感到头晕，不过更关键是的，奈奈子的眼神让我晕头转向。

    「恭也……」

    奈奈子呼喊我的名字。她的声音彷佛带有回音，在脑海中响起。

    「奈奈子……」

    我也喊她的名字。

    奇怪，我怎么会逐渐接近她呢。我还伸手搭在她的肩膀上，这不就等于即将要做那件事吗。怎么回事啊，现在明明不是这么轻浮的时候吧。难道这就是实现恋爱的神明之力……

    在我眼前即将染成一片轻柔白色的瞬间。

    「恭也……」

    奈奈子的表情突然恢复冷静。

    只见她的视线逐渐滑向一旁。

    「……奈奈子？」

    我也发现她的举动，跟著别过视线。

    几名男女国中生不知何时出现在视线彼端，紧紧盯著我们。他们的视线显然在期待接下来要发生的行为。

    「不亲下去吗？」

    一名男生说出后，被其他人轻轻戳了几下。

    这句话终于让我们回过神来，离开彼此。

    「风、风铃真漂亮呢！」

    「对啊！非常漂亮！」

    我满脸通红地笑著转移话题。最后也没仔细观赏风铃，直接小跑步走出小径。

    （刚才真是好险……）

    我在内心里满头大汗。

    刚才完全受到气氛影响。地点、情况，加上奈奈子可爱、惹人怜爱的感觉层层叠加，让我完全失去平时的克制力。刚才如果继续受到气氛影响，肯定会变得相当尴尬。

    （插图011）

    到底是怎么回事呢。之前我和奈奈子明明没有这种暧昧的感觉。但自从迎新会的插曲之后，她似乎变得特别主动。包括在白滨发生的那件事，她的行动愈来愈积极。

    但这终究是她单方面的主动，我一直保持克制力。可是刚才在此地发生的事情，就算有现场气氛催化的因素，我们却基于彼此的意志「差一点」付诸行动。

    （现在明明无暇考虑这种事情……我在搞什么鬼啊。）

    或许是我们之间逐渐产生变化。事到如今，以前我从未留意到的想法改变，现在也反过来玩弄我。

    ◇

    河濑川学姊像指挥官一样手K胸前，坐在北山共享住宅的总部，也就是客厅的被炉内。

    我在学姊的前方，虽然没有敬礼，心中却接近类似的感觉等待学姊发号施令。

    「既然决定了，不准备一下可不行。斋川，能帮我的忙吗？」

    「好的，话说学姊，这样可以吗？学姊又不是社员。」

    我一问之下，河濑川学姊哼了一声，

    「去向社长与副社长说啊，我明明不是社员，他们却要我主办活动。」

    「……学姊说得是。」

    该说美术研究会还是一样自由吗。总觉得正副社长非常想顺势拉河濑川学姊加入……

    之前顺利（？）决定了学园祭上要推出的活动。

    本社团的优点就是一旦决定任何事项，之后就能确实推动。原本就赞成的桐生学长不用说，包括之前强烈反对的可窖ф，所有社员都为了Cosplay咖啡厅动起来。

    不过实际上，真正麻烦的是接下来的筹备。于是我和河濑川学姊先回共享住宅，召开对策会议。

    「这个……理所当然，我也要Cosplay吧？」

    我偷瞄了几眼学姊的表情几眼并且询问，

    「不想的话也可以拒绝。虽然身为主办方很希望你参加。」

    「我要，绝对要！」

    我打断学姊的话回答。

    提议的人就该参加，而且主因是我想参加才开口，当然不可能推辞。

    「话虽如此，还是希望避免太裸露的服装……」

    我提出要求后，

    「放心吧，这次会排除过度刺激性兴奋的服装。」

    那太好了。话说学姊直接说『性兴奋』这三个字，真是直接呢。

    「要看桐生学长给的清单吗？」

    话说刚才学长好像有给呢。我接过清单，注视写在上头的作品与角色。

    「……桐生学长是不是有点变态啊？」

    「我有同感。」

    河濑川学姊深深叹了一口很长的气。

    很明显，清单上的角色都不适合在公共场合Cosplay。

    身为同好，我当然不会歧视作品与角色。可是过度裸露的角色必须租借摄影棚，或是限制入场。否则会对整个业界造成麻烦。

    咖啡厅是在在大学内，而且是借用教室举办。在此前提之下，清单上全都是「会被禁」的作品。毕竟第一行就是退魔忍。

    「所以由我重新制作清单。以此为基础，你和志野亚贵、奈奈子帮忙挑选喜欢的款式，这样可以吗？」

    「好的，麻烦学姊。」

    回答后，我开始研究刚才学姊的委托，要在咖啡厅推出的菜单。大阪不愧是商业城镇，举办餐饮摊位非常方便。

    我现在在看的是行业杂志，刊登了业内的相关业者，以及大致预算规模。河濑川学姊究竟从哪里弄到这种资料的呢？

    （学姊真是完美呢。）

    我从杂志的缝隙偷瞄学姊的表情与身体。

    容貌端正，体型纤瘦。虽然胸部不大，却也不算小。头发扎在后脑勺，所以随时都看得见漂亮的后颈。其实我经常抱著被骂变态的风险，窥看河濑川学姊的后颈。

    学姊好像洋娃娃，小时候一定有人这样称赞过学姊。我将学长的身材与自己略显肉多的身体相比，『哎～』一声叹了口气。

    我原本想打扮的帅气系Cosplay，穿在学姊身上肯定很合身吧……

    「G，啊────！！！」

    我忍不住惊呼，站了起来。

    「怎、怎么了吗！？为何突然大喊……！」

    河濑川学姊睁大眼睛，大惊失色。这也难怪，刚才一直小声嘀咕的学妹突然大喊，肯定会吓一大跳。

    「有件事情想请教学姊。」

    「什、什么事啊……」

    我对学姊露出充满期待的眼神，

    「难道学姊不一起Cosplay吗！」

    开口的瞬间，学姊顿时身体一震，立刻否认。

    「啊，什么！？我怎么可能跟著Cosplay！」

    ……果然是这样。其实我早就猜到了。

    「为什么呢？」

    「还问为什么……那还用说吗，和你、志野亚贵与奈奈子相比……我一点都不漂亮，哪有什么需求可言呢。」

    啊～～～啊～～这种反应！这种反应实在太棒了！有点面红耳赤，畏缩不前的表情与姿势，实在太可爱了，好想欺负一下学姊喔！素材这么优质，怎么会没有需求呢！学姊瞧不起人吗！

    ……这些话我实在不敢说，

    「老实说，我认为学姊务必要Cosplay。有十年Cosplay经历的我可以保证，学姊的魅力与契合度非常优秀！」

    「怎、怎么可能！而且有我适合扮的角色吗？我胸部这么小，身材像火柴棒一样……等等，你要去哪里！？」

    我趁学姊话还没说完，迅速回到房间，翻找自己的服装箱。

    「找到了……」

    然后我回到客厅，将服装秀在学姊面前。

    「这是什么啊……」

    「别问了！请学姊马上换这套服装，然后回到客厅来！」

    被我的气势震摄，学姊拿著服装进入房间，开始OO@@地换衣服。房间还传来「这是什么啊，好帅喔……」「应该说这绝对不适合我吧，她在想什么啊！」等许多话，听起来就像最棒的赞美。

    然后，

    「穿是……穿上了，但还是不行，一点都不合身。」

    「河濑川学姊 ！！ 真是太棒了！好棒，堪称艺术品呢！我第一次见到如此适合这套服装的人！」

    刚才我交给学姊的，是去年扮过的英雄战队动画中，女性指挥官的Cosplay服。

    贴合身材的西装类军装，搭配格外帅气的细框眼镜，还有细鞭子。角色的发型凑巧与现在的学姊几乎一样。

    该角色原本就十分苗条，身材一点都不像日本人。所以据说在业界内让许多Cosplayer落泪，实际上我也哭过。因为扮起来太不像了。

    但是现在，理想就在我面前。是我想成为的理想型态……

    「真的吗？你不会在骗我吧？如果真的骗我，我可不会善罢干休喔！」

    「啊 ！！ 难道学姊看过动画吗！？刚才好像原角色的决定性台词，实在太棒了 ！！ 」

    「咦，我没看过，但真的像吗……？」

    没错，就是这样。

    该角色是公务员组的菁英，而且十分帅气。但却经常受到英雄主角欺骗，还被迫打扮得有点色色的。两者的反差超级棒，薄本子已经多得像山一样……

    「呼、呼……学姊太棒了，实在太帅气了……」

    我再也忍不住，一点一点挨近学姊。

    好想以自己的身体，感受如此美丽，完美的角色……

    「等、等一下，斋川！你的表情怎么怪怪的！拜托清醒一点，别这样，快住手！」

    「怎么这样，学姊不是说过，随时都可以向您撒娇吗。」

    「我怎么会预料到这种情况啊！讨厌，喂，不要抱紧我 ！！ 」

    亚贵学姊，对不起……我可能发现了全新的天堂……

    ◇

    离开冰川神社后，我们再度回到中央通。

    整整一小时后大叔联络我们，约我们在之前说过的推荐店家享用午餐。

    「啊……是这里。」

    中央通一旁的道路边，有间看起来很像古老民宅的店。虽然我对鳗鱼饭的店有点紧张，不过这间店……不是需要穿正装的高级店面。反而非常亲民，气氛就像老家一样。

    进入店内后，发现大叔已经坐在后方的包厢。当我坐在感觉像常坐的座垫上，烧烤的酱汁香气随即扑鼻而来。

    在等待上菜的期间，大叔向我们介绍「川越与鳗鱼」的渊源。

    「鳗鱼是川越的名产之。以前经常可以在入间川与荒川捕捉到，对于没有临海的这片地区，可是重要的蛋白质来源。」

    所以看起来十分美味的鳗鱼盒饭，陈列在我们面前。

    「恭也……这会不会有点贵啊？」

    「嗯，我也这么觉得。」

    肉多得让人食指大动的鳗鱼塞得紧紧的，看不见盒子底下的白饭。大叔似乎已经帮我们点好餐，不知道是松竹梅之中哪个等级，但应该是最高级的。

    「请两位放心。这的确是优质鳗鱼，不过价格非常合理。」

    「是、是吗……」

    即使合理，但肯定不是在连锁店吃的牛S可比吧。

    而且大叔在这间店可能也帮我们付了帐。从一开始的向导就一直照顾我们，甚至请我们吃午饭，总觉得已经超过了向导的等级……

    「这也属于观光向导的一环。」

    虽然我觉得应该不是。

    总之，我们感到有些过意不去，同时享用鳗鱼盒饭。

    「哇塞，超级好吃的……！」

    迅速先品尝一口的奈奈子，睁大眼睛惊呼。

    「没错耶，这真是上好的鳗鱼。」

    一送进口中的瞬间，肉身就彷佛融化般，搭配绝妙的酱汁风味。嘴里立刻充满幸福的感觉。

    「似乎很合两位的胃口呢，真是太好了。这间店从明治时期就一直卖鳗鱼，所以积累的历史非比寻常。」

    即使是名店，气氛却很柔和，完全没有装模作样的感觉。如果像割烹料理店一样严肃，我肯定没心情品尝滋味。

    我们两人异口同声称赞好吃，一口气吃得精光。不知不觉中，饭后的茶饮已经端上了桌。

    「年轻人就是胃口好，真是羡慕呢。」

    虽然大叔这么说，不过他也和我们几乎相同时间吃完同等份量。再度观察后发现，大叔的体格也十分壮硕，没有啤酒肚，身材也很好。体格让人以为他是现役运动员。

    「话说还不知道两位是做什么的呢。方便的话，愿意透露吗？」

    「噢，好的，没有问题。」

    于是我们告诉大叔自己的名字与就读的大学，以及目前的职业。

    「哦……艺大啊。主修是什么呢？」

    「我们念的是影传系。举凡拍摄影片，或是表演──」

    告诉大叔后，本来我还担心大叔是否能理解，

    「不错呢，以前我也摸过音乐。能在学校学习这些知识，真是羡慕啊。」

    出乎意料，大叔似乎可以体会。

    「能不能多告诉我一些关于学校的事情？」

    于是我们也开心聊起许多事。举凡拍电影十分辛苦，在其他艺术领域的课堂上出过包，或是大家一同摄影旅行……每件事情大叔都听得津津有味地点头。

    「那么两位将来会以艺术家为目标吗？」

    对于大叔的问题，我们露出既不否定也不肯定的表情。

    「是有这种想法……不过目前还在学习。」

    「并不是大家都能走上这条路。而且我是制作助理，所以希望从事协助大家的工作。」

    大叔点点头，

    「两位都很认真呢，而且十分实际。似乎不像我儿子，只会一味地追寻梦想。」

    说到这里，大叔首次低下头去。

    「大叔的儿子也踏进了艺术的世界吗……？」

    大叔摇摇头否定了我的问题。

    「不，他已经放弃了。不过我认为这是好事。沉迷在不稳定，明显会失败的事情上，实在是太蠢了。」

    从大叔平静的语气中，听得出几分冷淡。

    「有这么愚蠢吗？」

    「是啊。不知道自己是谁、有多少能耐，更缺乏扫平一切障碍的强烈意志。只会嘴上说说自己有梦想，就是纯粹的愚蠢。」

    我明白大叔的意思。要从事既不稳定，又看不见未来的创作行业，最起码要尽量累积自己的基础。如果做不到却依然逐梦，势必会被骂不切实际。

    可是听到别人如此明确地指责愚蠢，听起来就像一切都没有意义。明明还有许多有意义的地方。可是我现在信心不足，无法以言语表达。

    「这……」

    刚要开口，我却语塞。

    因为我发现，大叔刚才讲的内容实在太吻合「某件事情」了，简直巧合得不自然。

    （咦，等一下……）

    大叔的儿子，只会一直追寻梦想，现在已经放弃。

    不论哪一项都刚好吻合，巧得太不自然了。

    他会对我们说这些话，代表──

    「那、那么，可以反过来请教大叔的事情吗？」

    奈奈子以愉快的语气询问，试图改变气氛。

    「……不，没有必要。」

    但我却制止了她。

    「咦？为什么？难道恭也你不想了解大叔吗？」

    「当然想，但我至少已经知道大叔是谁了。」

    我面对大叔开口。

    大叔的表情始终没变，吁了一口气。

    「果然和儿子说的一样，你似乎直觉十分敏锐，而且相当犀利呢。」

    在熟悉的咖啡厅相遇。

    大叔突然出现，还亲切带领我们观光。

    在大叔盛情邀约下，品尝了许多美食。以单纯的向导而言，款待甚至好过了头。

    如果我之前心中的预感猜中，就能解释这一切了。

    所以，

    「您是……贯之的父亲吧？」

    我认为这是唯一的答案。

    「咦！？大、大叔是贯之的……？」

    没理会惊讶地反覆望向我与大叔表情的奈奈子，

    「──您好。我是贯之的父亲，鹿苑寺望行。」

    大叔始终维持与一开始见面时丝毫没变的冷静氛围，问候我们。

第六卷 上传期限：九月一日 第三章 二十岁的灼热

    自从进入夏季后，这一带连日都是大晴天。这里也是创下日本最高温纪录的地区。虽然晴天居多让人神清气爽，可是一直晴天多少也有点烦人。

    所以我骑机车出远门的日子也变多了。

    虽然直射阳光特别难受，不过全身迎风十分舒爽，更重要的是能转换心情。要掩饰平凡无奇的日常，最好的方式就是置身于高速行驶中。

    今天我同样从一大早就沿著关越道（注：关越自动车道，从东京都练马区行经斡裣亍⑷郝硐氐叫卖县长冈市的高速公路。）朝北骑，来到高崎市。下高速公路进入一般道路，找地方打发时间后，再骑上高速公路沿著去程返回。

    我在平时顺道经过的高坂服务区买罐装咖啡饮用。仔细想想，这也完全变成了习惯动作。

    「真热啊。」

    刚才的群马，以及现在的斡瘢夏天都热得要死。如果不是骑机车，我真想穿衬衫与短裤度过夏天。

    但我今天根本顾不得恼人的汗水。因为大部分注意力都集中在一直萦绕脑海，挥之不去的事情。

    「想不到他会真的跑来……」

    紧握罐装咖啡，我深深叹了一口气。

    恭也他们来了。

    虽然有稍微预料到，但没料到他真的会出现。

    恭也应该想找我回去。我抢在他开口之前拒绝了，因为我不可能跟他回去。结果恭也……他保持沉默。

    我觉得真丢脸。他明明是最重要的朋友，我却主动与他割袍断义。即使他不计前嫌跑来，我依然冷漠以对，没等他讲完话就赶走他。

    可是我只能这么做。

    「已经结束了。」

    我紧握手中的咖啡罐，直到发出叽叽的声音。

    「我不是已经决定放弃了吗。那样……就对了。」

    这不是靠嘴皮子就能解决的事情。不管我和他怎么努力，都无法回到大学。老爸绝对听不进去，我也没有力气再和老爸商量。

    我的内心在蠢蠢欲动。一直质问自己，什么都不做真的好吗？原本泼了水浇熄的火炎，余灰接二连三燃起，眼看即将死灰复燃。

    「我……」

    一口气喝光剩下的咖啡后，我仰望天空。晴朗的一塌糊涂。

    「……不，这样就好了。」

    因为恭也跑来，一瞬间让我差点误会。其实死灰复燃的只是幻影，哪是什么熊熊燃烧的心头之火。

    这种毫无气力的余灰，怎么可能满足他们的期待。就算接下来再发生什么，还是当成过去式吧。

    如果不这样的话……我心中不肯放弃的部分又会跑出来作怪。

    这样对任何人而言，都只是麻烦罢了。

    ◇

    刚才充满柔和气氛的包厢座位，现在却笼罩在紧张之中。我们完全开不了口，注视著面前的贯之父亲──望行先生。而望行先生也默默地盯著我们。

    虽然沉著，视线却坚强而笔直，足以看穿一切。具备力量，能让事物依照自己意思进行，拥有成人的从容，外表才能如此堂堂正正。

    （他的确是『先生』呢。）

    从冷静沉著的气氛，居民称呼他的方式，起先我以为望行先生担任过教职。不过仔细一想，除了老师以外，还有不少工作也会获得先生这个名称。

    （像是律师、政治人物……以及医生。）

    以此为假设，套用各式各样的情况──那么一切就说得通了。

    望行先生依然笔直注视我们。让我好想转过头去。但是他肯定不会放过我的示弱。

    他散发出难以形容的魄力。

    「您是来带贯之回去的吗？」

    完全不拐弯抹角，望行先生一开口就直捣核心。

    「是的，没错。」

    「恭也，说出来真的好吗……」

    奈奈子不安地小声问我。

    「没关系，反正瞒不了。」

    我们来到这里，到处打听贯之的事情，望行先生应该早就发现不对劲了。若只是单纯的旅行，理论上会事先联络。既然冷不防跑来，代表肯定问心有愧。

    望行先生肯定早就看穿。所以才会以观光协会大叔的名义接近我们。目的是看清楚，儿子的朋友究竟是什么样的人。

    可是，不论结果是好是坏，他的回答都一样。

    「贯之不会再回到艺大了。他自己如此决定，并且向我报告过。我也确认过他不会反悔。抱歉让两位白跑一趟，请两位直接回大阪去吧。」

    某种意义上，他的回答一如我预料。

    「我还不能回去。」

    我也一开始就准备好了这句话。

    「为什么呢？贯之已经放弃了创作。所以才会告诉我，他放弃念艺大了吧。」

    根据他的说法，这的确是唯一的答案。连贯之本人都说过，一切都结束了。

    「即便如此，我依然不认为……他已经完全放弃。」

    他始终还有留恋。办理休学也是同理，另外还展现了其他可能性的蛛丝马迹。

    除非这一切迹象都消失……否则我实在无法放弃。

    「即使我向您解释，他的确这么说过吗？」

    「是的，您说得对。」

    望行先生看起来似乎略微不悦地皱眉。

    不过又立刻恢复原本的表情。

    「我很明白两位的心情。」

    说著，他略为点点头。

    「那么，接下来请让我说几句话。

    虽然平静，声音却充满威严。如果人生中一直累积成功的体验，就会拥有这种声音吗。

    「两位应该已经听贯之说过，鹿苑寺家族是医生世家。」

    我点头示意。我已经听贯之提过鹿苑会这个医疗集团，以及包含官商界的人脉。

    「医疗是一个组织。的确有人到处嚷嚷官商勾结的问题。可是要让多数在地民众有机会接受完善医疗，就需要稳固的体系，以及与中央的人脉。没有这些条件是办不到的。」

    我在心里想，其实有道理。

    以前在社会上打滚的时候，读过一本纪实文学作品。内容是某位医生要在日本所有城镇开办医疗集团。

    他以现金攻势打选战，不断推动堪称有勇无谋的计画。遭人贴上各种标签，像是怪人、麻烦人物等。但结果却是，他让医疗体系在偏远地区扎根。

    像是特殊技术，以及昂贵医疗器具。某种程度上，与某些利益结合是必要之恶。其中我认为，只要没有迷失真正的目的「拯救许多人的疾病」，就可以接受。

    「要维持医疗体系，最关键的是人才。第一线的医生可以雇用优秀的人选，可是团队核心最好还是找亲人。如此不需要事后灌输处世哲学，也能统一发生事情时的行动原则。」

    望行先生的眼神增添几分犀利。

    一口气说完后，他仅喝了一口茶，然后平静地将茶杯置于桌上。

    「鹿苑会历史悠久，从谱代&#8226;川越藩的藩医便延续至今，今后也不会中断。为了能在这个地区持续提供优良医疗服务，我希望贯之能在这里好好工作。」

    这番话很沉重。现在回想起来，刚才他带领我们追寻川越的历史，以及请我们享用历史悠久的鳗鱼饭，一切都是为了这句话的伏笔。

    「不过──」

    说到这里，望行先生顿了半晌。

    「如果贯之真的，打从心底认为自己该成为作家而走上这条路，我原本打算断绝父子关系，成全他的决定。」

    出乎意料，关于这一点，他似乎也愿意妥协。

    可是接下来的这句话，

    「可是，贯之却失败了。即使当初他如此坚持要踏上这条路。」

    听得出来，望行先生已经明确斩断了一切。

    「结果他主动放弃跑回来，证明他只有这么一丁点热情。而且自从回来后他什么也不做，整天无所事事，证明他毫无气概。即使我说他从一开始就抱持玩玩的心态，他也丝毫不辩解。」

    这番话听得我好心痛。如果不是因为我，贯之根本不会回到老家。

    如果这件事情就这样结束，就等于我弃他。

    「就是这样。既然已经无话可说，那我就先失陪了。两位请慢慢享用餐点吧。」

    然后望月先生平静地起身，深深鞠躬致意后，同样对店主行九十度鞠躬。然后大大方方离开店面。

    我们面对已经完全冷却的茶饮，始终保持沉默。

    ◇

    就算望月先生叫我们慢慢享用，我们当然不可能久留。于是不久后我们离开鳗鱼店，落荒而逃般快步赶回旅馆。

    回程路上我们都疲惫不已，和奈奈子完全没有交流。我现在才知道，面对成人，还是如此有成就的人说话，会消耗这么多气力。

    回到房间之前，我们坐在大厅的沙发。我和奈奈子整个人都躺在靠背上，甚至想在这里睡觉。

    「想不到那位大叔就是贯之的父亲。」

    奈奈子吁了一口气。

    「这里在各种意义上都很不得了呢。」

    「……对啊。」

    我回应后，试著再次回想从昨天到现在发生的事情。

    当初在医院，向柜台大姊打听到贯之的资讯。我一直以为那位大姊与贯之关系较好，才会了解贯之的私事。

    可是实际上，资讯可能是店家向医院透露的。如此一想就可以解释，为何我们前往医院，以及在咖啡厅讨论等行动会曝光。

    （话说贯之以前也提过告密之类呢……）

    贯之以前说过，教自己玩耍的学长被迫转学。那多半也是某人从别处掌握情报后，采取行动的结果。

    可以说只要在这座城镇，所有人都是敌人。

    目前我们在旅馆聊天的内容，也有可能被别人听见。

    这么一想，我就觉得大厅愈来愈可疑。虽然除了我们以外，只有一对中年夫妇，以及一名似乎是外国人的男性。可是不保证他们与医院没有任何关系。

    「奈奈子，先回房间去吧。有话到时候再说。」

    「咦，噢……也对。」

    见到我使的眼色，奈奈子似乎也察觉气氛有异。

    「在我的房间聊吧。行李放好后就过来。」

    应该不至于夸张到有间谍，但还是小心为上。至少我知道，我们在这里不太受欢迎。

    （事到如今，必须下定决心了。）

    以钥匙卡打开房门后，我进入房间，站著思考。

    目前可以联络贯之。他会不会接电话是另一回事，但是我可以打给他。

    问题是，就算能与贯之对话，究竟该说什么才好呢。

    他之前甚至断言，一切都结束了。望行先生应该不会随便撒谎，他说贯之主动放弃，应该是事实。

    我该怎么向这样的贯之开口呢。

    我们究竟又能做什么呢。

    房门传来敲门声，似乎是奈奈子来了。我开门后，只见她神情有些紧张，

    「……我进来。」

    静悄悄地进入房间，坐在会客椅上。然后她睁大眼睛环顾四周，

    「应该不至于……有针孔摄影机吧？」

    「要是做的这么绝，可就严重到会登上全国新闻头版呢。」

    虽然回顾今天发生的事情，的确会如此疑神疑鬼。

    我坐在奈奈子前方，单刀直入地开口。

    「我想和贯之谈一谈，而且要尽快。」

    奈奈子的表情有些惊讶。

    「要谈什么呢？」

    「开门见山地谈。就算耍小手段，也可能会被贯之看穿。所以要确实告诉他，我们真的需要他。」

    我目前的所作所为，其实完全只考虑到我自己而已。

    不论是贯之对创作依然有留恋，或是回到大学复读，一切都只是我设想的流程。

    可是我深信，这里一定有活路。

    我认为要取回曾经失去的事物，就一定会面对如此巨大的困难。硬要扭曲未来，得拚命咬紧牙根才能成功。

    「他……愿意听我们的话吗？」

    奈奈子显得有些不安。

    见到贯之当时的态度，任何人都会这么想。

    「我也很不安啊。可是如果不面对贯之，一切都是空谈。」

    他会坚持拒绝我们，原因之一肯定是望行先生。

    要让贯之鼓起勇气面对望行先生，必须点燃他的热情，让他觉醒才行。

    「也对，自从昨天见面后，贯之肯定也再度思考过……」

    昨天的遭遇很突然。之后他应该有时间冷静思考。

    「好……那就打电话吧。」

    「嗯。」

    于是我在自己的手机上，输入奈奈子向贯之讨来的新电话号码。

    按下通话键后，铃声随之响起。

    安静的房间内，只有铃声反覆响起。

    ◇

    我指定会合的地点，是偶然相遇的电影院前方。

    原因是这个地点我们已经掌握，他也很容易听懂。

    「他会来吗？」

    奈奈子一直很担心刚才打的电话。

    铃声响了十次左右，静待到最后接通的电话，除了他一开始的「喂」以外没有第二句回应。

    我向一语不发的电话另一端告知地点与时间后，切断通话。

    「如果不来的话，他肯定会明确告知不来。」

    「也对，这才像他。」

    下午五点，四周逐渐转变成夕阳景色的时候。从我们身后传来结实踩在马路上的「沙沙」声。

    我们缓缓转过身后，

    「想不到你还真的打电话给我。」

    贯之的身影出现在彼端，毫无开场白。

    他的表情难以形容，不知道是哭还是笑。

    「因为你只叫我别打给你啊。」

    「还真勉强的说法，不过算了。」

    我往前走一步，与他面对面。

    贯之也笔直与我对视。

    他和昨天一样有精神，但是眼神却有几分冷淡。

    「所以恭也……你有什么事？」

    贯之平静地开口。

    从这句话中感觉不到任何特殊的心思。

    难道他心里想著，赶快结束这一切吗。

    或者……他在内心某处一直追求这个场景呢。

    我吸了一口气。短暂闭气后，一股脑地开口。

    「贯之，我们希望你回到大学。然后和我们一起创作。」

    从大马路传来的人群声，连远处的此地都听得见。

    电影院所在区域非常安静。四周住宅区众多，在这个时间更显静谧。

    所以如果我们保持沉默，所有从此处发出的声音都会消失无踪。

    而这正好就是现在的情况。

    「……是吗。」

    首先，贯之只说了这句话。

    然后他低下头去，勉强挤出声音回答，

    「抱歉，我办不到。能不能请你们回去。」

    与贯之的面谈，一开始就遭到他的拒绝。

    见到他没有继续开口的打算，

    「能不能告诉我原因。」

    我主动出话题。

    贯之则突然改变语气，

    「我老爸已经带你逛过川越了吧。怎么样？」

    问我这个问题。

    望行先生告诉他这件事了吗。

    「这是很不错的城镇。虽然伯父带我们参观的都是知名观光景点，但我感觉这里很适合居住。」

    贯之点点头，

    「没错，这里是很棒的城镇。不论书店、服饰店，连医院都样样不缺。如果别挑三拣四的话，在这里住到老都没问题。稍微努力点甚至能往东京发展，所以也没有乡下人矮人家一截的自卑感。简直……」

    然后他叹了一口气，宛如说完后发泄心中的不满，

    「对我而言，简直就像没有牢笼的监狱一样。」

    听得我背脊发凉。

    这两天的事情让我明白，连我这种外人，街上都有好几对「耳目」在监视我。像贯之这样重要的人物又如何呢。肯定不论想做什么，都有人一五一十打小报告。

    以为自己能自由活动，实际上在城镇内随时随地受到监视。

    即使觉得这种比喻听起来很离谱，但贯之这么说也情有可原。

    「所以我才离开这座城镇。可是我受不了出狱后的生活，主动希望回到监狱。毕竟逃狱可是重罪。我被迫保证从此再也不离开这里，好不容易才获得允许，继续待在这里。」

    虽然他充满挖苦的措辞听起来很怀念，语气却冷淡到极点。

    「自从回到川越后，我什么也没做。不论工作或念书，全都丢在一边。每天割家里庭院的草，骑机车出远门。偶尔听老爸的吩咐向医院的人打招呼，这就是我现在的生活。毫无变化，也毫无惊喜。」

    贯之使劲踩踏脚下的小石头，发出沙沙的声响。

    「每天重复做同样的事情，一再重复──哪有什么拒绝或厌恶之分啊，问题不在这里好吗？」

    然后他看向我。

    他的表情和我之前见过的他完全不一样。

    「是虚无，什么都没有啦。」

    碎成小块的石子被他一踹，朝四面八方飞溅。

    「所以我才说，一切都结束了。这才是原因，恭也。」

    又是一段沉默的时间。

    「再见了。」

    然后贯之转过身去，迈开脚步。速度缓慢，但是却毫无迷惘，准备回到充满虚无的生活。

    「贯之！」

    听到奈奈子的声音，贯之一瞬间停下脚步。

    可是他又再度离去。

    只见他继续前进，朝大马路的方向走去。

    脚步声逐渐远离。黄昏逐渐朝我们的所在位置逼近。

    我听得出自己心脏怦怦跳。

    现在必须打动他才行。打动他的心，以及感情。

    我深吸一口气。比刚才更大，更强烈。

    然后我鼓足力气，开口喊：

    「不对！」

    贯之停下脚步。

    「完全不是这样。贯之……其实你还没有完全放弃。」

    然后贯之短暂停留在原地。

    在大约缓缓数到十之后，

    「恭也……为什么你能说出这种话。」

    他转头望向我。

    你怎么可能了解我。他的口气听起来像这个意思。

    就是这里，这就是我能帮助贯之的地方。

    并且能让贯之自觉到，他还没有完全放弃创作。

    「之前第一次在川越见面时，就是这里吧。」

    「嗯，我猜想你已经向医院的人打听过了吧。」

    没错，当时我并未多想。

    可是，那时候有一件事情不太对劲，一直在我心中萦绕不去。

    「贯之，为什么……你还在看电影？」

    贯之的表情看起来略微扭曲。

    「什么为什么……这是娱乐啊。谁不看电影啊。」

    我点头同意。

    「没错。可是贯之你不一样，你并非单纯来看电影而已。」

    他露出不悦的表情。心中的怒意显现在脸上。

    「你到底想说什么，别再装模作样了，赶快说出来。」

    我从口袋里掏出奈奈子给我的纸张。

    「那张纸是什么啊。」

    「是笔记本的内页啊。你抄了电话号码，交给奈奈子的那一本。」

    贯之不以为意地「噢」了一声。

    「那又怎样？」

    「为何你会随身带著笔记本？」

    「咦……？」

    「贯之，如果你在日常生活中要记录事情，经常会输入在手机内。所以根本没必要随身带笔记本。」

    我还记得，贯之在大阪的生活中都这么做。原因我也记得，因为事后输入进电脑比较方便。

    「可是习惯用手机记录的你，有个时候一定会带著抄写用的笔记。」

    奈奈子这才恍然大悟地一喊。

    「对啊，是电影院……！」

    「没错，进电影院得先关闭手机电源。所以要写下喜欢的场景或重点时，无法输入进手机内。」

    这句话让贯之露出苦瓜脸。

    「任何人都会这么做吧。」

    「不，不会。」

    我铁口断言。

    「若是相当喜欢电影的人，或是电影迷就能体会。但是贯之，如果你真的已经放弃了一切，照理说应该会与作品保持距离。」

    他啧了一声。

    「我不认为将电影当成单纯娱乐的人会这么做。」

    最后他终于转过头去。

    「其实你一直在追求吧？追求能让你燃起热情的作品，能成为契机的某些事物。」

    老实说，其实我没有百分之百的确信。

    他有可能坚称，这只是普通的笔记而已。但是正如奈奈子所说，如果贯之在向我们求助，在寻找契机的话──

    那么被我说中后，他应该不至于不惜撒谎反驳。

    「大学那边也是一样。」

    别过脸去的贯之，显得更加动摇。

    看得出他屏住气息，嘴角紧闭。

    「……你在说什么啊。」

    他以微弱的声音，拚命反驳。

    可是他的声音已经没有抵抗的力量。

    「别让我说出来，我答应过别人了。我这样说……你就该充分明白我的意思了吧？」

    贯之看了我一眼。

    「是吗……你果然连那件事情都知道，才来这里的啊。」

    他的声音嘶哑。即使明白一切，听起来依然十分悲观。

    「嗯，没错。」

    我往前走了一步。贯之依然在原地没动。

    「知道那件事情后，我才发现微弱的可能性。」

    我又走了一步。贯之紧握拳头。

    看得出来，他的呼吸变得急促。

    『呼、呼……』的喘气声，连相隔一段距离的我都听得到。

    「你的心中还残留对创作的留恋。」

    贯之的身体猛然震了一下。

    我紧张地吞了口口水。然后近一步开口。

    「你愿意……承认这一点吧？」

    然后我又往前跨出一步。

    这时候，

    「……已经太迟了啦。」

    贯之终于朝我迈开脚步。

    「自从回到这里后，我依然持续烦恼。我一直在思考，这样真的好吗。可是要独自在这座城镇孤军奋战，实在太困难了。所以我才会说，一切都结束了。」

    然后他又走近一步。

    「我已经告诉过老爸了。事到如今……已经太迟了。」

    这时候贯之停下脚步。

    接著，换我再度接近他。

    「还不迟啊。」

    「你说什么？」

    「如果觉得自己做出错误的判断，只要老实承认不就好了吗。想重新来过的话，那就重新来过啊。我认识的鹿苑寺贯之，应该是这样的人吧。」

    我缓慢接近贯之，试图确认。

    「你认识的我已经不在这里了。」

    贯之则不屑地呸了一声，闭起眼睛。

    「你根本不明白。在这座城镇里，面对拥有绝对权力的对象，想推翻自己说过的话究竟有多绝望，你根本不明白……」

    他以坚定的语气，告诉我自己有多无能为力。

    声音充满懊悔，竭力从口中挤出。

    我坚定地听他的声音，注视他的表情，然后，

    「我的确不知道。」

    「咦……？」

    贯之抬起头，表情彷佛不明白我的意思。

    「我真的不知道啊。因为对你而言，创作是真正重要的事物吧？是你千金不换的事物吧？你曾经珍惜不已，视为精神依托的事物还留有余火，难道你能放弃吗？」

    他的嘴动了动。可是却没发出声音。

    只见他紧咬牙根，然后闭起眼睛。

    「那怎么……可能呢。」

    贯之的声音变得嘶哑，而且难过。

    「我从出生以来，许多年一直在监牢中忍耐，创作就是我唯一的光明。只有在创作的故事中，才是我感觉到自己活著的地点。我怎么可能轻易放弃呢！」

    他用力摇了摇头。

    然后以充满怒意的眼神瞪著我。

    「你到底是怎么回事啊，恭也。我明明失意到极点，自暴自弃，还叫你别管我。结果你穷追不舍，揭穿我心中的想法，逼我说出真心话。为什么啊，你到底为何要这么做……？」

    然后贯之愤怒的表情逐渐瓦解。

    他露出悲伤，而且难过的表情。显得焦躁难耐，依依不舍，可是却又无可奈何。他的表情看起来就像失去了发泄情感的地方。

    好不容易。贯之终于──发现了自我。

    接下来，换我接露自己了。接露我自我主义的一面，以及目的。

    我面对他，然后开口。

    「因为我真的是个烂人啊，贯之。」

    在我的脑海中，浮现九路田的容貌。

    我从他身上学到不少东西。就是身为创作者，究竟该重视什么；以及什么才是制作人的矜持。

    虽然我不打算和他走同样的路子，可是在工作态度上，我没有他那种觉悟。

    所以我一直认为，要带贯之回来需要有相应的觉悟。

    「可是，有些事情只有烂人才做得到。」

    我注视贯之的眼睛。活力的火苗彷佛已经在他的眼神深处燃起。

    「我打算了解所有贯之你想做的事情，以及今后的人生。然后再一次，前来邀请你。而且我不打算窝心地以什么伙伴，朋友等名义。」

    然后我深深吸了一口气，继续开口。

    「而是我需要能创作故事的鹿苑寺贯之这个人。要进入创作这片难以想像的地狱，我的团队成员还不够啊。」

    并且咧嘴一笑。

    「我们一起下地狱吧，贯之。」

    贯之看著我，然后瞄了一眼奈奈子。

    奈奈子跟著咧嘴一笑，还竖起拇指。

    看得贯之哼笑了一声，

    「你这个人……是怎么回事啊。」

    手无力地垂下来。

    「你一直这么厉害，耿直坦率，处在我这种人完全比不上的境界。我明明严重伤到你，但你依然一直关心我，我究竟要怎么报答你呢。」

    没有的事。你言重了，贯之。

    我这个人笨得要死，老是失败，以为为了大家，结果却老是伤害到大家。

    但我还是喜欢创作，也喜欢大家，才会忝不知耻地跑回来。

    相较于独自烦恼，下定决心，然后再度独自思考的贯之，我远远比不上他。

    「不用报答我啦，但如果你觉得欠我一个人情，」

    我从包包中掏出一叠纸张，

    「那能不能看看这东西呢。」

    然后递给贯之。

    「恭也，这是？」

    我告诉一脸讶异的他，

    「这是我们目前制作中的作品资料。我希望你先看一遍。」

    「…………」

    贯之屏息以对。

    「不需要看过之后采取任何行动。但总之……你先看完吧。」

    这是我汇集身边的一切所制成的「故事」。

    现在我决定将一切交给贯之。

    对现在的我而言──比起说些什么，或是诉诸什么，都不如向贯之这样传达更有效。

    或许对还难以决定今后的他而言，可能还太早了。

    但是我的真心话，就是与贯之共同创作作品。

    「…………」

    听得贯之沉默不语。即使他注视我手中的文件，却始终不敢收下。一旦收下这些，某些事物就在在他心中迸发，正因为早已知道会这样，他才无法下定决心。

    不过不久之后，他缓缓伸出自己的手，

    「……我知道了。」

    确实地收下这叠纸张。

    贯之没有再说些什么。

    即便如此，对我而言就足够了。

    因为我确信，只要他在适当的时机看过内容，一切肯定就会启动。

第六卷 上传期限：九月一日 第四章 她与他的事情

    桥场与奈奈子两人不在，已经过了三天。

    由于他说过，不论再怎么顺利都至少要过一晚。所以我知道，目前还不需要担心。可是根据斋川的说法，情况不太顺利，我也觉得桥场有点陷入困境。

    「好歹打个电话嘛……他真是的。」

    连刚才的课程我都听得心不在焉，或者说无法集中。以前从来没发生过这种事，结果完全被桥场打乱了步调。

    「乾脆写一张清单，列出等他回来之后要怎么骂他算了……」

    在我一边转动手中的笔，同时嘴里嘀咕的时候，

    「嘻嘻，真难得看到你这位优等生发呆啊，河濑川。」

    惊讶的我回头一瞧，只见身材瘦长，眼睛特别大的男生就站在我身旁。

    九路田孝美。根据桥场的说法，他是北山团队△最强大的劲敌。

    「哪有啊，我很正常地听课。」

    「不用强辩了啦。今天真难得见到你无法回答老师的问题呢。」

    被他这么一说，我感到难为情。九路田说得没错，我居然回答不了老师的问题，真的好久没这样了。

    真是的！这全都是桥场的错……好像也不该全怪他。

    「所以呢？你不是为了取笑我才找我攀谈的吧？」

    他「嘻嘻」笑了一声，听起来好诡异。

    「是啊，因为这几天好像没见到桥场，我正在想他怎么了呢。该不会感冒了吧？」

    果然来打听了，我心想。

    我深呼吸一口气，以免露出破绽。

    「他说老家有事情，可能明天或后天会回来。有什么事情要转告他吗？」

    「噢，那倒没有。我只是以为他在谋划什么东西而已。」

    留下这句话后，九路田随即离去。

    我吁了一口气，然后开启手机邮件的收件匣。

    『如果九路田打听，就这样回答他。』

    这是桥场前往关东后不久就寄来的邮件。

    九路田不会挖人隐私，然后搞小手段。与其说他在这方面十分光明磊落，不如说他对别人的隐私毫无兴趣。

    不过桥场说，希望贯之的事情能保密。与其说为了防九路田，其实是为贯之著想。

    「他到底有多重视贯之啊……真是的。」

    好歹也多重视我一下……这句话差点冒出来，赶紧用力摇了摇头。我才不希望他对我另眼相待呢！

    ◇

    在脑海里对桥场发火后，我前往影传系研究室。因为某位助教授通知我过去一趟，报告近况。

    「我进去。」

    即使敲门也没听到回应，所以我敲第三次后便开门进入。

    房间内还是一样杂乱，完全感觉不到房间的主人有整理过。不过她多半知道什么东西放在哪里，可能只是整理这个动作的优先顺序较低吧。

    果不其然，主人在房间内。我半眯眼睛瞪她，她便笑眯眯向我招手。似乎是在向我打招呼。

    「耳机摘下来啦。我好歹也算访客耶。」

    我以手势示意后，她终于拿下耳机。一瞬间流泻出吵死人的声音，看来她刚才耳机开得很大声。

    「你在做什么？」

    「打电动，好不容易玩完最后一款游戏。哎呀，最近的游戏又是大容量，又是充满魄力的HD画质，制作起来真是不得了呢。整个业界都疯了呢。」

    我吸了一口气，坐在沙发上。然后拧开带来的宝特瓶，咕嘟咕嘟喝了几口茶。

    「我可以帮你泡咖啡啊。」

    「免了。姊姊你泡的咖啡有时候特别苦。」

    她明明在各方面都十分优秀，偏偏在厨艺方面不知道该说是随便，还是完全不行。

    「说得对。英子你泡的咖啡好喝多了。」

    她咯咯笑了笑，和平常一样。

    「所以呢？特地找我来，代表发生了什么事吧？」

    我开口一问，姊姊便露出有些寂寞的表情。

    「说话别这么冲嘛。我只是想确认你是否有精神。」

    「我不是有回覆你一直寄给我，寄到我都嫌烦了的邮件吗？」

    「偶尔回吧，每五十封回一封左右。」

    「谁叫你每天都寄给我。而且内容全都是『怎么样』或是『还好吗』。因为一一回覆太麻烦，偶尔有回信你就该偷笑了。」

    我略为强硬地回呛，结果姊姊看著我，咧嘴面露笑容。

    「有什么好笑的啊。」

    「没有啦，只是心想，英子你有了寄邮件的对象，明明会立刻回覆对方呢。」

    「啊？我哪有这种对象……」

    「桥场。」

    幸好我这时候嘴里没有含著茶。如果嘴里有茶，多半会猛然喷在研究是的桌上。

    「怎、怎怎怎怎么会是桥场啊！我才不会立刻回覆他呢！何况他每次联络我，几乎都不会有好事。如果不立刻回应他，之后我会很麻烦，我才会急著打电话联络他……！」

    说到这里我停了下来。因为气人的姊姊脸上的笑容更深，还盯著我瞧。

    「……我可以回去了吗？」

    「不行，多告诉我一些近况再走。你和团队的其他成员相处得顺利吗？」

    即使感到麻烦，我依然向她说明。

    包括奈奈子，志野亚贵，美研的社员，以及斋川。一边说我一边心想，相较于去年秋天，我接触的对象变多了。比高中和大一时多得多。

    在我说明的期间，姊姊开心地笑著。

    「为什么一脸笑咪咪的啊。」

    「没有啦，只是心想我的选择是对的。」

    ……什么意思啊。我猜肯定是去年夏天的制作，半强迫塞我进入桥场团队吧。一开此我很惊讶，还为此生气，不过以结果而言的确是好事。即使很不甘心，但姊姊的判断是对的。

    「总之看你有精神就好。」

    说著，姊姊拿起文件在桌上敲了敲，发出咚咚声整理。

    「那这次我真的要回去。」

    说完，我转过身去。最近我终于知道，刚才的动作是姊姊要再度回到工作的信号。

    「啊，对了，最后有句话忘了说。」

    「什么啊。」

    我回头一瞧，发现姊姊脸上浮现讨人厌的笑容，讨厌到简直不该存在于这个世界上。

    「我超期待Cosplay咖啡厅的。」

    「！！！！！！！！！」

    为什么，为什么她已经知道了

    「啊、啊啊啊啊啊……」

    我当场呆站在原地，还忍不住喊出声音。

    因我不能让她知道自己受到打击的模样。否则绝对会被她当成哏，挂在嘴上嘲笑。

    所以我使劲在表面上逞强，

    「想、想来的话就来啊！我才不管！」

    一副随姊姊高兴的态度，关上研究室的门后，随即大跨步快速离去。

    可能是我太怒气冲冲，一旁的学生与教职员都在看我。但我不管其他人，在水泥走廊上快步行走。

    「啊～～真是的，全都是斋川的错，她真是的 ！！!」

    刚认识的时候以为她是文静的女孩。结果自从昨天让我换上Cosplay装后，她就异常亲近我，或是说黏著我不放。虽然我不讨厌她这样，但我希望她别一直让我试穿自己拥有的服装。还有也别动不动紧贴我的身体。

    停下脚步后，我偶然思考。想像自己在Cosplay咖啡厅的模样。

    「好难受，我哪能好好地待客啊。」

    如果真的要接待姊姊的话，我要彻底冷淡应对她。不对，以我扮的那名角色个性来看，其实很普通。反而做出『好萌好萌啾～』之类的动作比较蠢吧。

    「…………要我做出『好萌好萌啾～』的动作…………」

    光是想像就头痛不已，我决定从脑海中暂时移除这个话题。取而代之，我在心里发誓，等一下要使劲搓斋川的太阳穴惩罚她。

    ◇

    「早安，奈奈子。」

    隔天上午，我在大厅迎接奈奈子。

    「呼啊……恭也你起的真早呢……我完全爬不起来。」

    她似乎有设定闹钟，结果关也关不掉，直接睡起了回笼觉。

    不过想到昨天接连发生紧张的大事件，会赖床也很正常。

    「因为刚才办了点事啊。话说今天怎样？要继续观光吗？」

    奈奈子用力摇了摇头。

    「不用了。况且我也担心大家。」

    「我就知道你会这么说。」

    其实连我也有回去的打算，所以没有反对奈奈子的意见。

    退房之后，我以手机app预订了到高田马场的特急车票。同时也订了直接转乘的新干线车票。

    从本川越车站搭乘特急列车，打了一会盹醒来之后，车窗外已经是东京的景色。

    与去程同样在高田马场转成东西线，前往东京。然后我们转乘新干线，坐上双人座位。

    等列车过了新横滨站后，我们终于喘了口气。

    「贯之他不要紧吧……」

    背靠在快躺下的椅子上，奈奈子嘴里嘀咕。

    结果贯之的下一步依然没有结论。后来贯之一句话也没有开口。

    可是我认为，我们能尽的努力已经到此为止。

    「能说的我们都说了，想法也传达给他。我觉得我们已经尽了力。」

    接下来就看贯之怎么判断，以及望行先生会如何回答。

    「所以我们就回到自己的作品上……怎么了，奈奈子？」

    仔细一瞧，发现奈奈子紧盯著我不放。

    「我一直觉得。」

    「怎、怎么了？」

    「恭也你啊，真的想了好多呢。」

    「……为什么会这么想？」

    「和你在一起，在一旁听你说话，让我这么觉得。既然你都想了这么多才开口，贯之应该也会鼓起干劲吧。」

    奈奈子从座位上凑过身体告诉我。

    「虽然他有点欠揍，不过写的作品十分有趣。所以当初听到他不念大学时，我大受打击呢。」

    说著，奈奈子闭起眼睛。

    「像我这种什么都不会的人留在大学，贯之这种有才能的人却辍学，我觉得很奇怪。」

    她露出寂寞的表情。

    贯之离去对奈奈子的影响，难道超乎我的想像吗。

    「不过恭也你说的没错。我认为贯之今后能写出比之前更有趣的作品。」

    「嗯……」

    我跟著点头同意。

    然后奈奈子顿了顿，仰头注视天花板，叹了一口气。

    「直到现在，我也丝毫不觉得自己具备才能。」

    「……是吗？」

    她难为情地「嗯」了一声，低下头去。

    「毕竟是念影传系啊。明明没有学过音乐，结果现在却和音乐系的朋友一起练习发声，回到住处就忙著作词作曲。真是奇怪呢。」

    奈奈子自嘲地呵呵笑。

    「可是我喜欢目前在做的事情。所以只要自己心中还有歌声，我就打算持续下去。」

    如果奈奈子从事音乐的原因，只是因为我告诉她，或是向她推荐的话，我会觉得自己实在罪孽深重。

    不过太好了。她已经在心中确实理解，持续的原因是因为自己想唱。

    这是最让人高兴的事情。

    「即使将来不靠这一行吃饭，只要我还有兴趣，应该就会继续唱歌。」

    奈奈子看向我，露出笑容。

    「所以谢谢你，恭也。谢谢你教我唱歌。」

    听得我鼻头一紧，眼眶差点湿润。在不同世界的未来，坚持唱歌的奈奈子拯救了我。而在这一次事情中，奈奈子同样帮助了我。

    想不到她能露出最棒的笑容，向我道谢。至少我认为，现在的自己还配不上她。

    「何必这么客气呢。」

    目前她能开心地接触音乐，光是这样就让我非常高兴，并且感激。

    「我只是喜欢奈奈子持续创作，今后也想继续看你走在音乐这条路上。」

    这是我真正的心情。

    「我会努力不辜负你的期待。」

    她的语气莫名地恭敬，听得我和奈奈子都忍不住笑出声来。

    ◇

    抵达新大阪站后，我们没有去其他地方，决定直接回住处。一开始我们就不打算找地方吃个饭。总之只想赶快回到大家身边，继续著手许多事情。

    在天王寺站转车到阿部野桥站，搭上平时的南大阪线列车。

    光是熟悉的风景在车窗外出现，就让我们松了口气。

    不知道贯之能不能再度看到这些风景。完全得看他和望行先生商量的结果。

    我们在能力范围内尽了力，贯之也表达了自己的心情。接下来故事的走向，将会依照他的动向而决定。

    没有碰上误点，中午过后我们顺利抵达离住处最近的车站。跳上熟悉的公车后，在一须贺公车站下车。

    我们熟悉的住处出现在十字路口的不远前方。

    「明明才离开四天而已，却觉得特别漫长呢。」

    「真的，可以理解。」

    行程从一开始到结束都十分紧凑。

    没有想到会在那个时间点碰到贯之的父亲。不过包括这起突发情况在内，这的确是珍贵的体验。

    不知道将来有没有机会感叹，这次的经验非常好呢。

    奈奈子率先接近门口后，

    「咦？好像很热闹呢。」

    表示不解地歪著头。

    「斋川，还有河濑川应该在……不过她们两人应该热闹不起来吧。」

    真要说的话，会让人联想到她们在悄然无声的房间内，坐著面对彼此。

    「不过好像有人大声说话耶？说著『不错喔！』『太棒了！』还有『绝对没这回事！』『开什么玩笑！』之类……」

    「内容完全预料不到呢。」

    如果这是她们两人的对话内容，与其说玩笑开得很大，气氛更让人怀疑『她们的感情有这么好吗？』

    由于门没锁，感觉也不像正在换衣服。

    所以，

    「我们回来了～」

    猛然推开门的一瞬间，

    「哇！！！！」

    「呀──！！！！」

    来得非常突然。

    两名女生，尤其其中一人更是放声尖叫。

    「呃，这个……我们回来了。」

    「哎、哎呀～看两位这么有精神，真是太好了……」

    我们看到两名女生的行动，或者该说外表，明显露出困惑的神情。

    五颜六色的服装散落在房间各处。

    堆成小山的配件不分类别，世界观也五花八门。

    「欢、欢迎回来……两、两位回来的真早……」

    只见斋川美乃梨戴著尖帽子，身穿红色长袍。手上拿著前端有宝石的法杖与陈旧的魔法书，一身奇幻咒术师风格的打扮。

    「桥、桥场……你、你怎么突然跑回来…… ！！ 」

    河濑川英子则头戴粉红色头盔，身穿比基尼铠甲。打扮成有点……不，相当暴露的女性剑士。

    「哈、哈哈……看你们玩得很开心，真是太好了……」

    （插图012）

    面对眼前的两人，我的脑袋还跟不上发生的情况。

    「呃……」

    在我说出下一句话的瞬间，

    「呀────滚出去～～～～～～」

    塑料海绵制的皮盾笔直飞过来，砸在我的脸上。

    「噗 ！！ 」

    砸得我往后退的同时，房门也猛然关上。

    「……好像看到了非常罕见的景象。」

    奈奈子感慨良多地回想刚才见到的光景。

    ◇

    一阵惊声尖叫后，表情凶神恶煞的河濑川将我赶出家门。等换好平时的服装后，才终于放我进入房间。

    「话说Cosplay咖啡厅啊……真是卯足了劲呢。」

    然后我听说了事情的原委。

    斋川提议举办Cosplay咖啡厅，桐生学长一如往常兴致勃勃。由于也没什么人反对，于是决定在学园祭上举办这项活动……到这边其实都一如往常。

    不过河濑川没有反对，还积极地准备，这一点我比较意外。

    「所以才在房间内举办Cosplay大会吗？」

    听到我这句话，河濑川满脸通红地发脾气，

    「我才没说要办呢！全都是斋川不好！」

    「G～但是学姊自己不是说，在服装交给大家之前，自己也想穿穿看吗～」

    「才没有！我只是说确认一下尺寸而已！」

    「拜托～是学姊率先换穿的，我才会跟风，怎么可以推给人家呢～」

    「就说不是了啦！」

    斋川与河濑川的关系变得十分要好，让人怀疑这几天究竟发生了什么。

    如果让河濑川解释，她可能会说一点都不要好。只是斋川主动贴过来，才会陪她胡闹。不过看在旁人眼中，两人的互动完全就像姊妹。

    「……原来英子你喜欢这些啊。」

    「拜托，奈奈子，别这样看待我好吗！？」

    总之她似乎和大家十分融洽，太好了。

    然后我环顾四周，发现少了一位居民。

    「咦？话说志野亚贵呢？」

    平时她总会待在这里，笑眯眯看著大家打打闹闹，结果今天却不见人影。

    对于我的问题，斋川与河濑川都叹了一口气。

    「……发生什么事了？」

    「不，什么事也没有。不如说亚贵学姊目前状态绝佳。」

    河濑川也点头同意斋川的话。

    听两人解释，得知志野亚贵依照当初的预定行程。自从我们前往川越后，经常集中精神工作。

    不过当初没有料到她会在房间里关这么久。

    「起先有正常用餐，有时候休息也会来到一楼。」

    结果她关在房间里的时间明显增加，喊她也没有回应。担心她的河濑川还数次进入她的房间。

    幸好她的健康没有问题。只不过模样明显不太正常。

    「她一直在画画……让人怀疑她到底几点睡觉。从她的房间只传出画笔游移，以及翻动纸张的沙沙声。」

    昨天房间再度无声无息，担心的斋川进入房间。发现志野亚贵依然手持画笔，表情非常开心，

    「学姊说『美乃梨妹妹，画画真是开心呢～』……」

    斋川说……房间内散乱的绘图纸多到没有立足之处，站立在房间中的她，宛如最终头目一样。

    「亚贵学姊被附身了。不过绝对不是什么不好的事物。」

    的确是。即使九路田追求技术上的最高峰，也不会犯下工作量过多压垮她的错误。

    「能让学姊这么喜欢画画，而且还能画这么久，到底是有多厉害啊……我被深深震撼了呢。」

    没错，志野亚贵会画这么多图，可能出自她的意愿，一切都可以归纳到她自己。

    「抱歉，有点吓到斋川你了。」

    她最喜欢又仰慕的志野亚贵突然变了一个人，可能受到了打击吧。

    虽然我这么想，

    「吓到……？并没有喔。」

    出乎意料，斋川很乾脆地否定。

    「我向往亚贵学姊的地方，是她画的图，以及对画图的热情。当然学姊本人也非常可爱，我很喜欢她……」

    她摇了摇头，示意著『但是！』

    「现在的亚贵学姊或许有点难以接近，可是我觉得，她非常帅气呢！」

    「那、那就好。」

    「所以说，我也要再稍微集中一些！差不多该开始绘图作业了！」

    说完，斋川便跑进房间内。

    这样我就放心了。她果然也是彻头彻尾的创作者。

    「不错呢，感觉就像对手。」

    见到斋川神采奕奕的表情，奈奈子也一脸开心。

    「恭也，志野亚贵她啊……已经发现了呢。」

    「对啊，我想也是。」

    奈奈子点点头表示「是吗」，

    「那我也得加油了。」

    露出爽朗的表情，挺起胸膛。

    「毕竟她是对手嘛。」

    一瞬间听得我心惊。

    因为我觉得，刚才奈奈子这句话……似乎话中有话。

    「恭也，你已经决定好概念了吧？」

    「噢，嗯，当然。」

    「那就立刻告诉我。我不想忘记现在的感觉，想趁还记得的时候作曲。」

    奈奈子说完后，斋川的房门跟著很有默契地开启。

    「啊，桥场学长，我也要！我现在好想画画，可是一直延后，我快忍不住了！」

    斋川嘟起脸颊向我抗议。

    「知道了，我知道了！总之至少让我放下行李，给我时间整理吧！」

    「好～！」

    两人很有默契地回答后，跟著蹦蹦跳跳回自己房间。

    热闹的空间平静下来后，再度恢复安静的气氛。

    我和河濑川都松了一口气。

    「辛苦了。」

    「我回来啦。谢谢你帮忙看家。」

    「就是说嘛。你出门的时候丢下好多事情呢。」

    「抱歉。话说你那些行李是？」

    河濑川半眯著眼睛瞪我，

    「替换衣物。我心想你可能还不会回来，做好长期战的觉悟，不过看来不需要了。」

    「是吗，代表里面也是Cosplay……」

    河濑川的犀利眼神射穿我的全身，丝毫不允许我开玩笑。

    「……你还要说下去吗？」

    「……不说了。呃，抱歉……之前太晚联络你。」

    「真是的……」

    河濑川叹了一口气，然后露出柔和的表情。

    「那么结果如何了。」

    我简短告诉她在川越发生的事情。

    包括贯之，贯之的父亲，以及今后的事情。

    「什么都尚未结束，也完全无法确定。」

    「嗯，可以说接下来才是重头戏。」

    河濑川也点头，

    「希望对贯之而言能有好结果……但我现在完全无法断言。」

    没错，这件事情不只尚未解决，连结果都还没出炉。

    可是我们必须制作等待我们完成的作业。

    「志野亚贵会成为强敌喔。」

    「嗯。」

    「因为你主动走向坎坷的道路。」

    或许的确是这样。如果我要在系上当第一，只要将志野亚贵的才能纳入自己手中即可。

    在运动的领域，同样会为了避免肥到其他队伍，刻意将充满才能的选手养在自己队伍里不放。

    不过如今，我可不打算这么做。

    我著眼的是将来。

    「不会坎坷啊。话说我们团队终于启动了。」

    「是吗？」

    「奈奈子与斋川都受到志野亚贵的刺激。她们肯定会帮忙创作出优秀作品。」

    身边的人如果积极，也会影响其他的人。

    创作者更是如此。即使是自由创作者，也会打造集团工作环境；一边通话一边工作的原理也类似。

    不过我倒没有料到，她会如此全心全意投入工作。

    「总觉得都依照你的计划进行，有点没意思呢。」

    「不过你应该也明白我的想法吧？」

    即使噘起嘴表达不满，河濑川依然点点头。

    「话说接下来才辛苦。由于贯之不在，不论前线指挥或是概念，都必须由你来决定。」

    「那倒不要紧，因为我已经全部决定好了。」

    「之前在这边的时候不是还很犹豫吗？」

    我向担忧的河濑川露出笑容，

    「嗯，就是为了决定犹豫的事情，我才会去川越一趟。」

    没错，其实我已经决定故事该怎么发展了。

    接下来得看主要流程会不会顺著我的决定运作。

    「你可千万别翻车啊。」

    「那当然。」

    我面对几小时前还待的场所，略为看了一眼。

    （等著看吧。）

    演员已经叫到舞台两侧的布幕后，剧本也交给他们了。

    接下来只剩下将所有人拉到舞台上。

    ◆

    他们已经回去了。

    从昨天晚上道别后，我的心情就纷乱得无以复加。他们两人还真是吵闹啊。

    由于少了他们，现在真的安静到离谱，寂寞得可怕。

    「拜托也为留下来的我著想吧，恭也。」

    除了宽广以外，东西不多的自己房间，感觉比平时更加空荡。

    总是能听到别人声音，吵死人的共享住宅，显得格外温馨。

    「可恶！所以我才讨厌这样啊……」

    我用力摇了摇头，甩开逐渐复苏的记忆。

    老实说，我很高兴。之前一直在内心角落暗想的内容成为现实。他们，尤其是恭也并没有忘记我。虽然我嘴上依然像小孩子一样强辩抵抗，其实我心里很开心。

    「可是……接下来该怎么办啊。」

    顽固的老爸对创作丝毫不感兴趣。事到如今，我根本无法推翻当初放弃走这条路的决定。老爸甚至有可能不肯听我解释。

    在这种情况下，我究竟该怎么报答他们呢。

    面前是恭也交给我的一叠纸张。

    「看来……只能看了吧。」

    就算看完，我也不认为会有什么戏剧性的变化。如果上头写著克服老爸难关的秘策就算了，但是根本不可能有这种东西。

    他究竟心里在想什么，才会交给我这种东西啊。

    即使心中带有疑问，我依然拿起文件开始翻阅。

    然后，

    「这是什么啊。」

    看到最后，我抱住脑袋。

    文件上写的是影片的企划。不是戏剧，而是MV。我当然知道初茵与Nico动画在流行，问题不在这方面。

    而是内容。企划案的内容实在太片段了。

    桥场恭也这个人特别擅长打基础，当时制作同人游戏也一样。『目的就在这里，知道现在得做什么吧？』彷佛先堵住退路后，再找我打一场稳赢不输的架。这就是他最可怕的地方。

    可是如今在我面前的企划书，实在粗糙的离谱，一点都不像他的作风。如果是河濑川看到的话，感觉会劈头以理论反驳他。

    说不定企划书要加上口头解释后发表。但若是如此，就无法解释他为何只默默给我这叠文件。

    「伏笔……？不，话说提示也太少了，难道暗藏密码吗？」

    目前完全不明白他给我这个，到底要我做什么。

    结果即使翻到最后一页，还是不明白企划书的目的。

    碎片化的只字片语的确让人感到好奇。不过仅止于此。毫无连结，缺乏相关性的词汇就只是普通的文字，至少无法靠这些东西打动我的内心。

    「不行，完全看不懂。」

    我将企划书丢到床上。难道我的感性变迟钝了吗？不，即使状态不算完美，我也自认没有疏于收集情报。关于上传影片的文化，我也能体会到局限在框框内的电影或戏剧不具备的乐趣。

    可是提示这么少，彷佛叫我完全光靠当下的冲劲与气氛创作。我不想批评优先以印象创作的方式。但若是这样就不明白，为何要让我这种会建构理论的人看这份企划书。

    我茫然盯著天花板，同时考虑恭也的意图。

    然后我的视线转向刚才丢出去的企划书。正好页面翻开，最后一页的后方面向我。

    「……这是什么啊？」

    偶然看到内容后，我才发现。

    所有页面都是单面印刷的企划书，除了最后一页。只有这一页是双面印刷，印著真正的最后一页。

    内容很简单。只有一句话，以文字组成。

    『上传期限：九月一日』

    ◇八月二十三日◇

    北山团队△快马加鞭赶制影片。

    这次的作品一如之前的决定，是奈奈子创作的歌曲PV。以斋川润饰过的初茵制成连环话剧，搭配简单的动态文字制成影片。

    首先是影片的基础，歌曲。

    前往川越的时候，我利用空闲时间，告知奈奈子歌曲的印象。

    这次作品的主题是『忘记唱歌的女孩与初茵的故事』。

    「连不会唱歌，或是讨厌唱歌的人都能制作有Volcaloid的曲子。这一点我觉得非常了不起。」

    契机是奈奈子准确地说中初茵流行的原因之一。我才想到，能不能创作出替换成创造力的作品。

    我实际告诉奈奈子后，

    「不错耶，好像很有趣。虽然和自己有交集，让我有点难为情呢。」

    虽然她感到害羞，但这正好也是我的目的之一。

    即使时代设定改变，或是奇幻世界，只要能接近剧中角色的心情，就能在作品中表达出真正的情感。这就是几千年来爱情能成为创作物题材的原因之一。

    这次作品的世界观，我选择略为接近科幻的废土风。故事中的女孩住在人口剩下十分之一的未来，也几乎没有同年龄层的人，整个世界缓慢地走向毁灭。

    （其实也不算新颖……）

    老实说，很难说有多少独创性。这种设定在以前的科幻作品或轻小说多如牛毛。

    不过自从初茵诞生后，结合废土世界观与初茵逐渐在NicoNico上形成潮流。由于体裁接近，还可以降低观众的收看门槛，才会考虑这种设定。

    所以我再次让奈奈子作曲，

    「…………非常好，很棒喔。」

    最后她完成的曲子真的让我赞不绝口，品质很高。

    「真、真的吗？不是骗我的吧？恭也，你不是为了帮我打气才这么说的吧？」

    奈奈子人在以耳机听歌的我身旁，显得非常不安。

    「不，是真的很棒。不用重录，就这样上吧！」

    我示意OK后，

    「太好了 ！！总、总之我要先睡三天！然后去卡拉OK唱个过瘾 ！！」

    说著奈奈子高举双手，喜出望外。

    毕竟她以前做的曲子都立刻被我打回票，然后陷入低潮。我能这么痛快地点头过关，对她而言肯定非常开心吧。

    实际上，她的曲子做得非常好。依照我的要求，一开始只有Vocal，然后逐渐增强伴奏。歌曲最后的高潮部分也编排得很完美。

    「不过……」

    我偶然嘀咕的一瞬间，

    「不、不会吧，都OK了还有什么问题吗？恭也，难道你要这么不留情吗？」

    以为要重录的奈奈子，紧张地拚命追问。

    「不是啦，曲子真的做得很棒。不过我想添加一点演出。」

    「演出？」

    然后我与奈奈子交头接耳。

    根据这一次制作影片的特性，以及作业本身的特性。还有条件。

    基于这些要素，我究竟想创作什么样的故事。

    歌词，歌曲，以及剧情。我针对这些方面下达了一些指示。

    全部听完之后，奈奈子的感想是，

    「可是……这样没问题吗？」

    「我就知道你会这么说。」

    即使她能接受，却显得非常不安。

    「不过这样就好。因为完全没有偏离我事先订下的界线。」

    「蕖…」

    虽然她依然歪头疑惑，但我对歌曲的完成度非常满足。

    （好，接下来是图画。）

    ◇八月二十五日◇

    受到化为插图魔物的志野亚贵影响，斋川也接连几天关在房间内。

    不过她似乎尚未完全化为魔物，

    「啊……亚贵学姊的成分不够……河濑川学姊，能不能至少让我摄取一下学姊的成分呢……？」

    「不行，别撒娇。」

    「好过分！之前不是答应我，可以撒娇的吗！」

    「那是因为桥场他们不在！话说桥场，你也骂一骂这个变态女孩啦！」

    「拜托，学姊说得太过分了吧！」

    即使她不时会瞎扯一下，但工作似乎依然顺利进行。话说我不在的期间，她们两人之间发生了什么啊？

    然后到了八月底，二十五日，影像团队该开始工作的时候。

    「完、完成了……所有段落的图画素材，画完了……」

    斋川一只手拿著USB随身碟，疲惫不堪地爬出房间。看她似乎随时准备倒头就睡，连眼镜都摘了下来。

    「辛苦啦！我立刻去确认。」

    接过随身碟后，我立刻与河濑川确认。

    「噢噢……」

    看得我们屏息以对。

    斋川的画风原本不是走可爱风格。而是真实笔触，头身比例也偏高。

    所以为了活用气氛，我让她尽量不改变画风，起草这次作品的设计，结果非常契合。

    流利的笔触，搭配大胆使用原色的色彩。加上志野亚贵教她利用材质的润饰技巧，提高了图画整体的品质。

    （可以直接当成轻小说的插图使用呢。）

    以单一插图来看，目前的潜力足以与志野亚贵一拚。

    「河濑川，你觉得如何？」

    我还让最近深入研究后，已经完全变成初茵博士的河濑川确认。

    「……真不得了。对初茵原本的设计改编得相当大胆呢。不过平衡非常巧妙，好的无可挑剔呢。」

    河濑川接近累趴的斋川，

    「斋川，你非常努力呢。你的画非常棒喔。」

    说完摸了摸她的头。

    「呜、呜呜，谢、谢谢学姊的夸奖～～～～」

    可能受到工作结束后的情绪影响，斋川喜极而泣。

    「学姊，有件事情想拜托您。」

    「什么是？」

    「纪念工作结束，能不能让我紧紧抱一下，紧紧抱抱……」

    河濑川毫不犹豫，朝斋川伸出双手。

    「扪僵ぉぃ　

    紧紧将斋川的脸按在座垫上。

    「……等影片完成后，倒是可以让你抱一抱。」

    「呜呜～不过我还是喜欢这样的学姊～」

    我也一脸苦笑，同时安慰努力的她。

    「辛苦了，斋川。」

    总之这么一来，音乐与图画都有了。

    接下来就看如何整合这份最棒的素材。

    ◇八月二十七日◇

    利用制作同人游戏赚到的钱，我大手笔购买制作影片用的器材。原本我就为了制作而配了一台高性能电脑，因此只要购买影片剪辑软体与特效软体。再加上能调整文字周边的桌面出版软体便准备就绪。

    「啊，在这里稍微停一下。整行歌词不要突然出现在画面上，改为分行后各自浮现。」

    「是不是分成不同的物件比较好？」

    「也对。之后再观察平衡性， 或许应该分别添加效果。」

    「知道了，我试试看。」

    河濑川点头后，迅速进行刚才提到的工作。

    「桥场，能帮我看一下这边的动作吗？」

    火川从后方向我招手。

    「嗯，我知道了。」

    这次的制作过程，真的很感谢有火川在。之前他的职位是助理导演，主要工作是协助。不过他对剪辑影片感兴趣，于是我让他负责特效，结果真是挖到了宝。

    「初茵的头发我尝试区分图层，会依照动作摇晃，如何？」

    影片后段，有一个分镜长时间停留在一张图上。大约十秒左右的影像，角色的头发很完美地自然摇曳。

    「好厉害……你用了什么插件啊？」

    对于我的问题，火川使劲拍了一下自己的手臂，

    「靠手工完成的！」

    开心地说。如果全部画面都要输入关键影格使其活动，那可是相当辛苦的工作。

    火川对于这些细节不会偷工减料，十分按部就班。剪辑工作有这种工匠型的人真是太好了。

    「哈哈，真是帮了大忙。毕竟这段分镜拖得有点长呢。」

    老实说，我正觉得光靠张嘴与眨眼很难撑这么久。

    「对啊，毕竟对手可是打著全动作动画的旗号呢。我们也得尽可能精雕细琢挑战啊。」

    火川手K胸前，嘀咕了一声。

    我们视为假想敌的九路田团队已经宣布，他们会制作动画。而我推测他们可能会采用全动作动画。

    所以他才会找志野亚贵加入。要制作九路田心目中的顶级作品，照理说会追求这种等级的冲击力。

    「靠这部作品能赢过他们吗。」

    河濑川的语气有些不安。

    正在剪辑的画面中，播放著静态图片添加动作后，像动画一样活动的作品。不过这终究是扁平、二次元的表现手法。就算要呈现深度，顶多也只能并列图层放大缩小，或是利用景深达到「看起来有在动」而已。

    我的回答是。

    「这样就可以了。」

    听到这个不算回答的回答，火川与河濑川都露出不解的表情看我。

    「这样就够了。」

    宛如确认般又说了一次后，我再度盯著萤幕瞧。

    斋川使劲浑身解数创造的角色，唱出奈奈子的美声，再藉由我们影像团队的力量赋予动作。

    而要注入最后的生命──方法只有一个。

    「我们的战场，就在那里。」

    同时我祈祷，这部影片中极为接近私信的讯息，能传达给即将上战场的那个人。

    ◇九月一日◇

    然后到了命运之日，九月一号零时。

    这次的作业要在NicoNico动画举办的『NicoNico夏秋假期作业』期限内上传影片。影片会排名，赞助的出版社与游戏厂商会颁奖给赢得最优秀奖的影片。

    当然对我们而言，更在意系上的排名。二年级有十五个团队，人数与规模都大相径庭。其中我们北山团队△与九路田团队的人数特别多。

    「准备好了吗，火川？」

    正在测试编码的火川对我示意OK。

    「万无一失，应该可以在期限内成功上传。」

    这一天，我们团队所有成员，以及志野亚贵都在共享住宅内。完成所有工作的志野亚贵说她全身疲倦，从刚才就一直让开心的斋川帮她揉肩膀。

    「美乃梨妹妹谢谢你～感觉舒服多了呢。」

    「不、不会，我也很舒服，十分开心喔！」

    ……听起来有点不正经，不过无妨。

    客厅的被炉上放著一台笔电。这是为了确认上传的影片，实际上是透过位于客厅旁，奈奈子房间的电脑上传。

    「亚贵学姊她们团队究竟会是什么样的作品呢。」

    斋川已经满心期待上传的影片。

    「听说志野亚贵今天也是第一次看？」

    奈奈子一问，志野亚贵便缓缓点头，

    「对呀～我问九路田同学，他说在公开日之前都要保密。」

    没错，九路田团队的作品甚至没在团队内试映。包括最后的上传在内，全都由九路田亲自经手。

    「真是秘密主义到家了呢。不过他们肯定花了相当大的功夫。」

    河濑川手K胸前，在不远处盯著画面。

    「你怎么看？」

    「我不知道……但是我有不好的预感。始终觉得对我们不利。」

    虽然希望出现有利局面，但我也觉得她的预感是对的。即使料到一开始多半会输，但如果差距拉开太大，不用比第二场就知道输定了。

    「啊，时间到了！」

    听到斋川的声音，所有人的视线都集中在笔电上。

    「好，上传完毕！」

    火川传来声音，我们的作品上传到网站上。

    然后，

    「啊，九路田同学也上传了～」

    九路田团队的作品『蓝色森林』，同样上传并且公开。

    我们所有人都鉴赏九路田团队的作品。

    舞台是一片充满蓝色的森林。

    从长时间的远距离镜头，逐渐变成近距离图，接著是特写在森林中自由翱翔的女孩。观众这时才发现到，原来蓝色是海水的颜色，代表沉在海底的森林。

    女孩子的脚上有蹼，在海里与鱼儿们一起自由地游泳。

    背景美术画出了许多让人在意的地方。穿过森林区域的彼端，还可以看见似乎沉在水里的城镇。但却没有明确表示那究竟是什么。

    最后女孩子从海里飞上空中，朝向太阳大大地舒展身体后，正好五分钟的影片结束。

    以文字形容的话，或许可能会看漏。

    不过问题在于，这些内容都是全彩的全动作动画。不论影片、背景美术、音响、剪辑、以及特效，所有部分都无可挑剔。水准高到丝毫不逊于在电影院播放的动画。

    「她的作品真是惊人啊……」

    我忍不住开口。

    即使看在外行人的眼里，水的呈现也极为困难。若要以动画呈现，不论是动静的理解，画工或精神力等方面都要达到很高的水准。否则成品很有可能画崩。

    九路田认为在这段期间内「画得完」，委托志野亚贵，并且成功。他的判断能力实在很惊人。

    毫无疑问，有志野亚贵出类拔萃的能力才办得到。不过挑选能让她产生兴趣，并且挑战的领域，最后还能达成目标。不得不说这是制作人的力量。

    「原来是这种感觉啊～真是厉害～」

    志野亚贵彷佛事不关己地观赏影片。她之前说画水的场景很开心，不论怎么画，都觉得自己还能画得更好。现在我才知道，那些超大量的尝试错误原来是在呈现水。

    「咦，这些，真的是志野亚贵画的……吗？」

    奈奈子似乎还陷入混乱。

    「这是……这是亚贵学姊画的……」

    斋川双手放在志野亚贵肩上，愣在原地。

    「哗……虽然之前听过她很厉害，但这真的强到离谱耶！」

    火川不甘心到极点，反而感到佩服。

    我也有同感。老实说……这完全超出了我的想像。

    河濑川露出有些难看的脸色。

    「不好的预感命中了呢。」

    我默默点头。

    九路田孝美，以及志野亚贵。

    钻牛角尖，追求极致的才子联手，竟然能产生这么强大的力量。

    我透过最震撼的方式得知了这一点。

    ◇

    然后，我们迎接九月一日的早晨。

    下学期的课程开始，影传系在这一天有全体同学的专题讨论课。

    当然，全系在讨论的话题都是九路田团队的作品。

    像是聘请到神秘业内人士，从意想不到的地方争取到预算。即使与专业的音响人员吵了一架……最后依然获得认同，创作出最棒的成品……之类。

    不知道这些八卦的虚实，但任何人只要看过那部作品，都觉得有可能。完全就是「作品代表一切」。

    即使上课时间到，教室内依然议论纷纷。这时候门开启，加纳老师走进教室。

    「好了好了，我知道你们在讨论那部作品，但是要开始上课了。」

    同学们顿时哄堂大笑。老师似乎也知道作品掀起了讨论风潮。

    课堂上发表了目前为止的前三名。北山团队△的作品勉强挤进了第二名，但是遥遥领先的第一名，

    「我想大家都知道，目前九路田团队暂居首位，恭喜。」

    领先幅度之大，连老师都露出佩服的表情。

    下了课，从椅子上起身的时候，坐在前方的九路田偶然转过头来。

    我和他一瞬间四目相接，

    「…………」

    九路田咧嘴一笑，然后随即离去。

    他不会随随便便挑衅。不，其实他挑衅反而是好事。

    「作品就代表一切，是吗。很强大嘛。」

    到底该如何战胜这么可怕的对手呢。即使我有战术，可是不尝试就无从得知战术能不能发挥作用。

    「桥场。」

    不知何时，加纳老师已经来到我身旁。

    「可以来一下吗。」

    她通知我前往研究室一趟。

    ◇

    「鹿苑寺那件事情如何了？」

    一进入房间，老师便开门见山地询问。

    「目前还不明白。能说的我都说了，当然有遵守与老师的约定。」

    虽然让贯之察觉端倪，可能有一点违反规定。

    「是吗。总之，船到桥头自然直吧。」

    老师说的对，事到如今，只能交给老天与贯之自己了。

    「你们似乎与九路田的团队在比拚影片呢。」

    「……是的。」

    不知道老师是听谁说的。不过老师的消息超级灵通，有自己的情报来源也可以理解。

    「算了，无妨。只要别引发无谓的纷争，倒是有趣的余兴节目呢。」

    「不好意思，我们私底下相互较劲。」

    「没有关系。不过第一场对决呈现压倒性差距呢。接下来你打算怎么做？」

    我告诉老师自己的构想。

    老师的表情扭曲。眼神深处的光芒消失，视线瞪著我瞧。

    等我说完后，老师深深叹了一口气。

    「这种做法就像远程武器呢。而且就像从城堡后方突然搬出投石车一样。老实说，以制作影片的观点而言，我不赞同。」

    「我想也是。不过我只找到这种获胜的方法。」

    「嗯，如果我是你的话，也会这么做。这可能是正确答案。不过啊。」

    老师的语气有些严肃。

    「桥场，你想做的事情是霸道，并非王道。」

    「霸道……是吗。」

    「没错。彻底排除所有挡在自己面前，阻饶自己理想的事物，开拓新的道路。这就是你现在的所作所为。」

    老师端著空咖啡杯，走向放著水壶的橱柜。

    「我不讨厌像你这样不得了的人物。但是你那强烈的自我主义，会强行拖著许多人围著你转。」

    传来咕嘟咕嘟的声音，热水注入茶杯。

    即溶咖啡的香气弥漫在整间房间。

    「九路田的确是自我强烈的制作人。可是不论从好的，或是从坏的方面来看，他都将团队成员当成棋子看待。他信赖的是技术，而不是人性。」

    老师手中拿起方糖，朝我的方向高举。

    「听得懂吗？你的做法甚至干涉了他人的人生。一旦看上对方，就完全不管对方的情况，笔直往前冲。接二连三拉拢相关的人，并且拱上舞台。你的做法只要走错任何一步，就会推所有人坠入深渊。」

    方糖发出水声，消失在咖啡中。一瞬间便溶化，消失无踪。之后只剩下深黑色的液体，模样始终不变。

    「──你有可能失去所有朋友喔。」

    这句话很严肃。

    老师肯定在说贯之，以及其他人吧。事到如今，我一点也不觉得自己在做什么好事。但如果肤浅到自比黑暗英雄的话，将来绝对会面临很大的坑。

    害怕这一点的老师，可能在警告我也说不定。

    即使很感谢老师，

    「我不会不懂装懂，说自己心知肚明。其实我……不明白。」

    我依然摇摇头，反驳老师的话。

    「可是，既然要做……就该以行动负责，而不是出一张嘴。为了愿意跟随我的大家，我的生命其实不重要。」

    毕竟我的人生曾经毫无梦想与希望。依靠奇迹的力量获得重来的机会。

    所以我想一间扛起之前无法挑下的大梁，负起责任。我想在自己身上增加负重，以十倍的重量感受自己活著。

    我绝对不要再过死人般的人生。

    而且我还希望让自己身边的众人成为最棒的创作者。

    「年纪轻轻的学生，别随便将生死挂在嘴上。听起来太狂妄了。」

    老师的口气带有则报之意。的确，刚才这番话太狂了。

    「……不好意思。」

    我坦率地道歉后，老师笑了一声，

    「即使比喻也别说什么生死。等我老了以后，真想与你聊聊往事。」

    语气终于变得柔和许多。

    「谢谢老师。」

    等我上了年纪，也想和老师好好聊一聊。

    ◆八月三十一日◆

    「你有什么话要说吗。」

    老爸的语气还是一样冷淡。

    「我之前已经告诉过你，今天有银行的客户莅临。结果你说自己不舒服躲在房间里。难道与接下来要说的事情有关吗？」

    我平静地吸了一口气，点点头。

    「是，没错。」

    隔了一段时间。老爸默默盯著我，不久后轻轻叹了一口气，

    「拜托别像上次一样浪费时间。」

    说完老爸打开纸门，先行进入房间。

    我也跟著进入，然后关好纸门。

    每次进入会客厅，我都很紧张。由于老爸偏好单纯，房间是铺了榻榻米的和室，搭配朴素的壁龛与桌子。由于不知道该看哪里，总觉得神经特别疲劳。

    但我如果会输给这间房间，那么根本不可能说服老爸。

    我一如往常跪坐，面对连每一根头发都梳得很整齐的老爸。

    如果别过视线，老爸可能会说我太天真。所以我笔直盯著他。

    「老爸，我就直接说了。」

    下定决心后，我开了口。

    「之前我说要放弃艺大，回到川越生活，现在我想收回这句话。」

    老爸手K胸前，始终不发一语。

    然后我接著说下去。

    「其实我思考了很多，但我还是想创作。我想过自己是否能放弃，忘记创作，可是过了一段时间始终找不到替代的事物。想到今后要过一无所有的生活，在我差点绝望的时候，恭也与奈奈子来了。他们让我觉得，我果然只剩下创作这条路。」

    说到这里，我保持跪坐姿势略为后退。然后双手置于腿上，

    「我想回艺大就读。至于学籍……目前还保留著。这一点不会给你添麻烦，拜托你。」

    深深低头鞠躬。

    老爸一句话也没说。沉默了一段时间后，才缓缓开口，

    「贯之，你还记得回来的时候，发生了什么吗？」

    声音平静，但却伴随紧张感。

    「你说你一直在创作，结果深受打击。你觉得短短一年的生活就受挫跑回来的人，有继续努力下去的能耐吗？我不认为。」

    我感觉到自己的表情愈来愈紧绷。

    「你说要放弃时，我问你是否肯定，你的回答是肯定。结果事到如今，你又想改口说，当初的决定是错的。为什么我要听信这种摇摆不定的人说的话呢。而且你之前说已经离开艺大，现在又说当初办的是休学，所以没问题……这种半调子的留恋也不值一提。」

    老爸的声音十分坚定。

    「我无法接受你收回之前说过的话。」

    我使劲紧咬嘴角，

    「我承认自己是半途而废，不成熟的人。可是我做好心理准备，接下来要克服自己的弱点，专注在创作之上。」

    「既然承认自己不成熟，就应该紧紧跟随劝你走上正轨的人才对。为什么又想走上错误的道路呢。」

    「我不认为……这是错误的道路。」

    「为什么？我一点都不认为这条路哪里正确。」

    彼此的对话毫无交集。老爸有条不紊地一一否定我说的话。由于遣词和语气都十分礼貌，更让我有种一旦发飙就输了的压力。这是老爸常用的攻势。

    再继续谈下去也没有进展。

    于是我从之前从未提过的本质部分著手。

    「老爸……为什么你这么讨厌创作。能不能具体告诉我，究竟有什么原因？」

    如果老爸只是胡乱反对，或许能找到某些突破口。如此心想的我提出疑问，

    「好吧，那就好好告诉你，为什么我会反对。」

    出乎意料，老爸正面回答我的疑问。

    「你立志走的作家这一行，无法光靠累积知识就获得成功。不论你怎么磨练技巧，依然有很大一部分受到运气或机缘等偶然因素影响。对不对？」

    「……没错，的确是这样。」

    「你是我视为继承人的儿子，我怎么可能心甘情愿送你进入这种极不稳定的行业呢。这里就有绝对的地位可以透过努力与积累获得，我难以理解你为何不愿意选择。」

    出乎意料，父亲很明白创作现场的痛苦与烦恼。

    的确，这一行的运气与机缘成分很高。即使技巧或知识超越他人，也不太表作品就会畅销。依照作品问世的时间点不同，市场的接受度也不一样。

    可是，

    「正因如此，我才要选择创作这条路。就是因为有许多历史与积累以外未知的要素，我才会向往。」

    我试图诉诸情感。

    没错，这就是我想离开这座城镇，以作家为目标的原因。

    「我觉得老爸与兄长的工作很了不起……可是在我眼中却缺乏魅力。我一直想进入能靠自己的力量往上爬的世界。对我而言，这是无可取代的事物。」

    但是老爸的表情始终没变，

    「问题在于，你曾经放弃这条无可取代的道路。」

    「就说了，那是……」

    「不管你想找多少藉口，或是追加自己的想法，也不会改变你曾经受挫放弃的事实。不仅没有显眼的成果，还想走在狭窄又不稳定的路上，你的觉悟根本就不足。」

    我忍不住转过头去。

    老爸并没有放过我的动作。

    「曾经逃离这个家，还逃离过创作这条路的你，根本不可能走在严苛的道路上。放弃吧。」

    「唔……！」

    我忍不住站起来，握紧拳头瞪著老爸。

    可是老爸的态度始终文风不动。

    「知道自己无话可说，想诉诸暴力吗？」

    「…………没有。」

    我收敛自己充满攻击性的视线。

    「我去冷静一下再回来。马上……就回来。」

    老爸一句话也没说。似乎在冷静观察我的行动。

    头也不回的我离开会客厅，回到自己房间。夏季的虫鸣声从庭院响起。

    我快步穿越走廊。在寂静的家中，只听得见自己的呼吸声与脚步声。每走一步，就觉得放弃的念头愈来愈强烈。

    「哈哈，真是烂透了。还以为自己多少鼓起了一点干劲，结果却这么难看。」

    回到房间后，我躺在床上。

    由于恭也他们的到来，让我觉得自己也有机会。我还以为自己有力量改变现状。

    结果却是一场错觉，我根本没有力量。之前的一切努力完全遭到否定，甚至无法反驳。

    一切都是受挫的我不好。当初不肯接受可靠的朋友帮助，仰赖毫无作用的自尊心。撂下狠话便逃回老家。都是我自己的错──

    「所以才说，从一开始就不可能啊……」

    这时我偶然想起，今天是几月几日，以及企划书上写了什么。

    惊觉的我一看时钟。

    房间的挂钟从以前就始终如一地报时。

    不论长针或短针，都同时朝天往上指。

第六卷 上传期限：九月一日 第五章 她与他的诗情

    ◇九月五日◇

    下学期开始，所以美术研究会也恢复一如往常的活动。

    其实不论是休假或上课日，社办总是有人在，这是大学社团的常态。所以其实与暑假没有什么居别，相当悠哉。

    今天奈奈子在录音，志野亚贵忙著作画而缺席。奈奈子只是刚好撞期，志野亚贵最近似乎依然过著关在房间的日子。

    （志野亚贵……似乎一直很忙碌呢。）

    目前好像还不至于牺牲睡眠。但由于见不到实际情况，无论如何都让人担心。

    「嗯～接下来召开美术研究会的定期会议。今天讨论的议题是学园祭要举办的Cosplay咖啡厅。」

    桐生学长宣布后，便开始召开会议。

    不过单纯以这句话来看，办这种活动只会让人觉得社员是不是有什么毛病。说好的美术展呢？

    姑且不论来龙去脉，继去年的女仆咖啡厅，我们决定再度推出可能有争议的活动。话说河濑川居然会率先推动企划，实在让人难以释怀。

    「G，斋川，河濑川最近发生了什么事吗？」

    「怎么说呢，学长……？」

    「我的意思是，她对美研的事情还真是用心啊。」

    听得斋川茫然张著嘴。

    「咦，可是……不是桥场学长拜托她的吗？」

    「是没错，可是她这么专注，让人觉得很神奇。」

    结果斋川半眯著眼瞪我。

    「……就是这样啊。」

    「咦，怎样？」

    「学长请自己想。我不知道。」

    结果斋川不肯告诉我。难道我多嘴说了什么吗……

    总之，既然河濑川在推动，事情就进展得很顺利。

    「那么～关于最后选好要扮的角色，我现在发资料给大家。」

    桐生学长将印了资料的纸张发给众人。他在这方面倒是特别勤恳，或者说对于自己喜欢的领域或照片，他真的很认真呢。

    「没什么问题吧？那就散会……」

    话才刚说到这里，河濑川就迅速举手。

    「……噢，呃，河濑川，学妹……」

    不知为何，桐生学长显得很怕河濑川。

    河濑川站起身来，这时开口的她，已经进入爆气阶段。

    「我想先问个问题，可以吗？」

    「好、好的，请问。」

    桐生学长已经开始泄气。

    「关于这张清单，与上次开会时决定的角色似乎不一样……难道我整理的资料被窜改了吗？」

    ……啊，我大概知道原因了。

    「没、没有啊，我直接输入之前收到的资料……没错吧？」

    听到学长莫名缺乏自信的声音，

    「为什么要这么小声啊。」

    「话说这份资料，怎么只有这张清单的字特别小呢。」

    杉本学长、柿原学长似乎也发觉不对劲。

    「啊！」

    斋川突然从座位上站起来，发出『喀哒』一声。

    「这张清单掉包成桐生学长一开始送来的那一张了！」

    「哪有啊，怎么可能呢！」

    「不，我看得很清楚！第一项是退魔忍，接下来是赛车皇后，那部动画的必杀技是女孩们穿著内裤在空中飞翔。毫无疑问，这肯定是桐生学长选的 ！！」

    所有人的急切视线全都集中在桐生学长身上。

    「误、误会啦！各位，这是误……」

    河濑川与可窖ф⒘饺舜幼笥野夹桐生学长。

    「咦……呃……你们怎么了？」

    前门拒虎后门进狼，左青龙右白虎，南朱雀北玄武。两人符合所有形容两者并立的词汇，以平静得出奇的语气开口，

    「为什么要做这种偷鸡摸狗的事情呢。」「都二十二岁了，难道不觉得丢脸吗？」「有异议的话怎么不趁表决时提出来呢。」「知道被大二女生臭骂的人生有多丢脸吗？」「反正服装已经开始在筹备了喔？」「事到如今我先声明，被卷入这种闹剧，」「不觉得根本是徒劳无功的抵抗吗？」「根本在浪费时间。」「何况会做出这种事情的社长，人品简直……」「呜哇啊啊啊啊对不起啦──── ！！」

    最后在本人的惨叫声中，议题强制喊卡。

    社长的老毛病姑且不论，接下来讨论的议题是「由谁负责扮角色」。

    「清单上的角色全都有服装吗。Cosplay真厉害耶。」

    杉本学长对奇怪的地方感到佩服。

    「看起来很有趣呢，早知道我也准备几套服装了。」

    「的确，总觉得柿原学长很适合扮女装。」

    学长原本就很俊美。我一直觉得如果没有旋转会呕吐的弱点，学长应该不会屈居于这种社团。

    「志野亚贵个子娇小，扮成这位粉红色头发的魔法师应该不错吧。」

    可窖ф⒅钢露易丝。

    「不，我觉得角色和她并不合适。要扮的话还不如扮长门。」

    由于是短发角色，可以不用戴假发，应该刚刚好。

    「那么奈奈子妹妹扮这一位吧。」

    「呃～我个人的意见是，奈奈子妹妹应该扮这一位……」

    「我拿纸黏土糊你喔。」

    讨论后决定了所有女性社员要扮的角色。

    与其说过程顺利，更像是正好有合适的角色。

    不过有件事情我感到好奇。

    （咦？河濑川什么角色都不扮吗？）

    斋川口中负责这项企划的女孩，若无其事地示意结束，在文件上填写分配好的角色后，开始收拾东西。

    与其说不自然，该说不公平吗……在我如此心想的瞬间。

    「好，那么这样就讨论完毕……咦，怎、怎么了？」

    眼看河濑川即将从座位起身，

    「呵呵呵，学姊想蒙混过关，想都别想喔。」

    一脸笑咪咪，同时高举纸袋的斋川挡在她的面前。

    「……你、你在说什么呢。」

    「河濑川学姊要穿这一套 ！！」

    说著，斋川从纸袋取出像是军服的服装，秀在大家面前。

    「哦，这是什么啊，好帅喔！」

    「咦，河濑川妹妹要穿这一件？真的假的！」

    「这套服装相当贴身呢，真的要穿吗？」

    一如可窖ф⒌牡Ｓ牵与其说身材曲线一览无遗，感觉这套服装带有一点情色元素。

    要让河濑川……穿上这一套吗？

    「拜托，我不是叫你收好这件服装吗！」

    「是收好了啊。然后我今天再度带来了！」

    「唔……居然用这种小孩子的藉口……」

    「不过这项企划本来就包含河濑川学姊……还是得让学姊参加才对。大家是不是也这么想？」

    斋川转身一问，男生（以桐生学长为主）便跟著附和「没错没错！」

    「你……你给我记住。」

    河濑川紧咬牙根，忿忿不平地瞪著斋川。

    「哎呀，冰冷的视线与台词，完全与龙造寺香织指挥官一模一样呢，学姊！」

    彷佛所有招式都对斋川无效，她始终一脸陶醉的表情。

    结果在斋川的策略之下，正式决定河濑川要在学园祭上Cosplay。

    （看不出来，河濑川可能对强求缺乏抵抗力……）

    于是美研在学园祭推出的活动，大致上拍板定了案。

    接下来只剩下针对学园祭主要活动，搞定服装与菜单等必要物品。

    「啊，上映会开始时要关店喔。」

    听到河濑川的话，我被拉回现实。

    没错，学园祭最后一天除了Cosplay咖啡厅以外，还有一项重大活动在等待。

    「什么！这样的话顾客和我会很伤脑噗噢……」

    「那当然，记得是最后一天的傍晚吧？」

    迅速以一记手刀KO桐生学长的可窖ф⑾蚝愉川确认。

    「是的，时间会另行通知。」

    命运的第二部影片，预定在学园祭于特别设置的上映会场公开。理所当然，美研的大一大二生几乎全员参加。

    从各方面来说，本届学园祭应该都会很忙碌。

    「既然日期愈来愈接近，九月的会议就改为一周两次吧。就麻烦各位需要准备的同学。」

    在可窖ф⒄饩浠爸下，会议顺利散会。大家纷纷去上下一堂课，或是动身回去。

    （好，接下来只剩下仔细考虑第二部作品了。）

    两个月的时间，只能集中在这件事上。

    我向她开口。

    「河濑川，之后可以来一下吗？」

    「要讨论第二部作品？好啊。」

    话说我一直心想，她怎么直觉这么敏锐啊……

    她实在太犀利了，我不时感到有点害怕。不过更觉得她非常可靠。

    ◇

    两部影片播放数据是三倍，我的清单数据则是两倍。唯一能相提并论的只有留言数。这是我们团队和九路田团队的差别。

    「考虑到公开至今的天数，第二部影片一旦公开，势必会有更大的差距。」

    在铁锹咖啡厅召开的对策会议上，河濑川说完后，做出两手一摊的姿势。

    根据这次的规则，两个月后要公开第二部影片。换句话说，最后的分数将会在年尾决定。

    即使时间上很充裕，不过在公开首日或第二天，结果就会大致揭晓。

    想要拚绝地大逆转，我们必须大幅领先他们才行。

    可是在现阶段，这个门槛相当严苛。

    「相较于系上评价，NicoNico那边似乎还有救。」

    九路田团队这次是完全原创作品。相较之下，由于我们以初茵为题材，好处是比较容易增加新观众。

    可是以全动作动画震撼观众的作品，当然会掀起话题。他们的作品轻易克服了原创领域的弱点，博得的人气在综合评分方面堪称坐二望一。

    不过纯论素材，我们倒是获得了高度评价。似乎有人单独抽出奈奈子的歌曲部分复制，斋川也似乎接到商业公司来电询问。

    「奈奈子的曲子和斋川的图都有很高的评价，看来素材部分无可挑剔呢。」

    河濑川点头同意。

    「接下来就只剩下如何活用了。」

    没错，接下来生杀大权都掌握在我手中。拟定的作战计画究竟会不会成功，审判的时刻已经迫在眉睫。

    距离上传影片的期限还有两个月。即使时间比第一部作品充裕，但如果不趁早行动，我们就没有胜算。

    「桥场。」

    河濑川平静的声音在店内响起。

    「为何制作要喊卡？不是已经准备好了吗？」

    她说的没错。订制素材早已准备就绪。

    「再等一下。再等我一段时间。我不会让工作进度停下来的。」

    「你究竟在等什么？不论音乐或插图，目前正处于热度的高点，早点开始不是比较好吗？」

    可能透过第一部作品掌握了制作诀窍，不论奈奈子和斋川都已经蓄势待发。让她们停下来的不是别人，就是我。

    「真的很抱歉。不过再等一下就好，拜托了。」

    她错愕地叹了一口气。

    「反正事到如今，我们也只能拜托你了。其实你只要放手一搏就好……」

    前几天老师说的话，让我感慨良多。

    我摆布他人，改变他人的人生。

    如果我没有真正对这一点产生自觉，下次真的会犯下无可挽回的过错。

    明明在川越上演过一出轰烈烈的大戏。

    「我已经决定了。到时候会确定第二部作品的所有内容，给大家看。」

    河濑川没有回应。取代回答，

    「可别弄坏身体啊。如果你累倒了，大家可都会完蛋呢。」

    「嗯。」

    「不可以等累坏身体才说你累坏了，我不允许你这样。快撑不住之前就要开口，这样我还能提早支援你。」

    「……谢谢。」

    我一口气喝光凉掉的咖啡，仰望窗外的天空。

    很不巧，乌云笼罩了整片天空。我猜想可能要下雨了。

    走出咖啡厅与河濑川道别后，我急著直接回家。虽然目前在等待开始制作，依然有许多事要做。

    眼看厚重的乌云笼罩了整片天空，光看就知道天气极不稳定。之前一直做的恶梦正好就是这种感觉。

    温暖的风吹来。在我心想即将要下雨的瞬间，豆大的雨珠随即倾注而下。

    我急忙快跑。脚下已经出现水j。我一脚踩进水j，发出响亮声音的同时奔跑。

    雨势比我想像更大。原本以为不会淋得太湿，结果抵达共享住宅后，我已成了落汤鸡。

    一开门，先到家的奈奈子便迎接我回来。

    「欢迎回来。突然下雨了呢。」

    「嗯。抱歉，可以帮我拿毛巾吗？」

    奈奈子示意明白后，从洗脸台拿了毛巾交给我。我向她道谢，跟著擦脸与擦头。

    「刚才英子打电话联络我。」

    可能是提到下一部作品的制作吧。

    「……抱歉，我还需要一点时间。」

    我道歉后，奈奈子点点头「嗯」了一声。

    「其实我也想暂停一下。不论怎么说，还是想等待她呢。」

    『呼～』一声叹了口气，露出遥望远方的眼神。

    「他能鼓起勇气开口吗。」

    「谁晓得。虽然我完全没办法说什么。」

    我一直相信，热情在他的心中尚未完全熄灭。

    「照理说，贯之不会认为一切就此结束。」

    否则他根本不可能接过我给他的企划书。

    既然他拿回去看，肯定会找到某些答案。

    「……嗯，也对。」

    奈奈子同样点点头。

    「我也在等待他。」

    ◇

    深夜，即将换日的时刻，我独自在客厅打著笔电的键盘。滴滴答答落在屋顶上的雨声响彻整间房间。志野亚贵与奈奈子都在自己的房间专心工作。

    我收起衣服晾在市内，抱著笔电来到一楼。

    之前我都在自己房间思考分镜，或是整理企划。不过随著制作进度，需要检查的地方愈来愈多，于是我经常在客厅工作。

    「今天大家似乎都在工作……」

    客厅安静得出奇。平时照理说至少会有一个人，今天真难得没人啊。

    我坐在被炉前，打开笔电。摊开摆放在一旁的资料，是我之前想到的第二部作品故事线。

    第一部作品是忘记唱歌的少女遇见初茵为止的故事。

    第二部的内容则是少女想起唱歌后，与初茵合唱。

    我已经想到了这些。接下来就是合并在一起，决定歌词与画面的内容。可是每一部分都陈腔滥调，缺乏亮点。

    「这时候就被迫面对实力的差距呢……」

    见到每一个缺乏决定性亮点的众多点子，我叹了一口气。

    雨声逐渐增强。其他声音都掩盖在『哗啦──』的噪音中，我甚至有种错觉，彷佛只有这间房子的客厅被送传到不同空间。

    可能由于经历过好几次极端的时间穿梭。以前对这种瞬间明明毫无感觉，现在却会产生不可思议的幻想。比方说其实这是时间旅行的入口，只是以前没发现而已。

    「那一天……也下著雨呢。」

    我当然不可能忘记。爬上共享住宅后方的山坡，略有高度的丘陵上。我在那里失去了无可取代的朋友。

    其实我已经有心理准备。即使与他重逢，亲口说出希望他再回来，彼此的关系也回不去。

    「──你有可能失去所有朋友喔。」

    老师这句话依然扎在我的脑海中，无法拔除。

    走在霸道上就是这么回事吧。意气风发地高举理想大旗，不惜牺牲身边的人，踩在他们的尸体上前进。

    「啊……」

    我偶然环顾四周，对宽广的空间感到茫然。

    「对了，大家都不在了啊……」

    我想起一年级，一开始的时候。

    起先大家都聚集在这间客厅，天南地北聊著创作相关话题，同时持续推动企划。

    『就说了，这样会浪费伏笔啦。在这两个场景之间加点东西不是比较好？』

    当时大家一起讨论剧本课上出的作业。

    贯之负责指导大家，准确地指出大家缺乏的部分。

    （插图013）

    『志野亚贵是这边。只要在对话中插入后半的元素，就会变得有趣。』

    『真的耶，贯之同学好厉害～』

    『奈奈子的问题在这边，台词对场景完全没有任何意义。』

    『什么叫没有意义啊！』

    『别生气啦。因为你看，加在这后面不是比较有趣？』

    『咦？啊……真的耶，前后连贯了呢。』

    『看吧。不论场景或台词，对故事全都是有意义的。所以要准确放在该放的位置！』

    我现在依然会想起当时贯之说的话。

    他说故事包含所有必需的部分。不论顺序，或是个数，少了任何一项都会崩。

    我没有忘记当时的事情。

    向告诉我这些知识的最棒队友，表达敬意。

    以及为我们今后大幅改头换面，表示觉悟。

    「故事」的路线图，中间部份至今依旧保持一片空白。

    为了留给应该加入团队的最棒创作家。

    「还没吗……」

    这几天我经常一直盯著手机。

    不知道什么时候会接到来电。我准备一旦接到就立刻回拨。

    对象不用说，当然是他。

    「不知道贯之能不能发现。」

    之前交给贯之的企划书，有一部分很明显是刻意的。安排许多谜题的同时，最后一页记载著这次影片的上传日期。

    他当然会察觉我的意图，而且在上传当天，肯定会立刻看影片。

    可是，之后他却没有任何动静。我原本以为他可能会询问内容，结果却完全没有。

    「没关系，若是他的话……」

    若是贯之的话，

    「若是他的话，肯定已经在思考。」

    察觉到我的所有意图后，思考该如何向我传达如滚滚沸腾岩浆般的热情。

    所以我一直在等待。绝对不主动找他。

    这回合是属于他的。

    如果他没有下定决心采取行动，就毫无意义。

    ◆九月一日◆

    深夜，日期变换的时刻。

    我一直盯著笔电上的萤幕。

    面前的萤幕开著NicoNico动画的视窗，上头显示著一部影片。

    上传者的栏位显示北山团队△。

    毫无疑问，是他们制作的影片。

    「那就看看吧。」

    握著滑鼠的手，停在只差一次点击就能开启影片的位置。

    之后我反覆看了好几次恭也留下来的企划书。每看一次就丢开一次。企划书的内容碎片化，不论我怎么反覆想像，都不知道究竟要传达什么。

    然后是今天。写在企划书上，可说是唯一具体的要素。

    九月一日。

    就是今天，记载著上传日期的日子。

    「看过之后……究竟会明白什么呢。」

    其实没有任何保证。毕竟上头只写著日期。不过这是唯一剩下的要素。

    我很犹豫。可是，依然将希望放在面前的画面上。

    我吸了一口气，然后屏住呼吸。

    不论这里有什么，我都会接受。

    下定决心后，我点下播放键。

    瓦砾。

    黑暗。

    冰冷的空气。

    广阔的世界中，仅剩下这些事物。

    在黑白色的世界中，散落著大小各异的水泥碎片。

    有一名少女。

    她一脸兴致索然，走在瓦砾堆中。

    手中有一本笔记本。少女不时打开，在上面写些什么。

    但是她并不打算再看一遍。

    一边叹气，少女再度走著，再度写下内容。

    少女厌倦生活在灰色的世界中。

    不论饮食，全都由自动化机器生产。

    还有许多过去的文明创造出的娱乐。

    疾病会自动痊愈。

    只要想活下去，要活多久都行。

    可是少女已经选择了死亡。

    虽然这里什么都有，但我却什么都不能做。

    过于悲伤的绝望笼罩著少女。

    崩坏，自我，存在，意义，救赎。

    看不见的文字逐渐重叠在意义始终抽象的歌词上。

    我感觉自己的体温急速升高。

    忍不住打开企划书。

    「原来如此……是这么回事啊。」

    一如我的想法。

    原本以为是碎片化的要素，其实是用来填补影片空隙的。

    我仔细地一页页翻阅企划书。许多之前根本不明究里的词汇，在看过影片后全部连结在一起。色彩鲜艳的碎片组成一幅画，在我的脑海中呈现。

    不久后，少女遇见电子歌姬。

    她曾经赋予歌声给无法唱歌的人。

    在少女身处的未来，已经变成低阶科技的歌姬，

    教少女如何唱歌，原本失去声音的少女，逐渐找回了自己的歌声。

    然后，少女站起身来。

    唱出刚才一直写下的内容。

    还有心中紧紧维系的想法。

    顺著歌姬清脆的歌声，以及自己的声音。

    少女的决心化为一条线，

    「好，你要怎么呈现给我看呢。」

    伏笔已经布下了。接下来就等著一气呵成回收。

    眼看即将要揭晓的时候……

    『如果不唱歌，我将不复存在』。

    画面显示其中一段歌词便结束。

    影片彷佛被喊卡一般中断。

    「这是……什么啊。」

    结束方式十分半吊子又唐突。

    刚才还开心地组合碎片的我，现在心情彷佛梯子被抽走后，留在原地一样。

    我凝视静止的画面。不论等待多久都没有后续。

    「怎么回事啊……」

    简直在形容现在的我。

    在一片寂静中浮现的工作人员名单，并未显示后续内容。

    「哈哈……他在搞什么啊。」

    我发觉自己握滑鼠的手在抖。

    这时候我才发现，

    这个故事的主角究竟是谁。

    「还真是恶心……当这是情书喔。」

    然后我终于明白。

    这部影片是为了谁创作，以及希望对方做什么。

    「意思是要我写吗。」

    要看后续内容的方法，只有一个。

    「……那我就写给你看。」

    我看向企划书。

    重新读每一页。

    每翻过一页，我的心脏就怦怦跳。

    看到最后一页，我才阖起企划书，闭上眼睛。

    然后深深吸了一口气。

    有生以来，我第一次体验到血液全部流入脑子的感觉。

    形象以猛烈的气势，化为万马奔腾的浊流。文字，图画，少女的表情，台词，之前出现过的，以及之后即将出现的。伴随从她们迸发的情感灌进来，让大脑疲于处理。

    可是，这些都还不存在于世界上，只在我的脑海中。

    「写就写，谁怕谁啊！」

    我开始打键盘。因为我不想忘记，死都不想。我想记录每一片嵌合的拼图，然后仔细地组装，和他们一起完成这部作品。

    「我要创作后续。由我来撰写。」

    有东西从眼睛源源不绝涌出来。而我丝毫不打算伸手擦拭，一直盯著画面瞧。我专心打著键盘，刻画故事后续世界的相关点子。

    然后我才发现到。

    我已经不能继续留在这里。

    （插图014）

    「……好。」

    为了与老爸分出胜负，我站起来，深呼吸一口气。

    我一定要想办法搞定。我说出他之前讲过的大话，在心中嘲笑自己的狼狈模样。

    在关上房门前，我再次紧盯著画面。

    团队人员名单飘浮在漆黑画面中。

    中央有一小颗闪耀的星星记号。

    很明显，这个记号暗示的是「未来」。

    ◆

    回到会客厅，我拉开纸门。

    「贯之──」

    老爸露出有些惊讶的神色。

    「……老爸，这就是我的答案。」

    我捧著一个大纸箱进入房间。

    「原来如此，真是简单易懂。」

    老爸点点头。

    「既然嘴上争不过，所以要再度逃跑。一如我所料。」

    光看到这样，的确会有这种想法。

    我在内心苦笑的同时，摇摇头表示否定。

    「不是。而是我希望……你能看看这些。」

    我打开纸箱，将内容物摊开在桌上。

    「这是……」

    摊开的是一叠又一叠的纸张。

    有稿纸，影印纸，笔记用纸，或是拿学校发的讲义翻过来用，种类五花八门。

    「这是我至今一直在写的作品。从手写到印出来的都有，多到连我都忘了有几张。」

    我仔细说明每一部作品。

    「一开始想写的小说是这一部。虽然中途写不下去，但是事后又有灵感了，所以前后耗费三年才完成。这一部曾经应徵过小说的奖项。这一部也花了很长的时间。」

    连点子的笔记、短文之类我都记得一清二楚。甚至包括当时我究竟在想什么，以及写下这些内容的前因后果。

    不久，说明完最后一部后，我轻轻阖起箱子。

    「就这样。」

    老爸一直默默听我的说明。

    「……所以你让我看这些，有什么话想说吗？」

    我点点头，

    「在这里的所有小说，故事──我没有一部半途而废。不论有多小，多么微不足道的作品，我都一定会完成。」

    「全部……是吗？」

    老爸的声音听起来略微惊讶。

    「没错。只要开始创作，我就一定有始有终。这样我才实际感觉到，自己真的在创作。」

    我仰望天花板，嘴里喃喃说出。

    「从高中开始，我没有一部作品半途而废。即使毫无灵感也照写，要是有了灵感，我会多写很多倍。不论小说，短文，或是诗篇，唯有写下这些，我才觉得自己活得像个人。」

    然后我平静地在老爸面前跪坐。

    而且我做好了坚定的意志，绝对不会逃跑。

    「我的确曾经想放弃创作，我以为这样比较轻松。但这只是一瞬间的迷惘罢了。如果我失去自己创作的事物，那我就会一无所有，只剩下空荡荡的容器。」

    说完，我的视线望向远方。

    「我终于明白了这一点。多亏那个爱管闲事的家伙，以巧妙得可怕的手法狠狠扇了我几巴掌。」

    我再度与老爸面对面。

    「我很感谢老爸养育我到这么大。在优渥的环境中，我可以自由生活。可是我现在却即将选择可能被迫不自由的生活。」

    其实我明白，老爸的话是在担心我的未来。

    「我知道自己不孝，可是……」

    我屏住气息。

    「老爸，这就是我。如果我放弃，我就会死。」

    如今我才终于明白，自己究竟是什么样的人。

    我双手置于榻榻米，

    「请让我去念艺大吧。」

    当著老爸的面，在榻榻米上磕头。

    「贯之……」

    老爸喊了我的名字，然后哑口无言。

    我彷佛听到──有生以来老爸第一次慌张。

    现场再度寂静无声。除了听起来十分遥远的鹿威声（注：日式庭园常见，增添风雅的竹筒道具。），以及彼此细微的呼吸声以外，一切都在沉默之中。

    ◇九月六日◇

    「嗯……」

    天亮了。看来我似乎不知何时睡著了。

    好不容易起身，我环顾四周。既然之前的强烈雨声已经停止，代表外头放晴了。

    坐起身体后，我伸了个懒腰。还年轻的身体虽然不至于发出劈劈啪啪的声响，却传来有些不灵活的叽嘎声。

    我看向画面。然后马上捧著头伤脑筋。

    「还是没办法衔接……」

    第二部影片，开头的部分怎么想都想不出好点子。

    要是添加特效字幕会变得冗长，问题是不加就会莫名其妙。

    我需要刚好平衡，而且还有足够冲击力的开头。

    明明知道需要什么要素，但就是想不到材料。

    实在让人很不耐烦。我现在才知道，光靠自己真的什么也办不到。

    「就说了啊。」

    从后方突然传来声音。

    在我肩膀的位置。

    「这样会浪费伏笔。在这两个场景之间加点东西比较好吧。」

    我略微笑了笑。

    「到底该加什么才好呢。」

    对方哼笑了一声。

    「就台词啊。你可别添加特效字幕喔？光靠声音就足够了。靠台词让观众联想，引导观众进入剧情。这样很有趣吧？」

    我点头同意。

    「下一个场景也是……这样缺乏力道。只要加入前一部影片的台词，顿时就有趣多了。」

    「真的耶。」

    「接下来……喂，这是什么啊。场景完全没有意义吧。」

    「没礼貌，什么叫没有意义啊。」

    「别生气嘛。你看，加在这后面不就有趣多了？」

    「咦？啊……真的衔接起来了呢。」

    「你看吧。不论场景或台词，对故事都有意义。利用这种方法，主角的过去就会更加生动，所以要确实……」

    我转过头去。

    还以为多了根柱子。原来是他背对早晨的阳光，看不清楚容貌。

    「……放在该放的位置。」

    阴影中大概有一张害羞的笑容吧，我心想。

    「恭也，你这样很没意思喔。」

    「……对啊，因为少了写故事的人嘛。」

    「是吗，抱歉。看来我似乎太久不在了。」

    柱子笑了笑。和以前一样没变，和某人相同。

    「我看过你给我的资料了，看到都会背了。上传的影片我也看过，应该播放了超过五百次。」

    「曲子很棒吧？」

    「是啊，好得一点都听不出是那位不良少女做的曲子呢。」

    我们两人同时笑出来。

    「歌词很带劲喔。」

    他的声音十分平静。还传来擤鼻子的嘶嘶声。

    一瞬间，我们彼此都默默无言，然后我开口。

    「话说，我有个请求。」

    我站起身，站在柱子的正对面。

    「希望你将这个无聊的故事写得超有趣。」

    收集纸张后，我递给柱子。

    柱子跟著伸出手的轮廓，接过我手上这堆纸。

    「……很难啊。不过只有一个人办得到。」

    然后柱子咧嘴露出笑容。

    「嗯，我知道。」

    我们都感到难为情，相识而笑。

    外头的太阳光可能被云遮住，略为减弱。

    因此让面前的柱子浮现害羞的表情。

    「抱歉我晚回来了，恭也。」

    「不会，欢迎回来，贯之。」

    见到怀念的容貌，油然而生的激动情绪即将夺眶而出。

    但是我忍住了。现在还不是时候。因为他只是好不容易回到我们身边，接下来还得正式开始才行。

    「事情……搞定了吗？」

    贯之用力点了点头。

    「我还成功向老爸……我父亲拗到了学费。」

    好厉害……连这些都谈好了啊。

    「不过挨了父亲一顿骂，叫我不准再回来！」

    活力十足地说完后，贯之咧嘴一笑。

    「如此一来，我就是货真价实的一个人啦。」

    我正想说谢谢，但是话到嘴边又吞了回去。

    肯定要很久，很久很久之后，才能说这句话。

    我们所有人，在将来，要一起挑战更大的作品。

    这句话要和眼泪一起，仔细珍惜到那一刻才行。

    「对了，恭也，我要否定你之前说过的一句话。」

    「哪句话……？」

    贯之以拳头轻轻在我的胸膛上一碰。

    「你之前说过啊，不是以伙伴或朋友的名义。不过很可惜，你说错了。」

    然后他有些难为情地转过头去，

    「你是我的挚友。不论你说什么，我都这么认为。所以今天来到此地，有一半是我的决心……另一半则是为了你这位挚友。」

    再度面对我的贯之……表情已经畅快许多。

    「我的人生就交给你了。拜托啦，挚友。」

    伸到我面前的手，等著与我互握。

    「……我知道，贯之。」

    握起他的手，我紧紧，使劲地握住。

    「我可不下什么地狱喔。要前往我们创造的天堂。」

    说著，贯之彷佛摆脱了桎梏般放声大笑。

    「好，来讨论下一部作品吧。想说的事情多的不得了呢！」

    贯之伸手搂住我的肩膀。

    「就等你这句话。」

    藉由聊天，以及创作作品，我和贯之应该能一如既往。

    这是我们的重新出发。

    ◇

    「那个笨蛋真──是的，怎么这么晚才回来啊！」

    贯之回来后隔天，奈奈子大发脾气。

    我一直在房间内工作。因为自从他回来后，有许多事情想开始著手。

    结果奈奈子突然跑来，怒火中烧地坐下。然后冷不防吼出前面那句话。

    一边啃著带来的巧克力，奈奈子不停向我抱怨。说还不是因为贯之太拖拖拉拉，有什么资格说别人之类。

    「虽然嘴上骂他，其实奈奈子你还是很高兴嘛。」

    一得知贯之回来，奈奈子便忍不住落泪，结果马上受到贯之调侃。或许这也是她生气的原因之一。

    「当、当然很开心啊，但这是两回事！因为在他拖拖拉拉的时间，影片都已经做好了嘛。」

    「也对。」

    「恭也你不是也很伤脑筋吗？」

    的确，如果他有参与第一部作品，肯定有非常大的帮助。

    「……不过这样就好了。」

    「为什么？」

    「因为全部加在一起，才算是完整的故事啊。」

    我一直追求的故事，不只局限于影片中的虚拟世界，甚至包括我们置身的环境。

    贯之的挫折当成重大的「转」，之后该如何走向最好的「合」。我考虑过这些要素，才利用这次可以做两部作品的作业，让贯之振作。

    「那么你说交给贯之，中途就跑回来，也是一开始就想好的吗？」

    「嗯，虽然遇见望行先生出乎我的意料，但我勉强也将这一点算进去了。」

    考虑到贯之今后的情况，与其逃离父亲的身边，正面解决问题是最有意义的方式。

    所以我也将这部分加入故事中。

    「结果贯之帮我想了好多呢。如果他回来的过程很顺利，肯定就不会是这样了。」

    在简单的重逢喜悦后，贯之随即满脸喜悦地告诉我点子。由于之前憋了很久，贯之已经充满创作的喜悦，热情的威力甚至凌驾我之上。

    「是吗……」

    奈奈子也点头表示同意，然后咬了一口板状巧克力。

    「现在则是汇聚这些点子的时刻。只要整合完毕，肯定会成为很有意思的作品。」

    许多笔记与文字资料，逐项整理成文本。

    这些全都要在第二部作品活用，就让人心情雀跃。

    我专心地打键盘时，身后传来奈奈子的苦笑声。

    「恭也你真的很厉害呢。」

    声音听起来略为接近。

    「连我不知所措的时候，你都一直在多方思考，最后确实缔造出好结果。」

    「没有的事。实际上这次也曾经失败过啊。」

    「不。」

    说著，她的声音更近了。

    「恭也你很厉害。是我至今遇见的所有人当中最厉害的。既刺激，又让人猜不到。不知道你会做什么，可是非常为大家著想。我很向往你的这一点呢。」

    奈奈子的声音变大了。我可以感觉到，她连同身体不断靠近我。

    「不过真的希望你也能注意到其他事情，偶尔一下就好……」

    「其他事情是指？」

    我反问。

    之后回想起来，这时候的我完全掉以轻心。

    贯之提供的点子非常有趣，我专心整理这些点子，导致与奈奈子的对话有些敷衍了事。

    所以很丢脸，我完全没发现到这里是我房间，目前两人独处。而且她的声音带有一些急促的呼吸。

    「恭也。」

    她开口。

    我转过头去。

    「奈奈……嗯……」

    「……」

    当然，这是我第一次在这么近的距离见到她的秀发，容貌，以及嘴唇。

    不，正确来说，只有嘴唇我看不见。

    因为这代表。

    「嗯……」

    我忍不住扭动身子。

    头脑花了一段时间，才搞懂究竟发生了什么事。

    我的味觉怎么会尝到刚才奈奈子在吃的巧克力味道呢。

    而且我怎么会觉得，奈奈子的体温可能升高了一些呢。

    好柔软，好甜，好温暖，

    这些感觉接二连三传来，让我的思考不受控制。

    （插图015）

    「别动，再一下下就好。」

    传来细微的声音。

    我不发一语，微微点头。

    窗外，太阳从乌云密布的天空中露脸，阳光照进室内。

    正好温暖地笼罩我们两人紧贴的脸庞附近。在这股温暖与情况中，我感觉自己的意识快要蒸发。

    不久，阳光再度躲回云层中。宛如以此为信号，我们两人轻轻分开，凝视彼此的脸庞。

    奈奈子的嘴唇略为动了动。不过并未发出声音，只有呼吸声。

    『嗯』的一声，喉咙轻微一响后，她才再度开口。

    「……恭也，我喜欢你。」

    「奈奈子……」

    奈奈子笑著摇摇头，

    「你可以不用回答，没关系。」

    一瞬间露出寂寞的表情。

    「我一直很想开口，可是始终找不到机会。之前旅行的期间，我很想找机会。可是想到当时开口的话，恭也你可能会伤脑筋，所以才无法下定决心。」

    仅视线转向一旁后，

    「我知道，恭也你现在刻意避免思考这些事情。而且我现在还得为团队创作音乐，也知道你非常期待这一点。」

    奈奈子再度注视我。她的眼神笔直，瞳眸硕大又漂亮。

    「所以，首先我会努力创作音乐。做出让你称赞好厉害的作品。等我好好努力过后……我会再说一次，我喜欢你。」

    宛如彻底摆脱般，奈奈子咧嘴露出僵硬的笑容，

    「所以到时候再回答就行了。取而代之，下次你可要认真回答我喔。」

    「……嗯，我明白了。」

    而我只能点头，以最低限度的反应回答她。

第六卷 上传期限：九月一日 终章 遥遥在前的她

    其实早在在八月，鹿野寺贯之的复学手续就已经办妥了。

    助教可能早就料到会这样，已经让盖好印章的文件跑完程序，让贯之顺利在下学期回到学校。

    「非常感谢您。」

    我向助教道谢后，

    「这件事情真的不要说出去。」

    助教这样吩咐，还叮嘱我以后千万别再提及这件事。

    其实我早就隐约猜到，所以简短道谢后正准备离去，

    「没有失去朋友吧？」

    此时助教问了我一句，

    「……是的，多亏您的帮忙。」

    助教露出比平时更开心的表情……应该是。

    另外贯之还有一个迫切的问题。

    就是住处。毕竟北山共享住宅已经有新的房客，没有他的房间了。

    「怎、怎么能这样，那我会搬出去！」

    现任房客如此表示，并且准备搬离，

    「没关系啦，美乃梨已经是这里的房客了。」

    「继续留下来没关系喔～」

    不过两位『原住民』女孩挽留，

    「我不会回共享住宅啦。」

    而且贯之本人也这么说，

    「那、那么我今后会继续住在这里！」

    所以顺利解决了美乃梨的住处问题。

    「话说贯之，你有找到地方住吗？」

    我一问，

    「呃，因为一些原因，我要租离大学不远，稍微宽敞一点的房间。」

    他的新住处在共享住宅的徒步范围内。由于往来没有问题，团队其他人也没意见。

    搬家当天，我前来帮忙，

    「一些原因是指？」

    随口向他确认。然后，

    「呃，这个……」

    从含糊其辞的贯之身后，

    「来嘛，阿贯！赶快搬行李，然后去挑家具吧！」

    出现某位未婚妻小姐挥挥手的身影。

    「……就是这个原因。」

    「……噢，是这个原因啊。」

    话说之前在川越完全没见到她。不过如今人在这里，代表她已经掌握了一切情况……肯定是这样。

    既然两家彼此有往来，代表她与望行先生有关联，我猜她可能负责监视吧。

    「话说贯之……你要和她交往吗？」

    「噢，这个……应该已经算是了吧。反正可以不用回去，小百合姊也说会为我加油。」

    原来如此。那应该有机会发展良好的关系。

    「毕竟之前也给小百合姊添了不少麻烦，让她操心。」

    或许贯之也想放下创作以外的牵挂。而且他也没说过讨厌对方。

    「恭也先生，好久不见了。」

    小百合小姐主动开口后，向我打招呼。

    「您、您好……」

    我生硬地回答后，小百合小姐凑近我的耳边，

    「有件事情别说出去，希望您能老实回答我。」

    听得我内心一惊。难道贯之老家托她捎来什么口信吗。

    小百合小姐一脸严肃，

    「请问您和阿贯有没有基──」

    「绝对没有，是真的 ！！」

    她几时才不会怀疑我和贯之有一腿啊……

    ◇

    至于人际关系，我和奈奈子后来缔结了条约。

    接吻之后过了几天，奈奈子再度来到我房间，

    「有、有件事情要谈一谈！」

    话一说完，奈奈子便满脸通红，低下头不发一语。

    我们明明坐在超近距离，彼此却都不开口。弥漫的气氛连闲话家常都很难。

    「话、话说……」

    在我好不容易开口的同时，

    「这个……」

    奈奈子不巧也跟著开口。

    理所当然，我们互望对方，然后彼此谦让「你先说」。

    最后是奈奈子先说。

    「就是……当时……那件事……你会保密吧？」

    当时那件事肯定是指那件事，除此之外没有其他可能性。

    「嗯……当然啊……」

    我真是没用，难道就没有更好的回答方式吗。

    这件事如果当成两人之间的秘密，那也太没意思了。况且如果奈奈子没有想太多，我不就得意忘形而搞砸了吗。但她下定决心向我告白，我得表达特别的意见才行……在脑海里想了一大堆事情后，特别想强调的就是「当然啊」。

    总之关于这件事，

    「我、我也会保密！绝对不会告诉任何人……好吗？」

    「嗯，好，我知道了。」

    这句话似乎让奈奈子感到放心，她这才松了口气。

    不过之后，她又小声开口，

    「…………不过，如果真的，遇上了关键时刻，或许我会说出口喔……」

    这是我对自己的自制力最有自信的一刻。

    一般人在独处的情况下听到对方这么说，即使立刻抱紧对方，延续前几天的行为也不为过吧。

    （奈奈子真是可爱啊……）

    其实我明明早知道，可是却在这一刻才深感体会，自己真是毫无防备又迟钝的笨蛋。

    ◇

    然后是北山团队△多了「新成员」。

    在北山共享住宅召开的定期会议上发表这件事后，贯之再度向众人打招呼。

    「我是鹿野寺贯之，好久不见了……」

    面对奇妙的发展，我们都体会到有些尴尬的气氛。

    「贯之，这样的表情真不适合你呢～」

    奈奈子一脸笑咪咪，同时享受贯之前所未有的模样。

    「少嗦，在我看来，你自诩音乐家的表情更不搭调吧。」

    「拜托！中途归队的你应该更谦虚一点才对！」

    「中途归队说的也太过分了吧？你才应该更体贴一点！」

    两人的对口相声还是一如往常。这种不经意的互动看得我有点想哭。

    「有贯之在果然比较热闹，不错喔！」

    「这一位就是春日天空剧本的负责人吧……！」

    火川看著两人互动，开心地笑著。另一方面，斋川对首次见面的贯之露出尊敬的眼神。

    这副情景该不会是做梦吧。

    在我沉浸于这种幻想时，

    「好了啦，聊够了吧，大家听桥场说话。」

    极为实际的河濑川老师迅速将我拉回现实。

    大家的目光一同集中在我身上。

    所有人都已经知道第一部作品的结果，也知道目前的差距相当大。大家都露出一半期待，一半不安的表情。

    这也难怪。如果是我在这种情况下接受指示，肯定也有相同表情。

    「大家应该都看过第一部作品的结果了，数据上拉开了很大的差距。当然大家得接受这个事实。」

    其实也可以为了提升士气而谎报数据，也不是无法隐瞒到底。但是这样无法打赢这一次的仗。

    我们要以强势态度挑战，同时活用规定确实得分。这是第二部作品的概念。

    「我们利用初茵制作了MV。第一部作品算是序章。」

    这一次，我已经决定要推出续作。

    所以我决定全方位活用系列作的特性。

    一开始奈奈子创作的曲子，完成度非常高，十分「完整」。

    然后我砍掉后面一大段，歌词也改得让人一头雾水。

    这是为了安排伏笔，到了第二部再一口气收回。然后将事先安排在第一部的回收点，再度当成伏笔设置在第二部。

    「所以看了第二部的观众，会想再看一次第一部，然后反覆观赏两部作品。能让观众反覆播放的影片，才是这次的概念之一。」

    我已经知道，第一部作品的冲击力输给了九路田的团队。所以我事先安排了海量的定时炸弹。目的是推出第二部时，能连带提高第一部的播放数。

    「原来如此。所以即使公布第二部作品后，也不会忘记第一部吗。」

    「感觉就像以时间轴连结在一起的RPG呢。」

    火川与斋川明白暗藏的手法后，都点头同意。

    「不过光是这样，还是欠缺冲击力呢。」

    此时贯之插嘴。

    「影片本身没有特别出彩的地方。也会变成只有喜欢解谜的观众才爱的小众作品。」

    「如果不知道有这种谜题，就很难表达作品的有趣之处呢……」

    奈奈子也叹了一口气。

    如果以平常的方式制作，或许两人的担忧有道理。光靠有趣的伏笔与回收，本身很难引发话题。就算点燃讨论热度，也得花不少时间。

    「我明白你们的担忧。所以我不会以伏笔与回收当作影片的主要卖点。」

    众人听了有些议论纷纷。

    「刚才这些充其量算是系统。第一部与第二部之间透过输送带，设法相互引导观众。但是如果没有另外安排动力，难得设置的系统也会毫无作用。所以……」

    我取出事先准备好的企划书。

    「我和贯之一起想出了手法。」

    「这可是很辛苦的耶？恭也的点子实在很天马行空，知道我怎么安排进剧情中的吗。」

    「贯之包办了所有我想破头也做不到的事情。真的太好了。」

    这句话是发自真心的。

    手法安排好了，可是却缺乏填充的材料。就算我挖空心思，能想到的材料依然有限。

    所以在第一部，我彻底为了拓展第二部而创造点子。埋下了大量伏笔。心想如此事先安排后，贯之应该会想办法帮我搞定。

    然后果然，贯之「设法帮我搞定」。

    成果就是这本第二部的企划书。

    如果我没看走眼，应该可以依靠这些手法正面挑战九路田团队的作品。

    「我打算以此为武器，创作我们团队的第二部作品。」

    我将资料发给大家。现场接连响起翻动纸张的声音。

    等众人看完资料后，大家的表情明显哑口无言。

    「咦，这是……」

    「这个，或许你说得没错喔。」

    「和之前想的完全不一样……感觉上当了呢。」

    之前说过，我追求的是故事。这句话的意思并非我在找编故事的人。而是包括所有制作影片的相关人物动向，以及心情。为了将所有元素集中到作品内的高潮起伏，才是我追求的目标。

    在众人议论纷纷中，我说出之前酝酿许久的话。

    「透过第二部作品，我要让所有人登台亮相。」

    ◇

    贯之回来后的隔天。

    与奈奈子脸红心跳地沟通后，等到夜深人静，我独自平复心情后，打电话联络某人。

    「非常感谢您。」

    我向对方道谢后，

    「您不需要向我道谢。我只是基于自己思考后做出判断。」

    的确，我太糊涂了。道谢的确听起来怪怪的。

    可是我依然想向他道谢。

    「我认为，其实您可以无视贯之说的话。」

    「是没错。」

    「可是望行先生，您并没有这么做。这对我而言就值得感谢了。」

    与贯之进一步对谈后，望行先生取消断绝父子关系的决定，也帮忙付清学费。

    所有事情都圆满落幕，可是我一直以为，望行先生并未全面接受。

    「真没想到那一天您会主动前来呢。」

    「关于这一点，真的非常抱歉。」

    与贯之见面后，要从川越回大阪的当天早上。

    我来到望行先生担任院长的鹿苑寺医院。

    「您是……」

    「不好意思突然跑来，院长。」

    望行先生当然没有好脸色。

    「有件事情想和您聊聊。能不能占用您三十分钟就好？」

    在对方强烈要求「只有三十分钟」之下，我来到院长室。

    一般人多半会想像大医院的院长室设有豪华家具。不过一如望行先生的人品，房间内只有实务上的必须用品，呈现极简风格。

    「所以您有什么话想说吗？」

    面对望行先生的问题，我从包包取出一张唱片。

    红色封面印著乐团全体团员的照片。没有特别显眼之处，就是平凡摇滚乐团的寻常唱片封面。

    可是。

    「您怎么会……有这个……」

    望行先生以嘶哑的声音问我。

    「是健太先生……老板交给我的。」

    「怎么会……」望行先生惊讶得说不出话。

    「是他……健太叫您这么做的吗？」

    「不，是我察觉到某件事……才加以确认的。」

    与贯之聊过后，当天晚上我瞒著奈奈子，前往那间咖啡厅。

    因为有件事情我一直很在意。

    「见到您们两位的对话，我始终感到疑惑。」

    一开始就觉得不对劲。

    老板的模样有点像小混混，望行先生则是不折不扣的优等生。就算两人年纪相同，也得有原因才能成为朋友。望行先生对任何人的语气都十分礼貌，却只对一个人口气随便，或者该说坦率。那个人就是老板。

    然后我听说，望行先生以前的爱好是音乐。手机来电音乐居然是吉他声，而且老板似乎有事隐瞒。于是我想到一项假设，然后向老板打听：「请问您是否曾经和望行先生一起从事过某些活动？」

    老板略为犹豫了一番，最后交给我一张唱片。

    还托我传话，拜托我向望行先生说声道歉。

    「……是吗。」

    望行先生深深皱著眉头。

    我拿著笔记开始说明。

    「这间唱片公司当年举办过乐团选拔赛。某支乐团以技压群雄的实力获胜，并且出道。」

    由于夺冠者是在地都市的高中生，当时还略微引发话题。专门杂志也赞不绝口，堪称前途无量的乐团。

    「其中担任领队的主唱少年特别受欢迎。可是这名少年却有烦恼。」

    由于家庭因素，少年光是待在乐团就已经十分勉强。尤其是父亲强烈反对，连正式出道都陷入相当严苛的困境。

    「少年原本的盘算是，等正式出道的单曲大受欢迎后，当成结果向父亲炫耀。希望受到父亲的认可。」

    实际上，乐团当时似乎相当受瞩目，很难说少年的赌注太过莽撞。不仅推出过活动，还让电视台播放广告。乐团成员都理所当然地以为，今后可以继续演唱。

    「可是……」

    在我即将说下去的时候，望行先生伸手制止我。

    「可是唱片销量惨不忍睹，也没挤进排行榜。少年的计画完全落了空。」

    「嗯……没错。」

    要事后诸葛的话，原因多不胜数。例如那年头纯正摇滚乐团特别倒楣，缺乏新歌宣传的乐团很吃亏。或是合作的连续剧收视低迷，对唱片销量毫无贡献。以及在唱片公司的安排下，在媒体曝光的机会不多，原本想主打实力派路线却适得其反……之类。

    可是要归结成一句话，多半会是这样。

    运气不好，不受上天青睐。

    「当时乐团面临选择，是继续活动，还是解散。少年主唱好不容易拿出干劲，想推出第二张单曲。连唱片公司都点了头，愿意给乐团败部复活的机会。可是。」

    其他团员见到首发单曲的惨状，内心早已深受挫折。没有人愿意回应主唱的振作。眼看没有希望，期限一到，少年主唱只得哭著解散乐团。

    「少年丢掉自己所有的乐器，依照父亲的指示以医生为目标。其他团员也纷纷放弃音乐这条路，转换跑道。」

    其中一人就是那位咖啡厅的老板。

    「而那位乐团主唱名叫──」

    望行先生伸手制止我说下去。

    「别再说了，我明白了。」

    然后他深深叹了一口气。

    「当时我以为，只要努力就无事不能。所以率领全体团员磨练技术，最后也开花结果。当时我相信，努力会获得回报。」

    抬头仰望空中的望行先生，眨了好几次眼睛。

    「可是一切都与原本擘画的愿景相反。有人说高水准的技巧代表高门槛，叫我们多耍宝，吸引他人的目光。我们……我们之前相信的事情，在那一刻彻底遭到了否定。」

    他望向自己的桌面。

    桌上放著家人的合影。当然，其中包括穿校服的贯之。

    「……我早就知道贯之真的非常努力。正因如此，我才不希望他尝到那种难过的滋味。难道身为父母，这样想是错的吗？」

    我摇了摇头。

    「可是却演变成这种结果。我实在不明白，究竟哪个答案才是正确的。」

    时间静静地流逝。

    我们两人都低著头，保持沉默。

    「您应该也知道……我一直瞒著家人这件事吧？」

    我默默地点头。

    他说家人，意思是贯之并不知道这件事。

    否定创作者工作的可恨父亲，以前竟然也是创作者。

    「所以您打出这张牌，究竟有什么要求吗？」

    望行先生平静地开口。

    「完全没有。只是……想确认而已。」

    「确认？」

    「确认望行先生是否曾经是创作者。」

    从一开始，我就不打算以此事当成交涉的筹码。

    我只是想弄清楚。对儿子的未来做出判断的人，是否对创作这一行一无所知，还是知道才做出这样的决定。

    「如果您知道而做出这样的决定，那我就没有任何意见。尊重您的所有想法。」

    这是我坦率的想法。

    不过，其实我也相信。

    如果曾经创作过，听到受挫后的贯之那番话，内心应该会受到动摇──

    那么我能做的事情，就是给予临门一脚。

    沉默再度笼罩现场。

    不久后，望行先生叹了一口气。

    「你的作为比打出这张牌更加残酷呢。」

    说到这里，手机的闹钟响起。

    「……三十分钟到了。」

    我致谢后，离开了现场

    然后，望行先生原谅了贯之。

    老实说，我不知道他的判断是否受到我的行动影响。

    可是，电话另一头的望行先生这么说，

    「与人交涉的时候，最好别打出王牌。最佳的使用方式是秀出来，发挥王牌的遏止力。您应该知道吧？」

    我给予肯定的回答。

    「您真是可怕啊，真的。我甚至怀疑您究竟是不是大学生呢。」

    听得我一瞬间心惊胆跳。

    「不过您实在太精于计算了。这样的人会在人生中犯下严重的失误。」

    这句话彷佛直接刺入我的肺腑。

    实际上，我就差点失去贯之。

    虽然我不知道望行先生是否知道这一点。

    「如果您愿意听过来人的忠告，有一句话请您务必记住。刺探一个人的过去或是心中的想法，总有一天会破坏信任。即使是出于关心对手的举动也一样。」

    「──我会铭记在心。」

    然后望行先生平静地吁了一口气。

    「贯之就拜托您了。他一直……很相信您。」

    「好的。」

    「请您别辜负他的期待。我能说的仅止于此。」

    即使挂断电话，我也一直盯著手机的画面不放。

    面对这么优秀的人，我竟然使出威胁般的手段。结果不仅被看穿，还蒙受对方的恩情。如果我再破坏与贯之之间的信赖……将会再也无法挽回。

    将人拉到舞台上亮相。

    这有可能严重伤害到他人。

    我的行为毫无人性，还有可能失去重要的人。

    所以我绝不能将他们对我的信任视为理所当然。

    ◇

    下一部作品说明完毕后，我和贯之一同到外头散步。

    难得大家齐聚一堂，想吃点好的，所以我们两人出来买材料。

    「烤点肉的话，他们应该都会吃吧。恭也，你想吃什么？」

    「我……吃什么都可以。」

    我这样回答后，贯之声音错愕地表示，

    「拜托，这样会变成由我来决定喔。」

    听到与以前相同的抱怨，我面露苦笑。

    看起来的确回到了之前的日常。彷佛前几个月，对我而言超过一年以上的空白时光不存在。

    彼此闲话家常的同时，贯之突然声音认真，

    「我之前不是说过，其实我很嫉妒你吗？」

    踩踏著生长在田埂旁的杂草上，同时开口。

    「老实说，现在我依然觉得自己不如你，有强烈的挫败感。想不到你跑到我诞生的故乡，还挖出我难为情，羞于见人的一切秘密。说真的，我好想逃跑躲起来。」

    没错，之前我的所作所为一如他所说。

    逼得他无路可走，揭开他的一切，并且利用他的情感当成劝说的筹码。

    就算他骂我这种行径简直不是人，也无可厚非。

    「不过正因如此，我才能下定决心。」

    贯之笑了笑。笑容十分天真，而且爽朗。

    「比不上你的地方，就通通交给你。今后我会依照你的指示，目标是以桥场恭也打造的团队，创作出最棒的杰作。」

    然后他掏出手机，叫出笔记画面。

    操作一些按键后，对我秀出手机萤幕。

    萤幕上显示著『川越恭一』这几个字。

    「所以从今天开始，我要用这个名字活动。如果有需要使用笔名的地方，我就用这个名字。」

    我忍不住一脸茫然，望向贯之。

    「我好不容易才避免憎恨自己诞生的城镇，这都多亏你这位朋友。所以我不用同音字，打算直接使用你的名字。」

    贯之一脸难为情地看著我，

    「可以徵求……你的同意吗？」

    「何必这么客气呢……」

    一股强烈的情感涌上我的心头。

    之前他受挫时说出的这个名字，清楚表明他内心的绝望，以及我犯下的罪。可是如今，这个名字变成我和他共向未来，连结彼此的关键。

    我的确深受感动，可是却感到强烈恐惧。

    眼看我即将回到自己改变过的历史。

    但即使形式产生一些变化，结果依然以我为中心。不论怎么挣扎都无法消除犯下的罪，严格来说不算真正意义上的重来。我甚至觉得……彷佛有人在远远地监视我。

    赌上人生。连这句听起来很夸张的话，对现在的我都宛如现实。

    「我根本没有拒绝的理由啊。」

    「哦，是吗。那就决定啦。我要以这个名字写出超棒的杰作！」

    这个世界的他，究竟会诞生什么样的作品呢。

    目前我还无从得知。

    我只能确定……藉由共同创作，会比我所知的未来更加刺激，而且有趣。

    不论志野亚贵、奈奈子，或是贯之。大家都相信我，并且依照我的指示行动。而且与之前半强制创作的同人游戏不一样，我们都认识彼此，并且深入理解。

    正因如此，才可怕。

    志野亚贵的信赖，奈奈子的好感，以及贯之的友情。

    一旦这些要素崩坏，我们之间究竟会变得怎样？

    事到如今，我才深刻体会到院长那番话的涵义。

    「要设计什么样的架构呢。赶快举办下一部作品的脑力激荡吧。」

    聊著聊著，逐渐与贯之聊到第二部作品。

    之前已经告诉过他九路田团队的相关资讯，影片也看了好几遍。

    「志野亚贵，以及九路田吗。真是可怕的组合啊。」

    「嗯……的确是强敌。」

    「真是的，刚回来就要面对这么强大的对手。我现在就像大病初愈，拜托一开始让我面对中头目吧。」

    「意思是弱小的敌人比较好？」

    「别说傻话了，就是要这么强才有干劲啊。这可是最棒的舞台呢。」

    贯之开心地哈哈笑。

    「你的构想很有趣啊。一定要将大家拉上舞台喔。」

    「你觉得有机会成功吗？」

    我让他负责第二部作品使用的乐曲歌词，以及整体的故事线。这是相当重要的职位。

    「有啊。凭现在的我，绝对办得到。」

    嗯，我也这么想，贯之。

    ◇

    「我回来了……咦？」

    购物回来后，发现斋川在客厅，以及，

    「志野亚贵怎么会在这里睡觉？」

    在被炉旁呼呼大睡的志野亚贵。

    「亚贵学姊似乎一直忙到刚才。她说终于忙完了。」

    「为何不在房间睡觉呢？」

    斋川摇了摇头，

    「学姊说床上放了画具等物品，结果没地方睡觉了。」

    我和贯之互望彼此，一脸苦笑。

    「志野亚贵已经著手下一部作品的制作了吗？」

    「好像是。公开第一部作品的隔天，就已经关在房间里了……」

    第二部肯定也会推出全动作动画。一旦确定要画什么，当然要尽可能腾出更多工作时间。九路田肯定也事先安排好，避免她停下手头的工作。

    「真是不得了。如此庞大的力量，究竟潜藏在她娇小身躯的何处啊。」

    贯之露出尊敬的表情说。

    他说得完全没错。志野亚贵深不可测，现在依然看不出极限。

    「不过他们已经开始著手了啊，动作真快。」

    九路田团队的动作迅速，让我感到有些害怕。

    「对啊，虽然我们也不会输给他们。」

    贯之咧嘴一笑。

    没错，我们团队有贯之。虽然也伴随艰钜的责任，但是他的坚强对接下来的制作，无疑是一颗定心丸。

    没错，甚至可以说是期待。

    「咦？桥场学长，这是什么呢。」

    刚才在看电脑的斋川突然开口。

    我和贯之都看向萤幕。

    上头显示，九路田团队的帐号已经在NicoNico上传了新的影片。

    「这是什么啊。」

    「播放看看吧，看一遍最快。」

    我依照贯之所说，点下缩图播放影片。

    过了几秒钟后，特效字幕从一片漆黑的萤幕浮现。

    见到这一幕，我们都惊呼。

    「预告片！？」

    上传的影片是九路田团队预定于十一月公开的第二部作品预告。

    「喂，这会影响作品的评分吗？」

    「不，毕竟只有两部作品。不过以这种方式炒热续作……」

    「肯定会引发话题呢……」

    被摆了一道。原来这才是九路田拟定的策略吗。

    至于看预告片的我们。

    对影片内容都大感震惊。

    「真的假的……」

    所有人都忍不住惊呼。

    画力进一步提升的志野亚贵，绘制的图在影片中的跃动程度甚至让人恐惧。

    最惊人的是作画张数。高品质的图画在画面中自由活动，精美到看不出一秒钟到底画了几张。

    （插图016）

    以前某一部介绍动画工作室的纪录片，提到一位天才动画师足以匹敌一百名普通动画师。

    就算有一点夸张，问题是我现在正好面对实际的例子。

    「不只是主要角色……连所有路人都具备自我意志活动……」

    贯之茫然嘀咕。

    「光是画一张图都要耗费惊人的成本，究竟怎么办到的……」

    斋川脸色发青。

    能让两位创作者如此害怕的少女，就在我身旁，幸福地呼呼大睡。

    就是她画了这部作品吗？

    「志野亚贵……成长了呢。」

    故事掌握了我们，拉向下一篇章节。

    并且伴随著全新进化，宛如天使般的怪物。

第六卷 上传期限：九月一日 后记

    来聊聊父亲吧。

    用一句话形容我的父亲，就是「完美的超人」。身材高大又帅气，会弹吉他又有好歌喉。能画画还计算迅速，博学多闻更喜欢户外活动。对外人或家人都很体贴，而且对自己非常严格。

    这么完美的父亲，总是宽容我的所作所为。我上国高中时成绩不怎么样，沉迷于游戏或漫画。父亲依然告诉我「要做什么都可以，但既然喜欢的话，就要彻底投入」。即使我战战兢兢告诉父亲，我要去念学费高昂的艺大，

    「这是爸爸以前想念的学校呢。真是羡慕啊。」

    父亲依然笑著答应我。由于父亲家境贫寒，即使有能力念大学，依然在高中毕业就开始工作赚钱。

    就读大学后，身边有许多朋友与对手。不过对我而言，最大的对手与目标依然是父亲。我接触过任何感兴趣的事情。这既是父亲的想法，也是我个人的方针。现在我依然坚持这一点。

    贯之的父亲很严格，但他其实也经历过。正因为知道创作这一行的严苛，才会质问贯之的觉悟。不过在我的想法中，有件事情远比知道多严苛更重要。能不能以「喜好」熬过难关才是最重要，最强大的武器。贯之的父亲会同意贯之思索到最后得出的结论，可能是认同了他的力量吧。而且同时想起，过去凭藉「喜好」的力量突破一切的自己。

    我的父亲在我大四那一年的夏天辞世。尊敬的父亲在离开的时候，始终是我尊敬的对象。不过父亲说的话，以及父亲依然存在于我的心中。即使我不太喜欢强调血缘、家族之类的词，不过父亲和我应该存在这些共通点，所以才能变强吧。

    以下是致谢词。感谢责编T先生仔细引导原本难产的原稿，以开朗的插图让沉重故事内容变得轻快的えれっと老师。还有阅读本作品的众多读者，打从心底感谢各位。

    漫画第一集终于也发售了。重制人生逐渐变成庞大的故事，真期待贯之，以及所有人的今后发展。敬请各位读者看到最后。

    希望我们有缘再见。祝各位身体健康。

    木绪なち　敬启

第六卷 上传期限：九月一日 插图



第七卷 创作这一行 序章 能不能赢，或者会输

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：一空独

    录入：kid

    十一月中旬已过。大艺大的秋季重大活动──学园祭结束之后，大学内弥漫著和缓的气氛。

    不过其中，只有影传系七号馆的放映厅弥漫著异样的气氛。

    聚集在此的学生以二年级为主。因为今天课堂上要针对从夏季到秋季，以比赛形式进行的二年级制片作业总评。

    放映厅内的学生议论纷纷。众人在意的不是影片的结果。不，其实众人对结果很感兴趣，可是上课前所有人都已经知道，所以这不是骚动的原因。

    这次比赛的计分方式，是比较在Niconico动画上的分数。亦即播放数、我的清单数，以及留言数三项数值的总和。换句话说，在场几乎所有学生早就知道哪部作品目前拔得头筹。

    那么为何现场讨论得如此起劲呢。

    原因很简单。

    因为比赛结果太出乎众人的意料。

    「为什么会这样啊，老师！」

    学生拉开嗓门，大声质问站在讲台上的教师，加纳美早纪。

    「结果很出乎意料吗？」

    可是受到学生质问的迦纳，却冷静得出乎意料。

    「那当然！结果……怎么会这样啊。」

    只见学生双手紧握，懊悔地开口。

    放映厅内的其他学生肯定也有类似的想法。到处都看得到有人对结果感到不满、慌张与困惑。

    有如打破现场的气氛，

    「好，各位同学注意。」

    加纳老师拍了拍手，敦促学生们安静。

    吵闹的声音顿时静下来，所有人的目光都集中在老师身上。

    「前期的作业，各位同学都制作得很努力。即使品质有差别，所有团队都确实完成了作品，上传到Niconico动画。这一点值得称赞。」

    说到这里，老师咧嘴一笑，

    「不过，各位同学似乎对结果都有意见呢。」

    然后老师向一旁的助教示意，在萤幕上放映『评分方式』的幻灯片。

    「关于这次的评分方式，一如大家事前所知。结果也已经公布在Niconico动画的网站上。」

    老师以笔型遥控器切换下一张幻灯片。

    「那么老师再一次说明。揭密为什么结果是这样──」

    随后老师再次向助教使眼色，从幻灯片切换至电脑的浏览器。放映厅内再度响起学生们的骚动。

    不过其中，只有两支团队始终默默地紧盯萤幕。

    分别是北山团队△，以及九路田团队。

    两支团队的成员都心知肚明。相较于其他团队，他们对作品倾注了更大的热情。对于这样的结果也有许多想法。

    「G，这到底是怎么回事呢。」

    一脸不安神情的小暮奈奈子嘀咕。

    「应该……符合恭也之前的计画吧。毕竟我不是他本人，不知道该如何回答。」

    鹿苑寺贯之显得有些豁达，手K胸前回答。

    「是啊！毕竟我们都相信他，创作出这样的作品呢！」

    团队里首屈一指的壮汉，火川元气郎豪迈地大笑。

    「话说桥场学长究竟去哪里了呢？」

    美术系一年级的斋川美乃梨左顾右盼，环顾四周。

    「反正肯定又有什么企图吧，而且还瞒著我们。」

    河濑川英子错愕地『哼』一声回答。

    北山团队△几乎全员到齐。

    其中只有团队领导，桥场恭也不在。由于这堂课没有硬性规定要到，各团队只要派代表出席即可。

    不过团队代表居然不在现场，实在是特例。

    「奈奈子，你担心什么吗？」

    河濑川询问闷闷不乐的奈奈子。

    「不，我并非在意比赛结果，而是……」

    她的视线朝旁边一瞥。

    「原来如此。其实这也是我好奇的地方。」

    河濑川同样望向一旁，然后点点头。

    「不过包含这一点，都在桥场的考量内。」

    「嗯，也对。」

    一切计划都由桥场恭也构思，并且决定。团队成员则依照他的指示制作，采取行动。

    「不知道志野亚贵是以什么样的心情看结果呢……」

    嘴里嘀咕的奈奈子，视线望向几公尺旁的朋友身影。

    前北山团队的主要成员，目前是九路田团队的作画主力。志野亚贵露出平静的表情，注视萤幕。

    从表情看不出她心中的想法。

    ◇

    同一时刻。

    旧第二餐厅楼上有一片草皮区域。平时总是没人，明明是开放的地点，却奇妙地适合密谈。

    「居然在上课中找我出来，代表有重大理由吧？」

    北山团队△的代表，桥场恭也，

    「嘻嘻，你说对了。」

    以及九路田团队的代表，九路田孝美两人在此。

    两人都跷课跑来此地。正确来说，是九路田率先开口，恭也才跟著来。

    理由是有是要谈。找恭也出来的原因非常直截了当。恭也同样迅速明白，详细内容等抵达现场再说，并且点头答应。

    目前是秋冬交替的时期，冷空气在位于盆地的这一带流动，让人有寒意来袭的预感。一般而言，应该会有人顺势提出进入室内谈话。

    但是两人丝毫不在意。彷佛比起寒冷，两人都聚焦在彼此会说什么，采取什么行动。

    「不用去上课吗？」

    面对恭也的问题，九路田表示，

    「结果已经出炉了。老师多半在课堂上解说评分机制。不过身为制作人，你可别说不知道老师的目的啊。」

    恭也同样点头同意九路田这句话。

    「正因如此。」

    他的语气十分平静。也没有发出平时的诡异笑声，话音特别清澈，没有任何杂音。

    「有件事情，我想向你确认。」

    忽然吹起一阵强风，整片草皮跟著出现波浪。大风刮得衣服啪哒啪哒直响，彼此像旗帜一样飞舞。看起来宛如宣告战役开打。

    不久后风势平静，两人面对面。

    桥场恭也的脸上露出笑容。

    ◆

    即使进入十月，这附近的气温依然很高。燠热又潮湿的空气会降低创作的敏锐度。我甚至觉得，这个国家的文创内容可能受到湿度的控制。

    「哼，我居然还有闲情逸致想蠢事啊。」

    手中捧著两个便利商店的塑胶袋，我走在河畔的马路上。这附近距离大学颇远，几乎没看见像学生的人。虽然我就是看准这一点，才会选择这里。

    我走向综合大楼的二楼，深夜依然灯火通明的房间。按下对讲机后，熟悉的胡子脸随即出现。

    然后我将双手的塑胶袋交给他。

    「这是送你们的。盛户你随便帮我分给组员。」

    盛户信彦，一脸胡子的男性咧嘴一笑。

    「不用说是你送的吗？大家听了会高兴啊。」

    「免了免了。大家只会怀疑是不是陷阱啦。」

    「哈哈，说得也对。」

    盛户发出难听的『嘿嘿』笑声。其实我没资格说别人，但他的笑声也很难听。

    「话说，现在方便来一下吗？」

    我点头后，关上房门来到大楼外头。盛户会用这种语气，肯定是要报告进度之类与制作相关的事情。

    走到外头后过了几分钟，盛户手拿香菸与罐装咖啡跟著出来。见到他一脸笑咪咪，代表他的心情似乎不错。

    「进度还不错。虽然到上周还有些危险，不过现在一口气追上来了。这是最新的进度，而这是今后的评估表。」

    一如我的预料，是确认进度的。若无特定目的，这种事情最好别让负责作画的人听见。

    如果在火烧屁股的情况下让组员听见，会让人额外焦急。若组员在进度还有余暇的情况得知，就会掉以轻心。两者对制作而言都是不必要的麻烦。

    之前我告知这件事后，从下一次报告开始，盛户就会像这样换个地方。

    「另外你之前说得没错，上传预告篇影片后，回应比预料中更热烈，自从上传后，聚焦在我们身上的关注度便暴增耶。」

    「似乎是。」

    我没什么感想。我只是按部就班地进行，面临什么情况就怎么做而已。

    这连战略都算不上，只是例行公事。而且那支影片并非为了预告而制作。加上特效字幕上传其实只是附带的。

    「志野的情况如何？」

    听到我的问题，盛户便露出满脸笑容。

    「超棒的！不知道是不是愈画愈起劲，她以别人完全比不上的速度与品质一张张完稿。说真的，如果没有她的话，根本就不可能完工！」

    不论好事或坏事，盛户灯会以夸张的动作表达。所以他说话的可信度要扣掉夸大部分。不过从他的反应来看，志野的工作应该非常顺利。

    「要小心别让她工作过度。即使她再厉害，也需要适度休息。」

    「当然，我依照你的指示以时间划分进度，放心吧。」

    志野的作画进度一如预料，早就在我的预测之中。无论如何，她都不会受到其他组员的影响而行动。我之前就认为，只要她对自己从事的事情感兴趣，在完成之前都不会停下来。

    她是我理想中真正的创作者。对自己的工作追求极致，用说的很简单，但是能做到的人屈指可数。志野是已经很稀少的这一类人中，珍贵到不能再珍贵的对象。

    要运用素质这么好的人，我也得做好觉悟与准备。所以我在制作上小心翼翼，除了画图以外尽可能降低她的负担。

    照理来说，这种体制连他都办不到。

    「不过这么一来就轻松了吧。该不会根本就不用比了？」

    我感到自己脸颊上的肌肉紧绷。

    「他们看起来也没有任何反应，我们赢定了吧？」

    听得我狠狠瞪了盛户一眼。

    「就算开玩笑也不准讲这种掉以轻心的话，要我说几遍才会明白。」

    「是、是我的错……别露出这么可怕的表情，拜托啦？」

    在我喝斥之下，盛户急忙苦笑赔不是。虽然他是很优秀的制作助理，缺点就是难免容易轻视对手。

    「可是难免让人想松口气吧？对方的MV连内容都看得一头雾水，评价也褒贬不一。我们推出的是超高水准的全动作动画，简直看不出由学生制作。第一部作品的播放数已经遥遥领先，根本不可能会输吧？」

    似乎试图为自己辩解，他滔滔不绝说出我们的优势。

    问题是，对方依然有我无法忽视的要素存在。

    「──因为桥场啊。」

    我如此嘀咕。

    「桥场在他们团队。光是这样就很让人担心了。」

    对于我这句话，盛户露出讶异的表情。

    「你特别看重他呢，他有这么厉害吗……？在别人眼中，他只不过是女人堆中的柔弱男性罢了。」

    说著他歪头感到不解。

    或许他说得没错，是我杞人忧天。也许最后他根本无计可施，比赛就这样结束。

    我已经尽了所有努力。不论话题性，完成度，或是技术力，我有自信这次的作品在任何方面都能辗压对手。照理说我们的作品根本不可能会输。

    问题是。

    （他肯定已经有了想法。如果我猜得没错，将会是……）

    其实没有可怕到足以让我发抖。威胁性也没大到在脑海中挥之不去。可是我总是想到我们落败的景象，而非胜利的喜悦。

    以棒球形容的话，就是始终保持领先的比赛，最后一局却走霉运。连续出现鸟安后遭到逆转，一不小心便比赛结束。这种神奇的落败印象始终出现在我面前。

    「我回去了。」

    简短告知后，我便转身离开制作现场。

    「噢，嗯，拜啦。」

    即使歪头一脸疑惑，盛户依然再度返回现场。

    我再度走在空气温暖潮湿的街上。河边的道路四下无人，大群白蚁与牛蛙的叫声却加在一起，让闷热的天气更难熬。

    救护车的声音由远而近，从我身旁呼啸而过。柏青哥的霓虹灯招牌反覆闪烁黄色与红色的灯光，在我的脸上施加华丽的色彩。白蚁不停飞向灯光照到的地方，在我的脸上纠缠不休。

    伸手驱赶白蚁的同时，我整理模糊不清的思绪。

    （到底还有哪里不安？）

    目前桥场尚未推出决定性的攻势。他们发表的影片我已经看到烂了。我猜他们可能著重在第一部与第二部作品的连结上，在第二部揭晓第一部作品中不明的部分。这一点连傻子都看得出来。

    但如果只有这样，也不保证能赢过我们的动画。即使他带鹿苑寺回来，充实内容层面，连环画剧般的PV在完成度上也拚不过全动作动画。

    没错，一般而言根本连比都不用比。正因如此，最大的谜团就是他为何有自信接受挑战。

    「桥场──你到底想做什么。」

    他真是讨人厌。即使是大一最初的制作作业，他都连续使出暗器引发话题。

    我早就预测到严谨的河濑川会以优秀的完成度硬碰硬，结果也不出所料。可是桥场带来的作品实在超出我的想像。

    无法理解，代表无法匹敌。

    「哼，想起了无聊的事情。」

    以前只能和一群逊炮较量，现在的情况比以前理想太多了。如今终于可以强强相碰，这才过瘾。

    不过正因如此，我更不能输。

    我接下来的目标，就是不打倒强敌不罢休。否则我根本赢不了更强大的对手。

    「我要赢。」

    我说出自己很少说的话。因为以前赢得太理所当然，没有必要刻意提及。

    可是如今或许到了打破禁忌的时刻。毕竟对手没有弱到能轻松战胜。

    如果说出口能稍微讨个好彩头，我就愿意尝试。

    「滚开。」

    我捏住在脸四周飞舞的白蚁，往脚下一丢。

    以前我就是这样走过来的。

    所以今后我依然会坚持走下去。

第七卷 创作这一行 第一章 昨日为止，明日之前

    进入十月，即使接近冬季，这段期间依然持续闷热。不知道是最近的气象所致，还是这个地区的影响，但唯有一点可以肯定。

    「贯之你很死脑筋耶，为什么就是不明白啊！」

    「嗦！只是奈奈子你太草率而已，别牵拖别人！」

    在北山共享住宅内，今天依旧上演闷热的言词交锋。甚至让人觉得这可能就是室温增加的原因。

    「之前已经讲过很多次了吧！？歌词如果太拐弯抹角，词不达意的话，听众很快就会腻了。所以必须适度添加好记的部分才行！可是你却在副歌采用这种轻飘飘的词，这样怎么吸引听众的注意力啊！」

    「居然说轻飘飘！？你到底有没有仔细看过内容啊！根据之前剧情之类的积累，如果一下子塞太直接的句子，听起来会很怪好吗！要等听众理解了整体音色等方面，才能添加朗朗上口的歌词！」

    「万一在进入你说的高尚内容之前，观众就关掉影片该怎么办！你之前明明说过，好不容易打造出细腻的世界观，最怕观众不看。怎么你就是听不懂啊！」

    「怎么可能不看！在挑我的世界观毛病之前，你的声音和曲子本来就是最棒的，怕什么！所以即使略显平淡，这里还是得仔细顺著世界观描述才行。你怎么就是不明白啊！」

    「就是不明白啊，你很顽固耶！」

    「嗦，不会动脑筋啊，唱歌妖怪！」

    基本上都是奈奈子与贯之两人，与其说讨论更像在吵架。

    负责作曲、歌唱的人是奈奈子，不过基础世界观与歌词的负责人却是贯之。少了任何一人都无法制作，而且即使有一方大幅度让步，也会导致平衡崩溃。

    所以只要两人一争论，我就随他们去。基本上他们都尊重对方的创作，所以不会笨到人身攻击。

    「老样子，还在吵啊。」

    客厅一旁的房门轻轻开启，斋川探出头来。

    在贯之离开后搬进共享住宅的她，已经完全融入了此地。

    「已经吵了将近三十分钟，差不多该吵累了，两人都会妥协吧。」

    「也对，毕竟是老样子。」

    斋川似乎也逐渐习惯应付他们了。一开始斋川还大惊小怪地问「不用阻止他们吵架吗！？」不过看到我没理会，他们吵完也自行和好，才发现似乎不用担心。

    「可是……」

    见到两人的争论，斋川忽然嘀咕。

    「能像这样以作品为题材，正面相互讨论，其实非常好呢。」

    她露出带有几分向往，又感慨良多的视线。

    「不过斋川，你和志野亚贵的关系就像对手呢。」

    我话才刚说完，斋川便迅速用力摇摇头，中途打断我的话。

    「没有没有，绝──对没有～～！我和亚贵学姊的差距大得就像太阳与灯泡，一个天一个地，刚捣好的年糕与乾巴巴的仙贝，NDS与Game ＆ Watch！什么对手，差远了！」

    「是、是喔。」

    与其说差距没那么大，其实我觉得她也很厉害。但是在她的心目中，似乎还差得很远。

    「所以能像那样对等地较劲，我觉得非常厉害，可是……」

    她呵呵笑了笑，

    「不过能遇见亚贵学姊，并且对话，我觉得非常难得。」

    「嗯，是啊。」

    我想起有可能存在的十年后世界。始终没有对手的她登上顶点，结果迷失了方向。

    走在道路的顶端，其实比别人想像中更加辛苦，而且非常不安。当时的她就身陷其中。

    「话说斋川……」

    「嗯？」

    「或许现在还不是，但你曾经想过，总有一天想成为志野亚贵的对手吧？」

    斋川略为沉默。她似乎不想对这个问题含糊其辞。

    然后以坚定又清晰的声音，

    「──嗯，没错。」

    清楚回答我。

    「是吗，谢谢你。」

    总有一天，她也会与志野亚贵对等地较劲吧。我不知道还要几年，但我希望能成真。

    对彼此而言，这应该是最好的关系。

    （差不多该稍微介入一下了。）

    如果他们争辩太久，斋川会迟迟无法绘制下一部分的插图。面对感情好得吵个没完的可爱组员，我轻轻开了口。

    ◇

    「毫无意义的争论结束了吗？」

    在超市内一手提著篮子，河濑川一脸错愕地表示。半眯眼睛与叹气同样适合今天的她。

    「算是吧。虽然最后不论谁吵赢，结果都不会改变。」

    我一脸苦笑地回答。

    在尊重彼此的基础上调整其实不难。只要一边称赞好的地方，同时在双方各退一步的地方妥协，大致上就能圆满搞定。

    今天也是一样，在副歌的用词添加一些说明便顺利平息纷争。

    「我不知道他们两人的感情多好。但是也该停止这种透过吵架纾压的『消遣』了。」

    在掌心转动马铃薯的河濑川，同时噘起嘴表达不满。

    「说是这么说，不过这也是制作上的必要一环。尤其歌曲是这次作品的根基，我希望他们能精益求精。」

    如果胡乱妥协，不仅会波及插图，甚至是影片。

    亦即歌曲相当于企划书的部分，我希望他们能做到满意为止。

    「我当然知道。在贯之加入团队后，内容的品质有所提升。整支团队也愈来愈有完全体的模样。」

    说到这里，河濑川突然犀利地盯著我。

    「可是。」

    然后手持生姜泥软管，像匕首一样指著我。

    「这也导致工作行程愈来愈紧凑。我想你应该明白吧？」

    「嗯，当然。」

    她叹了一口气。

    「这也难怪。毕竟让斋川作画的张数逐渐减少了嘛。即使目前进度不算太紧绷，也差不多该加快脚步了。」

    「噢，嗯，那当然。」

    其实我觉得是时候了，不过最可靠的，就是除了我以外还有人帮忙仔细地掌握进度。

    这一瞬间我深深感受到，幸好团队有河濑川。

    「既然知道的话，就该一一仔细地报告。否则会让人担心。」

    「就说抱歉了嘛。话说你其实不用一直这么关心我……」

    我话才说到一半，她突然以生姜泥的软管戳我的鼻尖。

    「拜托！我不是在担心你好吗！我在担心团队与作品！怎么会以为我在担心你啊！这样很奇怪耶！给我收回刚才那句话！」

    河濑川面红耳赤，要求我修正失言。

    「知、知道啦，我修正，我修正就是了。」

    我急忙摇摇头，河濑川这才收回抵著我鼻尖的软管。

    「……拜托，突然说这什么话啊。」

    即使我心里想『有这么严重吗？』不过她本来就很细心，连小细节都不错过。

    （这不是出于好感才讲反话吧，应该不是。）

    最近我才知道自己迟钝得离谱，所以决定以后多多留意。

    之后由河濑川俐落地逛大卖场，我们迅速买齐制作猪肉汤的材料。

    团队住在一起工作时，最常吃的食物就是咖哩或火锅，不过我经常煮猪肉汤。不仅可以大量摄取蔬菜，也不用像咖哩要熬煮那么久。而且锅子不容易烧焦，吃完也容易收拾。

    以前我向河濑川这么说时，她的反应很直截了当：『好像黄脸婆』。其实她今天同样如此形容过我。

    可能因为晚餐时分，柜台人特别多。我推著推车排队。

    「真是担心。」

    这时河濑川不经意地嘀咕。

    「担心什么？我越来越像黄脸婆吗？」

    「不是啦，我怎么可能在这个话题上较劲。我不是这个意思。」

    她对我露出相当担忧的神情，

    「我担心你说的作战能不能顺利成功。」

    「噢，那件事情啊。」

    我之前向所有成员提过，这次比赛要使用的密技。

    即使河濑川能够接受，依然因为「没有前例」而感到不安。

    「其实我心里很明白。你的说明也很清楚，之后也拿出了支持理论的资讯。可是。」

    我点点头。

    「没办法啊。连我都没有百分之百的自信。」

    其实我的方法并非完全赌运气。纯粹只是针对情况而采取行动。只不过和以前制作的进行方式、作品的创作方式，以及目标都不一样，才容易引发混乱。

    但我依然选择这种方式。因为要让志野亚贵的存在更有分量，并且让以斋川为首的北山团队成员成长，就不能一直墨守成规。

    这就是从十年后回来的我能尽的努力。我希望大家一起体验到创造『最初』，并且亲眼见证。

    所以我才准备了这个舞台。

    「没错，你在这方面的判断总是准确无误。」

    河濑川吁了一口气，

    「不过我经常觉得，愈来愈看不出你究竟在关注哪里。」

    「咦。」

    听得我心脏怦然一跳。

    「总觉得你看我，以及大家的眼光，像是在注视很遥远的地方──也许是我多心了，可是我却有这种感觉。」

    「是、是喔……」

    即使我一直留神，绝口不提穿梭时间的秘密，甚至刻意不去想。但我没办法做到连注视大家的视线都不露痕迹。话说我之前原来是这样看待大家的啊。

    我猜想河濑川或多或少对我有好感，并且经常观察我。她肯定察觉到哪里不对劲。

    （我得尽量小心……别让她看出来。）

    可是我又没办法具体采取行动。

    「反正我就是有点黄脸婆习性嘛。」

    总之我只能借用她刚才说的话转移焦点。

    「好了啦，是我不对。刚才不该那么说的。」

    河濑川不满地噘起嘴。

    接下来我们该如何走下去呢。

    我有构想，甚至有希望与大家共享的未来。可是我却不知道该如何让这个未来成真。

    其实我也同样不安。

    ◇

    十月过了一半左右，有一堂课以全体二年级为对象。

    基本上以制作过程的中间报告为主。不过在报告之前，加纳老师再度说明放映方式与计分方式。

    「之前老师应该提过，这次的制作要与Niconico动画合作。」

    计分方式与之前一样。由播放数、我的清单数，以及留言数三项数值的总和为分数，以第一部与第二部作品的综合分数排名。

    「首映是在学园祭最后一天，下午两点开始的放映会上。放映会结束的同时也会上传至Niconico动画，届时开始计数。两星期后统计结果，在全体课程发表结果。还有什么问题吗？」

    有同学询问放映时的顺序与上传影片的时机，却没人问对制作产生的影响。

    「好，那么接下来以团队为单位确认进度。各团队代表依序来研究室找老师。报告完毕的团队要负责连络下一团队的代表。」

    老师一宣布下课，教室便顿时议论纷纷。

    「桥场，你来一下。」

    见到老师伸手叫我过去，我走向讲桌。

    「鹿苑寺他怎么样，之后没问题吧？」

    「贯之吗？他很好，已经和之前在学校完全一样了。很有精神。」

    老师松了口气，点点头后，

    「那就好。毕竟有不少同学刚回来的时候会适应不良。你的观察力应该比别人更敏锐，所以要帮忙照顾他。」

    该说理所当然吗，老师一直在关心贯之的情况。

    「知道了，我会留意的。」

    「拜托啦。啊，还有一件事。」

    「嗯？」

    即将回到座位的我，再度回过头来。

    「桥场，你还好吧？」

    「咦，我吗？」

    「是啊，就算精神层面再怎么坚强，也有可能突然崩溃。如果觉得哪里不对劲，就立刻找我商量。不好开口的话就找学务处吧。」

    对啊，我一直觉得努力不懈就是我的使命，不过太少休息的确是一个问题。

    「谢谢老师的关心。其实现在还不要紧……但我会注意的。」

    「嗯。你是你们团队的主干，要有这个自觉。」

    这时候老师才终于放我回去。我略为敬礼后，回到刚才坐的座位上。

    确认报告进度的顺序，我们团队排第九。

    估计少说要等一个小时以上。乾脆吃个午饭，找人聊聊天吧……在我这么想的时候，

    「桥场。」

    原以为老师这边没事了，结果又有人向我开口。

    当然，这次找我的是别人。

    「九路田……有什么事？」

    「嘻嘻，怎么听起来好像没事别找你啊。不过我没事也不会主动向你开口。」

    他的口气和平时一模一样。

    「有没有时间？我想和你聊聊。」

    时间当然有，而且特别多。

    不过花时间与他对谈，感觉实在不怎么痛快。

    「是可以，但你们向老师报告过了吗？」

    「我们团队垫底，是最后一组。老师有愈多问题要问的团队，顺序就愈往后挪吧。」

    这么一来，除了心情以外就没有别的问题了。

    在九路田的邀请下，我离开了教室。

    ◇

    九路田前往的目标并非老地方，旧二餐的上头。他选的是平时有人经过的中庭，可能是要讨论的内容不算秘密吧。

    坐在一块大石头削成的椅子上，九路田便立刻开口。

    「我听说鹿苑寺的传闻了。怪不得他之前从系上消失，原来你在私底下搞了这些啊。」

    贯之从休学到复学的过程似乎掀起话题，在系上也有同学到处打听。虽然仅止于传闻。

    「我什么也没做。贯之是自己决定恢复学籍的，我去找他是拿忘记的东西给他。」

    其实我不打算说谎，可是让他问东问西倒是挺麻烦的。

    当初去找贯之当然也有制作上的考量，但是关心他才是最主要的目的。要是九路田根据片段的消息乱猜，我会不太爽。

    「忘记的东西啊……算了，就当作是这样吧。」

    九路田似乎不太在意我的回答。凭他的洞察力，应该至少会知道我的意图。那我就没有必要刻意说明。

    「话说你到底要说什么？不会只有打听贯之而已吧。」

    「嘻嘻，那当然。」

    他迅速点头后，对我咧嘴一笑。

    「桥场，要不要和我打赌？」

    「打赌？」

    「是啊，不过不赌钱。输的人要接受赢的人提出的一项要求，如何？」

    他到底在想什么？

    这是他第一次对我挑衅。当然，即使他有什么策略，都是比赛胜负揭晓后的事，所以似乎与比赛没有直接关系。

    说到可能性……根据九路田的构想，我推测他已经看到这次比赛之后的发展，打算提前布局。

    「接受一项要求，是吗──」

    为何要在这个时间点打赌，我能想到的原因只有一个。但我不认为他会为了我们著想。

    「知道了，我接受。」

    「哈，你倒是答应得很爽快呢。难道你早就知道我在想什么，才答应和我对赌吗？」

    其实大致上猜得到。

    「我的能力范围有限。只要是我能力所及，我倒是无妨。」

    「那当然。如果你叫我做坏事，我当然会拒绝啊。」

    「我才不会这么无聊，你不也是一样？」

    「嘻嘻，你还真是器重我啊。你好歹应该知道，我这人没那么清白吧？」

    不，在创作这个领域上，他比我这种人清白多了。

    即使我心里这么想，但我并未开口。

    我们将一小张便条纸撕成两半，分别写上誓词。

    内容是一旦胜负揭晓，胜利者可以向落败者提出要求。只要在能力范围内，落败者必须尽可能协助达成。

    然后我们彼此将便条纸收进口袋内。

    「后续就等发表结果后再说吧。」

    「嘿，各方面都让人期待啊。」

    转过身后，九路田有些驼背地走进校舍内。我则不由自主注视他的背影。

    他的口气不太好，行事作风也不值得称赞。不过他对创作的真诚堪称所有同学之冠。

    他对自己的作品追求尽善尽美，并且一股脑弃不相干的事物。论纯粹这一点，我自认为比不上他。

    如今他的要求，应该是招揽志野亚贵成为正式组员。

    她几乎能完全切割友情、人际关系与自己的创作。

    平时她和共享住宅与北山团队的人吃饭，并且共同生活。不过实际上，她是九路田团队的成员之一。她并未因此偷工减料，为了作品持续默默地提供自己的技术。

    至于情报方面，九路田团队的创作内容都小心保管在别人看不到的地方。连在住处工作时，她也一直留意不在自己房间以外的地方工作。就算九路田有事先提醒，也因为她一直专注于九路田的团队，才能滴水不漏地遵守。

    这就是职业精神。

    九路田肯定感到惊讶。志野亚贵不仅具备极高的技术力，连职业精神都远远超越学生。所以他肯定想拉拢志野亚贵进入自己的团队。

    如果他获胜，团队肯定名声大噪，也不会有人质疑他身为总监的能力。与志野亚贵联手也是给人深刻印象的重点。

    「志野亚贵究竟想做什么呢。」

    目前我想到的，全都与我们团队有关。下一步该怎么走，则要看她的判断。

    一旦我们团队落败，九路田希望志野亚贵加入她们团队，我顶多只能促成此事。

    「如今她心里究竟在想什么呢。」

    这件事情不问她，则永远不得而知。

    ◇

    「好，现在召开美术研究会学园祭会议！！」

    情绪亢奋到最高点的桐生学长一声令下，召开要在今年学园祭上举办的Cosplay咖啡厅讨论会议。

    由于会议在放学的傍晚时分召开，大家都显得有些疲惫。刚结束舞蹈术科测验的柿原学长趴在桌上睡觉。杉本学长和可窖ф⒌那樾鞫加行┑吐洹

    「拜托，你们几个怎么回事，也太没劲了吧？这可是一年一度的庆典耶，多拿出一点干劲参加吧，好不好！！」

    即使在一片低气压中，桐生学长还是一样亢奋。

    「升上三年级就变得很忙碌呢，尤其是我们的术科作业很严格。」

    杉本学长打了个大呵欠回答。

    「对啊，何况你明明是研究生，为什么这么有精神啊。真是难以置信。」

    可窖ф⒆⑹油┥学长的眼神和平时一样冰冷。

    「这和当研究生无关！对大艺大的学生而言，学园祭可是比课程更优先的重大活动。而且从活动的成立……」

    桐生学长甚至开始发表有点嗦的演讲。

    不过除了桐生学长以外，的确有许多学生致力于学园祭。而且并非所有学生都对学业马马虎虎。有人平时很认真，只有在学园祭期间才彻底放飞自我。

    （对了，今年除了学园祭以外还有放映会呢。）

    去年有奈奈子登台献唱，以及在女仆咖啡厅纠缠不休的客人，某种意义上热闹非凡。

    放映会在整个大学内其实不算什么重大活动。但我有预感，觉得不会这么简单。

    希望是可以一笑置之的小插曲。

    「不过菜单倒是需要仔细思考一番。」

    手K胸前的河濑川，盯著写了反省去年问题的清单，嘴里嘀咕。

    「因为去年的菜单没有考虑到材料的利用率，很多丢弃的材料根本没有用到。如果能提升利用率，不就能防止材料突然不够了吗？」

    「等一下，听我说～！要检讨的话，我设计的有趣菜单不就完全没机会出现了吗，这样我很难过耶！」

    河濑川的视线紧盯特别高亢的嗓门插嘴的桐生学长。

    「这件事有重要到优先于一切吗？」

    「咦……？」

    「我问学长，这是在本次的咖啡厅活动中最重要的事情吗？换句话说，如果顾客的要求与桐生学长设计的菜单高度重合，并且认为学长的菜单很有吸引力，才有考虑的必要。」

    「那、那当然啊！我设计的菜单能让顾客大排长龙，还能靠队伍的人龙吸引更多顾客……等等，为什么大家都露出这么冷淡的眼神！？」

    去年的主要工作人员都纷纷提出质疑。

    「桐生学长设计的菜单实在让人不敢领教。」

    「什么『欢迎光临桐生乐园！』，谁看得懂啊。」

    「最后一部分还因为材料不够而删掉了。」

    「而且对顾客人数毫无影响。」

    「拜、拜托，你们几个！不要无中生有！隐瞒事实！社团内怎么到处都是权力的鹰犬啊！」

    面对突然开始宣称权力的独裁者，长期遭到压迫……不，忍耐已久的社员们全都视线冰冷，以冷静的批评回应。

    成为新任革命政府首长的女孩，同样冷冷地叹了一口气，

    「那就全面重新制作菜单，大家没有异议吧？」

    「没有异议！」

    「你、你们几个竟然诉诸多数暴力，总有一天你们会遭到反噬的！给我记住！」

    于是菜单变得更有效率。以学园祭举办的餐饮店而言，可以预期品质比去年更高。

    然后会议终于进入正题。

    「好，接下来关于Cosplay……」

    河濑川一提到这个议题，所有社员的视线便立刻集中在她身上。

    （插图008）

    「唔……呃，这次负责接待的工作人员，请随意Cosplay。另外要事先登记，以免服装重复……」

    她说到这里，

    「河濑川学姊！」

    斋川美乃梨便立刻凑出身子，追问河濑川。

    「怎、怎么了啊，斋川。」

    「学姊刚才说随意，代表学姊也会Cosplay吧？」

    「……你在说什么呢。」

    事到如今，河濑川还想转过身去落跑。

    可是，

    「学姊别想跑！之前的会议上已经说好，学姊也得负责待客，Cosplay上阵才行！！」

    斋川朝河濑川逃跑的方向凑过脸去。

    「拜、拜托！就算你这么执著于让我上场，可是哪有人会期待我Cosplay呢……」

    说到这里的河濑川，望向在场所有人。

    「唔……」

    每个人都露出期待不已的眼神，看得出大家都在等待河濑川的决定。

    「英子，你Cosplay很可爱，别再挣扎了，和我们一起来吧～」

    奈奈子一脸笑咪咪，

    「我觉得你应该很适合可爱的制服喔～」

    志野亚贵同样满脸笑容，

    「唔～虽然对河濑川学妹有点不好意思，但我也很想看呢。」

    可窖ф⒁策种嘴笑。

    残酷的现实是，现场没有人帮她说话。

    「学姊你看，怎么会没人呢？」

    「唔……！」

    斋川一脸笑容，河濑川被逼得走投无路。

    刚才知性的表情似乎已经消失无踪，河濑川完全面红耳赤，完全无法反驳。

    不久，

    「知道了啦……我不会再逃避了。」

    她以很小，很小的声音承诺，

    「太棒啦！大家都听到了吧！」

    随著众人兴奋地欢呼，决定河濑川英子在他人面前Cosplay亮相。

    河濑川懊悔地嘟囔『唔～』。

    毕竟斋川从企划阶段就一直力邀她参加。何况这次还是她自己提议的，想拒绝也很难。

    感觉她实在有些可怜的我，主动向她开口。

    「还好吧？如果真的不愿意，可以选择专门负责厨房的职位喔。」

    「谢谢关心。其实我也没有这么讨厌，如果真的不行，一开始我就会拒绝。而且……」

    「而且？」

    只见河濑川即将开口，却又打消主意。反覆两三次，嘴角紧闭了一段时间后，才以只有我听得见的声音，

    「其实我自己也有点想穿穿看……」

    害羞地转过脸去，如此开口。

    「真、真的只是一点点！有一点点这么想而已！你可别到处乱说什么『我终于发现Cosplay的魅力』这种话喔！」

    「我不会说的啦！真的！」

    我个人觉得，河濑川主动展现许多这方面的特质是好事。她最近也受到朋友们的喜爱。

    「我、我真的不觉得Cosplay有什么魅力喔……」

    「知道了啦。」

    照这样看来，或许明年还会看到她与斋川一起参加活动。

    ◇

    会议中的高光时刻到此为止。接下来确认事项与决定负责人就很朴实，会议进行得十分严肃。

    河濑川俐落的声音依然在社办内响起。

    「原则上接待人员请不要到后台补货。这方面由我负责，同时也避免重复加购。」

    「意思是我和志野亚贵集中精神待客就可以了吧。」

    「嗯，如果发现什么问题，就告诉我和桥场。由我们负责应对。」

    奈奈子跟著轻快地回答『了解～』。

    「那么采购的搬运人员就由我和贯之负责吧。」

    「也对。桐生学长就和去年一样，负责打扫会场内与收拾餐具。以及如果顾客惹出麻烦，就请学长负责找人解围。」

    「明白！这次我会找柔道社的王牌来！」

    我觉得很神奇，桐生学长怎么会与体育系社团的王牌选手有交集呢。

    （学长明明瘦巴巴，和运动根本沾不上边……噢，等等。）

    与相同兴趣（？）产生交集的关键字，包括『情色』『店家』『常客』。我居然可以理解原因。

    （其、其实拓展人际关系也是好事啦。）

    这些事情还是向河濑川保密吧。

    会议即将接近尾声，斋川也在笔电内整理好会议纪录，现场弥漫著即将散会的气氛。

    「那么今天的会议就到此结束吧。」

    就在可窖ф⑿布散会时，

    「不好意思，我们是学园祭执行委员会。」

    突然有人敲社办的房门，出现佩戴著黄色臂章的女生。

    「执行委员会的成员？请问有什么事情吗？」

    不只大艺大，只要举办学园祭这种大规模活动，各校都会组成负责营运的执行委员会。

    学园祭执行委员会的成员会佩戴黄色臂章。从筹备到举办，以及善后处理的这段期间，他们在校内掌握权力，也是会礼貌对待所有学生的主持人。

    工作人员以委员长为中心，以体系的上下级关系区分每个人的责任。不只是学生，连校外的顾客们对他们都赞誉有加。

    美术研究会以前和执行委员会好像几乎没有交集，也不曾派社员当工作人员。大多都是最后一天突然有人前来确认，秒答「啊，没事吧」随即离去。

    因为房间内有没人来参观的展示区，多半才被归类为安分又不易惹出麻烦的社团吧。

    不过去年突然举办餐饮店，连日盛况空前。而且还出现不速之客，甚至惹出麻烦，导致我们一下子变成重点监视对象。

    再加上美研派柿原学长与杉本学长担任执行委员，因此双方的交集比以前多很多。

    现在执行委员会的女孩来到社办。我原以为她会提到当天警卫的事宜，

    「之前以传单等方式告知过学园祭活动，我们是来确认各位的参加意愿。」

    结果她开口说的事情完全出乎意料。

    「学园祭活动？」

    什么意思啊。我一点记忆都没有，今天的会议上也没讨论过。

    在我即将以问题回答对方的问题时，

    「哇～抱歉抱歉，是指大艺大小姐那件事吧！」

    桐生学长独自一拍手，声音宏亮地回应。

    「大艺大小姐??」

    其他社员依然感到不解。

    面对两极化的反应，执行委员会的女生表示「咦？各位不知道吗？」并且从手中取出资料。

    「这是今年主舞台的活动。去年举办的是现场演唱会，所以今年是大艺大小姐。为了所有让入学的学生都能经验一次，会以年为单位轮流举办四项大型活动。」

    原来如此，明白了。

    去年的现场演唱会技惊四座。奈奈子的决心与真本事开花结果，很值得纪念，今年似乎变成了大艺大小姐。

    「大艺大小姐选拔赛啊……」

    在十年后的世界，这种活动由于担心政治正确等因素而几乎销声匿迹。不过在大艺大，似乎玩哏的层面比较强烈，所以一直持续举办。

    说到活动有多搞笑，不只允许男生参赛，而且每三次就有一次由男生夺冠。不过获选的学生都积极以大艺大小姐的身分参加各种活动。由于还是公开活动，似乎也有一定收入。

    此外大艺大小姐还有一个特点，就是最推崇「可爱」。不过并非指美丑，似乎是整个人看起来「很可爱」。

    ……执行委员会的女生向我们概略地解释这些内容。

    「那么各位意下如何呢？如果愿意参加的话，请在申请书上登记后……」

    「要要要，我们当然要参加！总之填上所有女生的名字，除了我们社员以外还有非社员薅穸穸瘛…」

    可窖ф⒋雍蠓绞咕⒗兆′烊鞯啬闷鸨剩即将填写的桐生学长。

    「啊，不好意思，不要理这家伙说的话。我们美术研究会不参加，OK？确定不会参加，请用红笔写上无人参加。」

    「好、好的……我知道了。」

    「事后不论有任何人宣称要变更，都绝对不要理他！」

    似乎察觉气氛不对劲，执行委员会的女生频频点头，然后迅速离去。

    「喂，拜托！为何让她离开啊，可矫谩Ｈ绻有人获选成为大艺大小姐，不就能帮我们咖啡厅宣传了吗，我很聪明耶。」

    「你怎么这么没脑筋啊！去年负责待客的人员已经忙得要死了。为什么非得参加什么活动，进一步增加她们的负担啊！」

    桐生学长这才露出「噢，对喔」的表情。

    「哎，真是的……拜托不要凡事都靠脊椎反射做决定好吗……」

    见到可窖ф⑵１共灰训纳袂椋大家也只能面露苦笑。

    「可是啊！不是我在说，这可是美研成立以来第一次有这么多可爱女孩云集耶！说真的，难道你一点都不感兴趣，不想见识大家究竟有多可爱吗？」

    不死心的桐生学长想尽办法自圆其说，从别的方向诉求参加大艺大小姐的意义。学长就这么著迷这项活动吗。

    「河濑川学姊，话说……」

    斋川露出期待不已的眼神，注视河濑川。

    「我不要。」

    可是河濑川立刻表示拒绝。

    「为、为何一喊学姊的名字，学姊就急著拒绝啊！至少先听我说完嘛！！」

    「你那不怀好意的笑容早就泄漏了你想说的话！Cosplay那件事我不和你计较，所以别再问我要不要参加大艺大小姐了！」

    「哎呀，穿帮了吗。」

    斋川不以为然地表示，还咧嘴一笑。看来河濑川没猜错。

    其实斋川不久之前才碰上跟踪狂纠缠。即使她擅长格斗技，也不敢胡乱头露面吧。

    「恭也同学，大艺大小姐是选拔可爱女孩的活动吧？」

    志野亚贵突然拉了拉我的袖口，如此询问。

    「应该……是吧。反正有各式各样的要素，最后选出冠军吧。」

    「各种要素？」

    「意思是评审应该会基于谈吐啦，唱歌啦，这些类似个人魅力的要素，应该是。」

    由于我并非精通大艺大小姐的人，详情当然不得而知。

    「是吗，那么。」

    然后志野亚贵露出天真的笑容，

    「奈奈子很合适喔。」

    「我就知道你会这么说！我、我才不参加呢！！」

    突然朝一旁的奈奈子投出炸弹。不过在落地爆炸前，奈奈子就急著一棒打了回去。

    「噢噢……说得对，奈奈子妹妹具备所有大艺大小姐的必备要素呢！」

    猛然起身的桐生学长露出「这里有颗宝石啊」的愉悦表情。

    「应该说志野亚贵这么可爱，参赛的话肯定特别受欢迎！」

    「我没办法啦，个子太矮了。」

    「这、这年头总是有这种需求的嘛！所以放心吧！」

    不知道究竟在放心几点钟的。

    或许幸好大家都缺乏参赛的意愿。否则只要起心动念，桐生学长肯定又会特别起劲地没事找事做。

    「唔～要是有女生愿意表示一点兴趣，我就可以去找执行委员会修改了呢。」

    看，我就说嘛。

    「反正就算叫我参加，我也会立刻拒绝。」

    河濑川对桐生学长露出冰冷的视线。

    「哈哈哈，也是啦。」

    我甚至怀疑，如果有人愿意积极参加，学长大概会热血到烧起来。

    「这种比赛最适合打从心底想吸引众人目光，耀眼灿烂的女孩了。」

    会议就在河濑川一如往常地回应之下，到此告一段落。

    ◇

    由于会议傍晚才开始，现在外头已经完全天黑。所有人打著呵欠纷纷离去之际，志野亚贵已经完全进入了梦乡，于是我背著她回家。

    好久没有背她，发现她还是一样轻得离谱。即使她本人已经大幅升级，内容量似乎也没有变化。

    「志野亚贵完全没醒呢。」

    见到在我背上呼呼大睡的志野亚贵，贯之担忧地表示。

    「制作工作相当辛苦吗……真担心她有没有好好睡觉。」

    奈奈子也同样担心志野亚贵。

    「这方面似乎不用担心。九路田团队管理志野亚贵的工作详细到让人佩服，听说还下过功夫，避免她一天的工作量暴增呢。」

    九路田团队管理进度非常彻底。对于延迟催得特别紧，或者该说安排得相当精准。不过像志野亚贵这种工作过度的类型，也会确实指示她放慢速速度。

    而我的做法是只要能画，就放手让她画。相较之下，他们的做法更呵护创作者。老实说这给我上了一课，真不甘心。

    （某种意义上，其实一如预料呢。）

    九路田孝美这个人似乎能根据制作现场与团队成员，自由改变行事风格。

    和之前频频传出争吵的团队不一样，如今的九路田团队丝毫没听到这种传闻。反而安静到让人觉得诡异。

    这证明了他事先安排好完善制作体制，避免团队成员不睦。

    像志野亚贵这种风格已经接近职业人士的创作者，九路田不会插嘴，还能划分领域。足见他在管理方法上的弹性。

    或许他大一的那种态度才是装出来的。如今他的风格大幅改变，让人不禁如此心想。

    「志野亚贵创作了相当了不起的作品呢。如果说那是同学年的学生创作的作品，一般人可是会大受打击呢。」

    那一天，我们团队的主要成员都看到了九路田团队公开的预告片。

    前作的水准已经远远超越学生创作的等级。预告片更是展现了辗压级的品质与完成度。如果单纯要我们做出超越这种影片的作品，我早就吓得直接举白旗投降了。

    「我们也觉得自己创作了优秀的作品。奈奈子同样写出最棒的曲子。不过正因如此，才知道他们团队作品的完成度有多惊人。」

    贯之这番话非常有道理。

    我们的作品的确也超越了学生做著玩的作品。即使不如商业等级的PV，照理说也远远凌驾外行人的水准。

    问题在于。

    志野亚贵与九路田的作品，已经达到了不同层次的水准。我们团队的所有人都明白这一点。大家看到的当下不是懊悔，而是单纯表达尊敬，就是最好的证明。

    「我们要赢过他们的作品吧，恭也？」

    「嗯，当然。」

    我自信地断定。

    （插图009）

    如果现在不能肯定，那我也甭当什么制作人了。

    「哈哈，其实你也很强呢。亲眼见到那么厉害的作品，依然能维持坚定的立场。你已经是不折不扣的怪物了。」

    然后贯之说了声「但是」，顿了半晌。

    「目前还没有她这么夸张吧。」

    平时我们见到的她，不是躺在客厅，就是躺在阳台。或者每次都弄错泡面该加多少热水，感觉她轻飘飘的。

    可是如今的她，已经堪称怪物。

    比任何人都更贪心地持续创作，蜕变成怪物级的实力。

    「捺……嗯……」

    志野亚贵依然睡得很香甜。贯之语带感叹地表示，

    「她真的很厉害呢。不论在任何环境，任何状况下，自己想做的事情都不会妥协，目光紧紧注视前方。她比我们任何人都坚强，而且纯粹。」

    「嗯，真的。」

    我一直心想，如此熊熊燃烧的热情与决心，究竟隐藏在娇小身躯的哪里呢。

    「不过志野亚贵有可能也在勉强自己。毕竟我们无从得知。」

    关心志野亚贵的奈奈子表示，同时轻轻戳了戳志野亚贵的脸颊。

    「是没错。可是表面上看不出来才是志野亚贵坚强的地方。如果是我或奈奈子，大概早就哀哀叫了吧。」

    「我、我哪有这么……不，应该早就示弱了。」

    见到即将否认，又随即承认的奈奈子，贯之面露苦笑，

    「真要说的话我也是一样。想到我曾经难堪地逃回家，其实比奈奈子你还丢脸呢。」

    「贯之，那件事……」

    「放心吧，我已经看开了。不过回来后我一直在思考，要怎样才能变得这么坚强。」

    贯之注视志野亚贵的眼光，已经逐渐转变成尊敬的对象。我对这种变化感到惊讶，但也能够理解。

    夜空没有一丝云彩，满天星斗照亮我们回家的路。话说我在春季背著志野亚贵回家的那一天，同样如此无暇。

    我究竟能怎么做呢。

    到底能如何为他们付出呢。

    后来发生了好多事情。我尽了许多努力。我不知道这会如何影响未来，不过我希望，唯有往前进步这一点是确实的。

    我希望已经逝去的『未来』有其意义。

    也希望即将到来的『过去』产生变化。

    「喂，恭也。」

    贯之突然开口。

    「你有想过，我们究竟为了什么而创作吗？」

    听得我内心一惊。

    彷佛自己心里在想的事情被看穿一样。

    「拜托，贯之，你怎么像作家一样问困难的问题啊。」

    奈奈子嘻嘻一笑。

    贯之倒是对奈奈子露出认真的眼神，

    「那你呢，奈奈子。」

    「咦？」

    「你能清楚说明自己唱歌的意义，以及原因吗？」

    被贯之突然一问，奈奈子明显感到困惑。

    「这、这我哪知道啊。只不过不知不觉中，发现自己非常喜欢唱歌。唱得不好时会陷入自卑，但现在已经不会了。所以我会全力以赴，为了自己……我只想得到这些。」

    贯之点点头。

    「对啊，我也是一样。我一直很喜欢写作，持续写下去。最后觉得自己只剩下写作，一直持续写罢了。不是为了别人，到头来是为了自己。」

    奈奈子有些不满地噘起嘴，

    「什、什么吗，贯之你还不是一样，没有固定的原因。」

    「我已经找到了啊。」

    「咦……？」

    不只奈奈子，连我也转头望向贯之。

    「既然觉得自己只剩下写作，就只能靠写作活下去。换句话说，今后要靠写作维生。」

    「换句话说……」

    我一接著开口，贯之便面露微笑。

    「没错，我想成为职业作家。」

    听得我心脏大声怦怦跳。

    以前贯之曾经提过，他要走写作这一行。所以我知道，成为职业作家当然是他可能达成的目标。

    不过这一次，我明确听到他亲口说出。

    出自川越京一，不，川越恭一的口中。

    「那你们呢？」

    然后贯之以平静的语气询问我们。

    这可能是下定决心的人才有的特质。可以从他身上感受到自信，以及不动摇的意志。

    「我啊，该怎么说呢。」

    奈奈子似乎还难以决定。

    「我非常喜欢唱歌，可是还不知道将来的打算。目前我觉得唱歌最棒，如果能以此为生也无妨。问题是我完全不知道怎么踏入这一行……」

    这个问题的确很难现在做决定。毕竟我们还是学生，而且距离毕业还有一段时间。

    可是有不少学长已经在这时候认清自己的未来，并且离开大学。先不提我们是否要效仿学长，现在开始考虑将来，其实不算太早。

    贯之点点头后，

    「恭也，那你呢？」

    这次改问我。

    「我──」

    好难回答的问题。

    我已经有将来的目标，想做的事情了。那就是与在场所有人共同创作一部庞大的作品。

    可是这个目标看似具体，却又很抽象。尤其我目前还看不出来，要怎么与这部作品产生交集，以及如何挤进创作团队。

    因为我属于创作者，却不算真正的创作者。

    制作人的定位就是这样。

    「我还不知道。目前我唯一想到的，就是好好搞定与大家一起创作的作品。」

    听得贯之一脸苦笑，

    「恭也你真是认真呢。虽然这也是你厉害之处。」

    贯之『呼』一声吁了口气，彷佛净化淤积已久的情绪般。

    「其实啊，我们难得成年了，我觉得思考这些问题也不错。所以才会试著问大家。」

    「哈哈哈，有道理。」

    虽然我笑著回答，

    「将来，是吗。我们究竟会如何发展呢？」

    不过奈奈子仰望天空，同时嘀咕。

    她的眼神感觉到一抹寂寥与不舍，我顿时沉默。

    （没关系，我这样就好了。为了引导他们进入职业的世界，只要我事先准备好完整的铺垫与契机……）

    照理来说，梦想中的未来就在前方等待我们。

    「话说回来。」

    贯之忽然开口。

    「不知道志野亚贵有没有。还是和我们一样还没确定，正在寻找呢。」

    「到底是怎样……谁晓得呢。」

    不过能肯定的，就是她已经不断往前迈进。在做好心理准备踏上职业之路前，自然接近这个领域。

    目前只担心，在我背上睡著的她会不会感冒。

    奈奈子在犹豫，贯之已经发现道路，而志野亚贵正往未来前进。

    去年春天才见面的我们看起来没变，却已经逐渐开始分道扬镳。

第七卷 创作这一行 第二章 何时开始，在那之前

    这一天，北山共享住宅的所有人都聚焦在位于二楼的房间。

    「强况如何？」

    在楼下的奈奈子主动开口，询问刚才去探视情况的我。

    「还差一点点。她说已经进入最后关头，应该快了吧……」

    在我即将报告时，从我身后传来『喀哒』的开门声。我急忙回头一瞧，

    「呼～全部画完了……！」

    见到神情有些疲惫的志野亚贵站在该处。

    随后她高举双手，对我们露出充满开放感的笑容，

    「太好啦～！！」

    发出喜悦的欢呼声，同时脚步迅速冲到楼下去。

    「恭喜你完工～！！志野亚贵！！」

    「谢谢～！奈奈子你也作曲辛苦了～」

    两人拥抱在一起，享受工作结束的滋味。

    志野亚贵工作的最后关头似乎改在家里进行，这几天一直关在房间里。

    到了今天，赶工终于结束。

    「呼～太好了，幸好亚贵学姊能顺利回归……」

    斋川也略为噙著泪水，为志野亚贵完成工作感到高兴。

    「美乃梨妹妹太夸张了啦。我只是因为工作而暂时不在而已。」

    「才不只暂时呢！如果那个团队对亚贵学姊图谋不轨，我还打算闯进去揍他们一顿呢！」

    到时候肯定是斋川暴打他们吧，那可就麻烦了。

    「九路田同学他们完全没做出这种事啦～」

    志野亚贵苦笑著回答。

    看起来不像在惦记他们，代表九路田真的好好对待过志野亚贵。

    等到奈奈子与斋川的欢迎结束后，我也慰问志野亚贵。

    「辛苦了，志野亚贵。」

    「恭也同学你也辛苦了～还剩下剪辑之类的工作吧？」

    这时候优先关心对方的情况，的确很像她的作风。

    我的确还有工作没做完。虽然大致上有了雏型，不过得看从现在到截止日期之间，能去芜存菁到什么程度，要做的事情还很多。

    不过我现在想坦率地慰劳志野亚贵。

    「话说志野亚贵，好不容易从工作中解脱，有没有想吃的东西？」

    「对啊对啊，趁现在恭也会请客！什么都可以！」

    「拜托，怎么是奈奈子你在说啊！」

    说实话，今天请她一顿倒是无妨。那就吃烤肉，不，志野亚贵应该比较喜欢拉面吧，我如此心想。

    「唔，想做的事情啊……该怎么选呢。」

    志野亚贵开始认真地思考奖励。

    话说我可能从未仔细问过她想做什么，追求什么，以及喜欢吃什么。毕竟我们大多数时间都在一起，关于喜好的问题，如果不主动说的话，别人就无从得知。

    我知道她喜欢吃从福冈带来的泡面，却没有进一步的资讯。

    她究竟喜欢什么呢。

    「啊。」

    似乎发觉什么的志野亚贵开口，

    「那么恭也同学。」

    「什么事，志野亚贵。」

    志野亚贵一如往常，面露柔和的笑容。

    「有件事情只能拜托你……可以吗？」

    「只能拜托我？」

    「嗯。」

    她坚定地点点头。

    究竟什么事情要拜托我呢。该不会希望我为她下厨吧。

    不过一本正经地要求，感觉又有点小题大作。总觉得像平常的她一样，说『帮我做○○～』就好了。

    （那究竟是什么呢。）

    或许是我多心了，不过这时候，我总觉得她的笑容另有意涵。

    但并非坏心眼，或是不良企图那么负面。更像孩童的恶作剧，类似于玩耍吧，我心想。

    志野亚贵顿了半晌，然后开口。

    「希望你带我去约会。」

    「噢，约会啊……约、约会！？不会吧??」

    「啊──??」

    「G──??」

    由于太过顺其自然，一瞬间我差点听漏。

    约会？？？？

    当、当然，以前她从未提出过这种要求。即使偶然两人外出购物，或是出门的时候，也完全没有以约会为前提耶？

    没理会脑海中的问号比平时更多的我，她露出不解的表情盯著我瞧。

    「不行吗？」

    志野亚贵可爱地略为歪头。

    「不、不是，问题不是行不行，而是……」

    问我要不要约会，我当然不会拒绝啊，不用想也知道！

    我悄──悄转头，望向身后的两人。

    「桥场学长……桥场学长桥场学长桥场学长桥场学长……」

    眼镜女孩满眼血丝瞪我，嘴里不停叨念我的名字。

    「恭也……原来……是这样……是这样的吗……」

    褐发女孩察觉情况有异，逐渐进入战斗模式。眼看两人让现场的气氛变得很僵。

    「G嘿，要请恭也同学带我去哪里呢。」

    在这种局面下，只有一个女孩满不在乎地笑著。

    连我也无法从经验中找到收拾这个局面的答案。

    ◇

    制作终于进入最后阶段。等志野最后画的原画完工，就进入末期加工与摄影，接著开始剪辑。

    我没前往工作现场，而是在担任制作助理的盛户家中盯著整体进度。随著尾声的接近，团队成员的动力也开始产生变化。有人松懈下来，也有人鼓起干劲。毕竟人类不可能稳定地发挥力量。所以要一边观察各成员的特性，同时整理成资料，以便安排下一份工作。

    其中也有人从头到尾一直维持高度动力。

    不用说，当然是我们团队里的怪物。

    「哗～真是厉害。九路田，你过来看一下。」

    盛户看著志野寄过来的最后一份工作档案，然后向我开口。

    「怎么了？」

    「到了最后关头，她的原画品质又进一步提升了。照理说赶工很辛苦，但她丝毫没有疲惫的模样呢。」

    仔细一瞧，她上传的最后一部分原稿品质的确更高了。

    这部分场景原本就使用不少特效，所以我之前补充说明，不用画得太精细。但这是考虑到志野的体力与工作紧凑度，身为制作人的判断。私底下我还是希望这些场景能仔细绘制。

    不过志野彷佛轻易看穿了我的真正意图，以更高水准的技术细心完成。

    「的确很厉害。动画的高潮之处需要力道十足的作画，她做得很好。」

    「连你都夸奖她，代表真的很了不起吧。哎呀～其他人也会更有动力吧。我立刻联络他们。」

    「嗯。」

    兴奋不已的盛户随即打电话，联络在制作现场的成员。

    「喂？嗯，对，原画完工了。超棒的耶！我现在传给你，电话别挂断，让我听听反应好吗。没啦，是真的很厉害！」

    我丢下讲电话的盛户，独自外出。

    现在是大白天，太阳还高挂天空，暑气依旧渗入全身。只要不是出外景，我大多待在家里，毕竟我不太喜欢阳光。

    我在盛户住的公寓附近的仓库前散步。大学附近的乡下什么都没有，所以到处都是仓库与工厂。我注视著相同的纸箱堆积成山，然后由堆高机一一运走。

    如果商品都设计成一模一样，当然可以大量制作。可是依然有良品与不良品之分。连在工厂大量生产的商品都这样，由一群充满不确定性的人创作的作品就更不可能一模一样。讲好听点或许可以称之为个性，但反过来说就是弱点，根本没辙。

    不过志野具备的『个性』却相当不得了。

    即使以旁人的角度都觉得霸气十足。不过尝试与她合作后，我再次目睹到何为震撼。像是天才、秀才这些词汇都是根据作品的评价，但我觉得都不足以形容她。

    她的体内应该还存在更为可怕的事物。

    「她是不是也背负著什么呢？」

    一般而言，我不会在创作者身上思考这种事情。绝大多数人都在国高中时期大幅膨胀无聊的自我意识，如今弃脸面后胡乱发泄一通罢了。从中丝毫感受不到他们的敬意、感谢，以及敬畏。毕竟不论在任何现场，我都发现自己才是最吐血的人。

    不过志野不一样。

    这不是层次的问题，而是她待错了地方。

    志野亚贵很明显和其他人不一样，是怪物。光是和她一起创作，我就觉得这次的制作有了意义。若问我何时产生前所未有的预感，认为这次制作非同小可，那肯定是见到志野亲笔作品的一瞬间。

    不过正因如此，她才可怕。在她这位怪物的体内，存在某种事物。

    该不会与她自身有关──

    「嗯？」

    陷入沉思的我，没注意到手机在响。当初我听信智慧型手机的宣传，以为能看图片听音乐。换手机后我却偶尔会没发现来电，实在很烦。

    「喂？」

    话说接电话之前，我没确认是谁打来的。我讨厌打错电话与强迫推销，一直刻意不接通讯录以外的电话号码。

    从电话另一侧传来女性的声音。

    「九路田吗。你现在有没有空？」

    一瞬间我还不知道是谁，不过透过说话的习惯，很快就知道了。

    「──加纳老师。」

    ◇

    仔细一想，自从进入艺大后，我的生活就变得多采多姿呢。

    住在男女混居的共享住宅，和女孩子单独参加活动，还受到对方的表白。如果之前即将三十岁，过著灰暗人生的我听到，肯定会羡慕不已。

    一边如此心想，同时我和志野亚贵一起搭乘近铁的电车。

    「好久没有像这样两人单独出门了呢。」

    「对、对啊。」

    以前曾经在年尾出门采购，但是后来都没有机会。

    那段时间奈奈子正好很忙碌，没办法来。志野亚贵有些歉疚，让我印象深刻。

    （对了，当时听到志野亚贵说的话，我也相当心动呢……）

    奈奈子不在身边没关系吗？听到当时志野亚贵话中有话，我理所当然想到这方面，忍不住胡思乱想。

    只不过我完全没料到，后来会穿梭到未来去……

    （当时志野亚贵为何会说那句话呢。）

    如果她想去哪里玩，照理说不用刻意强调约会。可是她却特地说出来，代表多少有意义。

    即使叫我在意，我还是忍不住会去想。

    ……毕竟一般人不会亲吻毫无感情的对象吧。

    「到了呢。」

    在志野亚贵的提醒下，得知电车抵达了终点，阿部野桥站。我们预定在这里换乘地铁，前往目的地。

    「嗯，那就走吧。」

    我压抑心中有些坐立难安的心情，迈开脚步。

    （不知道大家现在在做什么呢……）

    之前奈奈子和斋川露出夸张的表情，我现在不敢想像她们两人。

    ＊

    恭也与志野亚贵并肩而行。我则躲著他们两人，偷偷摸摸跟在后头。

    「GGGG，有听见吗？有没有听见？志野亚贵刚才说两人单独，单独出门耶。那句话就代表……她其实心知肚明嘛，你不这么觉得吗？」

    「没啊。志野亚贵不会在意这种事情啦。」

    「笨蛋，你在胡说什么，她当然会在意！只是你对男女恋爱不感兴趣，才没发现而已！G，GG，我该怎么办才好？怎么办才好啊？」

    「我哪知道！拜托，奈奈子，你也为无端躺枪的我著想好不好……要撒谎骗小百合姐，偷偷溜出来真的很麻烦耶。」

    「可是，可是啊，我原本要和斋川一起来，结果她说有堂课没办法跷掉。没办法啊，我只好找看起来很闲的贯之你了。」

    「我哪有闲啊。写原稿的时间被迫浪费在这种无聊的地方，我这股难过的心情该怎么疗愈才好？」

    「那、那就找小百合小姐吧……」

    「我要是敢开口，她就会叫我别写什么原稿，最后浪费更多时间。话说他们愈离愈远了，这样行吗？」

    「咦，当然不行啊！我们追！」

    「拜托，饶了我吧。」

    我拎起嘴里不停抱怨的贯之，小跑步追上他们两人。

    其实志野亚贵与恭也约会也无妨。我虽然曾经向恭也表白，却没有和他交往，所以这是恭也的自由。

    但我实在很在意，志野亚贵居然会积极想和恭也独处。说不定她也想向恭也表达心意。如此一来，我非常好奇恭也会如何回应。

    「不知道……恭也会怎么想呢。」

    我还是想知道这一点。

    「奇、奇怪？G，贯之，他们两人跑哪去了？」

    「哎……这下子该怎么办啊。」

    ◇

    「……哈。」

    我敲了敲影传系研究室的门，随即听见简短的回应：「九路田吗，进来吧」。不知道老师找我有什么事，但我想赶快搞定。

    研究室还是一样杂乱。我认为有些教授相当能干，但可能是付出收拾的能力交换来的。

    「坐那边吧。抱歉找你出来。」

    「不会，抱歉我也没能在老师要求的日期前来。话说有什么事情吗？」

    昨天老师突然打电话，找我去研究室一趟。我说当天不太方便，与老师改约隔天，现在才来到研究室。

    「不好意思，再等我三分钟。等寄出邮件后我就过去。」

    「没关系，反正我也不赶时间。」

    我的确不急，但我也不想在这里待太久。

    有句话我得先声明，我很怕这位教授。她既有知识与实际经验，更在影像传播领域接二连三吸收新要素，让人对她有好感。系上所有教授里，大概只有她具备Niconico动画的正确知识。

    不过包含这一点，我最怕的就是她特别『t若指掌』的部分。彷佛已经看穿学生心中的想法，试图以拐弯抹角的方式刺探真正的意图。这种像资深刑警般的话术也很烦。

    最重要的是，我不喜欢她和桥场恭也关系匪浅。即使她没有优待桥场，却总让人忍不住瞎猜两人是不是在打什么如意算盘。

    所以和她对谈时，我都提醒自己尽量使用客气的语气。反正我早就习惯与烦人的大人对谈，倒不觉得痛苦。可是必须事先做好心理准备，所以很烦。

    「久等了，抱歉啦。」

    老师双手端著装了咖啡的纸杯出现。

    「喝黑咖啡没问题吧？想加或砂糖的话就自取吧。」

    她以下巴示意的方向放著奶精与条状糖包。而且都还装在大袋子内，从这里也可以看得出她的个性。

    「那么老师找我有什么事情？」

    我开门见山地询问，

    「别这么著急嘛。先聊个几句再进入正题也好啊。」

    老师随即苦笑著岔开话题。对，我就是讨厌她的这一点。

    「首先是芝多那件事，你似乎各方面都很辛苦呢。」

    嘴上说要闲聊，结果老师一开口就是麻烦的话题。

    「还好……我其实没做什么。」

    「是吗？听桥场说，风波似乎闹得有点大呢。」

    这句话听得我紧咬牙根。

    那件事情我之前就听说，桥场为了解决芝多闹出的跟踪狂风波而四处奔走。

    我不知道事情有多严重，但本来就与我无关。老师说，芝多的异常举止可能与我的言行有关。但我只是说出事实而已，这样也要怪到我头上，我哪受得了。

    可是表面上变成我捅出娄子，桥场帮忙擦屁股。实在很不爽。即使我非常不爽，现在骂出来却也无济于事。

    所以，

    「抱歉。」

    就算不情愿，我还是选择先道歉。

    「不，反正这件事和你没有直接关系。毕竟他曾经是你的团队成员，我只是以为你会有什么想法。」

    算了吧，我都快忘了他这个人。

    「那么没事了吗？老师找我来就为了这件事吧？」

    我正想加快进度，老师却语出惊人。

    「话题先别急著结束。因为正题刚好与这件事情有关。」

    「啊？」

    到底是什么意思？老师刚才不是说过，和我没有直接关系吗。

    「九路田，你身为制作助理的能力非常强大。」

    「不敢当。老师怎么突然夸奖我？」

    「不过呢，考虑到年龄与经验，实在太过禁欲主义了。这样会导致团队成员难以适应，也会酿成芝多这样的悲剧。」

    「拜托，有什么关系。这里可是艺大耶？大家是为了学习创作才齐聚一堂，本来就不该抱持天真的幻想。说了又怎样，听到几句话就玻璃心碎满地的人，最好识相点赶快滚啦。何况我们还是大一新生时，老师说过的话不就包含这些了吗。」

    「哈，你还真是一针见血呢。没错，你说得对。」

    老师发出独特的咯咯笑声。

    「不过见不贤而内自省也是学习的一环。不是所有人来到此地的决心都那么坚定。不觉得见到这些能力不行的同学，对今后的人生有帮助吗？」

    「省省吧，我根本不会跟这种人共事。」

    「哦，口气真大。不过像你这种倔脾气的人，当总监的成功率比较高。」

    真让人火大。

    老师从刚才就不断出麻烦的话题。还不肯正面回答我的回应，而是四两拨千斤地转移话题。

    「所以说，老师希望我收敛吗？」

    「如果你愿意的话，我的日常工作就会少一些啊。问题学生愈少，大学教授就当得愈轻松。」

    「果然希望我收敛嘛。」

    「不，我不是这个意思。教授当得太轻松就没意思了，我才不干。没有像你这种刺头，每天都会很平淡，没意思。」

    到底是怎样啊。

    我开始有点不爽了。

    「还是希望我收敛吧？不然老师何必找我来一趟。」

    「不，说过好几次了，我不是这个意思。只要你没有直接伤害他人，或是与制作过程无关的个人攻击，我不打算挑你这个毛病。」

    「那老师到底想说什么啊！刚才讲这么多吐槽了半天，还以为要劝我改掉或是收敛，结果又说不是。拜托老师解释清楚，到底要我怎么样啦！」

    老师转移话题转得太过分，让我忍不住呛声。反正又不足以受罚，没差。

    「别这么生气嘛。我没说你的行为有问题啊，真要说的话，是根源的问题。」

    （插图010）

    「什么意思啊。」

    只要行为没有出差错，不就没问题了吗。

    「我想问的是你的行为原理啊，九路田。」

    「行为……原理？」

    老师点头说了声「对」。

    「我一直猜想，你的行为原理可能源自某种麻烦又难以应付的心态吧。」

    「……………………」

    我一口气喝光了刚才一口都没碰的咖啡。

    没加奶精也没加砂糖的咖啡特别苦。而且温温的，一点都不好喝。

    不过原因是我渴的不得了。刚才一口气说了一串话，而且老师说的话多少戳中了痛处，导致我更加口渴。

    话说我刚才气到开呛，就是彻底的失态。我应该保持冷静，避免老师抓住把柄，实问虚答才对。

    老师这只老狐狸，刚才是刻意引诱我生气的。

    现在我后悔得要死。

    房间的时钟发出喀哒喀哒的响亮声音。

    「老师怎么会这么想？」

    听到我好不容易挤出的话，老师嘴角一咧笑了笑，

    「那么就进入你期待的正题吧。」

    如今我确定。

    我果然很怕她。

    ◇

    转乘地铁在大阪港站下车后，走一小段距离便见到目标地点。

    「呼～终于抵达了。」

    「从艺大前往市区很远呢，而且这里还位于角落。」

    其实也可以开车来，但路上很明显壅塞，所以我们选择搭电车。实际上每间停车场都客满，代表我们的判断似乎没错。

    「话说这栋建筑物真壮观呢。」

    呈现蓝色与红色，给人深刻印象的建筑物显然比四周更突出。

    在志野亚贵的拜托下，我从记忆深处四处搜寻大阪附近的约会景点。结果锁定在这处无可非议又有名的地方。

    「我是第一次来海游馆呢。恭也同学你呢？」

    「噢，嗯，我也是第一次。」

    以这个时代的我而言，是第一次没错。

    原本时代的我当成约会景点，去过好几次，也曾经独自前来。因为有些海洋生物只有这里才看得到，来过的游客几乎都会再来，对整座馆都十分满足。

    「原来是这样。恭也同学的老家在这里，我原以为你会常来。」

    「虽然王寺距离大阪很近，其实位于奈良县啦。」

    但如果中学时期的我更懂得经营人际关系，应该会经常与朋友前来。

    总之现在的我必须尽可能表现出自己第一次来。如此心想的同时，我们在位于三楼的售票口排队。

    「哦，结构真是有趣呢。要先爬上八楼，然后再一层楼一层楼往下。」

    「是很奇怪。因为水槽很大的关系吧。」

    其实进入内部便明白。即使是同一座水槽，也可以从不同地点，像是水面或水中观赏。但我不知道是不是原本就这样设计。

    购买门票后，我们搭乘电扶梯上楼。

    「真是期待呢。」

    「对呀。」

    对约会这两个字有些紧张，我稍微心不在焉。不过来到现场后，我便逐渐开始期待。

    ＊

    「两、两张学生票！」

    确认恭也与志野亚贵先行离去后，我们也决定进入。

    「多少钱？」

    贯之伸手掏钱包，从身后开口问我。

    「咦，不用了啦。是我硬拉你来的，我请你吧。」

    「没关系啦，反正我也想看鱼。」

    然后他半硬塞给我门票钱。

    「原来你对鱼有兴趣啊。」

    「与其说有兴趣，因为以前在见不到海的地方长大啊。我满喜欢海的。」

    「哦……原来如此。」

    其实我家不远处就有大得像海一样的湖，所以不太清楚。

    「你老家旁边不是就有海吗……哎呀不对，不好意思咕噢！」

    「我就知道你会这么说！」

    我朝贯之的心窝赏了一记手刀。

    搭乘超长的电扶梯，我们前往顶楼。由于没什么事情可做，自然会与对方聊天。原来如此，这里的确适合当约会景点。

    「话说该怎么办？要像侦探一样从柱子后方跟在他们后面吗？」

    只不过跟在身边的人是他……

    「也只能这样吧。反正水族馆内很阴暗，而且我们还乔装过，即使靠近一点应该也不会穿帮！」

    没错，因为今天瞒著志野亚贵与恭也前来，我们穿的服装与平时不一样。

    「乔装啊……勉强算是吧。」

    其实只戴了墨镜、口罩与帽子而已。

    「我反而担心会不会受到怀疑呢。」

    贯之一直表达疑惑。

    话说我也怀疑自己到底在做什么。怀疑归怀疑，可是当时我实在坐立难安。

    「就算你听到他们的对话内容，之后要怎么办？」

    「唔……听到之后再思考！」

    「原来你之前没想过喔！好歹先思考再行动吧，真是的！」

    有什么办法，因为这一趟行程是出于反射动作嘛！不过这句话太丢脸了，我不敢开口……

    在我们聊天之际，电扶梯抵达最顶楼。

    「来，走吧！得先确认他们两人的位置才行！」

    「好啦……」

    肯定当不了侦探的我们两人，就这样大方发出声音，同时追上恭也他们。

    ◇

    「前几天我和你的父亲见过面了。」

    隔了一段时间后，老师突然单刀直入开口。

    「拜托，一开始就提这件事啊。真受不了。」

    我在内心咋舌。

    「工作上的关系，无论如何都会见面。令尊很礼貌地告诉我，孝美就拜托我照顾了。」

    我假惺惺地深深叹了一口气。

    「反正他心中肯定根本没有这种想法。老爸一直以为只要出钱，我就会自己长大。」

    「至少在我眼中，你父亲还是很担心你的。」

    「毕竟他还有点演技啊，原本是演员嘛。」

    「是吗，已经退休超过十年了啊。时间过得真快。」

    老师抬头仰望天花板，轻轻叹了一口气。

    九路田祥一，在大型电影发行公司，东邦电影担任制作人，目前依然活跃。他原本是演员，演技不怎么样，却善于处事又懂得开创人脉。因此中途换跑道后出人头地。

    当演员的时候，与透过工作认识的杂志记者结婚，生了一个儿子。

    这个儿子。

    「就是我。」

    老师默默地点头。

    「九路田，老师认为。」

    出乎意料，老师的眼神中丝毫没有冷嘲热讽之意。而且看得出来，很明显在关心我。

    「你的作风如此排外，追求理想至极限，该不会是想报复令尊吧。」

    「报复老爸，是吗。」

    我夸张地叹了一口气。

    「是老爸开启找艺人或演员帮欧美电影配音的先河。也是他专找与电影毫无关系的名人来宣传。」

    「发行公司十分称赞他，说他这位制作人能保证话题热度。另一方面，电影粉丝却骂他骂到臭头。」

    「没错。」

    「你怎么看？」

    「我觉得那种做法很垃圾。」

    老师听了哈哈一笑。

    「他只会靠人脉走后门抢工作，根本不管内容。靠无聊的双关语，或是牵强附会的内容制作宣传影片。引发话题后再藉机宣传，他不是靠引人发笑争取工作，而是故意耍蠢给人笑。」

    默默盯著我的老师，一直听我的叙述。

    「家庭也搞得一团糟。出轨是常态，天天应酬喝酒。一旦母亲抱怨，他就几乎不回家。他这个父亲实在是烂透了。」

    「原来如此。听你这么说，难怪你这么讨厌你父亲。」

    老师用力点了点头。

    「不过很可惜，老师。」

    可是我反驳，

    「不是这样的。如果老师以为我因为这种浅薄的原因才变成这样，那也太没礼貌了。」

    听得老师的表情抽动。

    「哦……？」

    然后老师做出洗耳恭听的姿势。

    「他的确差劲透顶。可是一切行为都是身为制作人，为了提升自己的工作成果。他从未乱花钱而负债累累，也未曾因为地下交易而遭到警方逮捕。」

    老爸的确参加过不少饮酒会，却几乎没喝醉过。即使与女性传出绯闻，也像是为了在选角上争取优势，才锁定具备影响力的人。

    「我一点也不喜欢他这种老派制作人的风格，可是他拿得出数据。他有能力这一点无庸置疑。」

    在嘴里含了一口咖啡后，老师咧嘴露出笑容。

    「那你究竟是面对谁而创作？谁又是你的敌人？」

    「很简单啊。」

    我深深叹了一口气。

    「大众啊。其实我很讨厌大众，知道吗。老爸制作的无聊玩意，他们居然看得津津有味。随波逐流又人云亦云，明明胆小无知却排外。」

    听得老师哈哈大笑。

    老师一脸愉快地看著我，

    「你的口气还真大啊。」

    然后视线紧盯著我，彷佛叫我继续说。

    「我想创作优秀的作品。真正的好作品足以辗压那些顶多只能吸睛，引人注目的无聊玩意。这是我从中学时期就一直奉为圭臬的信念。」

    一开始我的目标是成为漫画家，国高中时期我加入电影研究社。可是社团里全都是只会出一张嘴的废物，没有人愿意创作。

    于是我拚命吸收知识，为了以理论吊打学习技术，立志当导演或演员的人。一切都是为了报复让我感到绝望的无聊大众。

    「不过这种情绪的确既麻烦又惹人厌。也难怪老师会在意，并且开口提醒我。」

    现在回想起来，这种想法听起来中二病到极点，难怪会遭到嘲笑。

    我以为老师会像刚才一样笑我。

    不过这一次，

    「──是吗。」

    老师没有笑出来。

    「所以你才来念艺大。因为聚集在这里的人都不是你眼中的大众。换句话说，可以找到和自己差不多的人创作作品──你是这么想的吧。」

    「嗯，没错。」

    即使上高中还碰不到，进了大学总该有想法不一样的人吧。我原本是这么想的。所以填志愿的时候挑了有正规影传系的大学。最后选择个性丰富的人有可能聚集的大艺大，顺利考上。

    至少这样应该可以解决人才的问题。

    我当时这么想。并且如此相信。

    ◇

    好久没有来海游馆，发现这里比我想像中更不得了。

    由大型压克力组成的巨大水槽充满魄力，众多稀奇又美丽的生物在水槽中畅泳。

    在我注视小鱼组成的鱼群，以及受到魔鬼鱼的巨大身躯吸引目光时，时间不断流逝。光是盯著湛蓝色摇晃的水波，转眼间就消耗了十分钟，甚至二十分钟。

    一开始我以为会更无聊，结果大错特错。

    如今我才发现这里的魅力。

    （毕竟这也是一种娱乐的方式啊。）

    从上层逐渐往下层移动的设计也是一样。不只让游客驻足观赏，同时也引导游客往前走。这种方法对今后的影视效果应该也有帮助。

    然后主角终于登场。

    「哇～好大喔。」

    志野亚贵发出惊呼。

    在水槽内特别显眼的大型生物中，有条巨大的鱼悠哉地游泳。

    「这就是鲸鲨吗。」

    这条鱼非常有名，号称来此地必看，堪称海游馆的明星。

    当时光是这么大的鱼在水槽内游泳，似乎就掀起不小的话题。当然现在看起来依然很有魄力。

    「真是漂亮。在蓝色光芒照耀下，闪闪发光呢～」

    一脸陶醉的志野亚贵注视仿造海洋设计的水槽。

    我一边回应『是啊』，同时不由自主看著她的侧颜。

    专注地看著眼前光景的她，感觉不符合她的年纪。她看起来远比年纪幼小，就像天真的少女一样。

    但是她在特定领域内具备的技术，在相同年龄层内可能已经颠峰造极。她以惊人的品质绘制数量惊人的图，而且还想要更进一步。

    外表如此年幼，内在却这么可怕。贯之以怪物形容两者的对比。

    （她的强大究竟隐藏在何处呢。）

    前几天回到共享住宅的路上，我再次思考过这个问题。即使无从得知问题的答案，不知道今后有没有机会知道。

    ＊

    志野亚贵与恭也在水槽前方依偎在一起，似乎一直小声聊天。虽然我听不见内容，

    「气氛似乎不错耶！」

    却有这种感觉。

    「是你多心了吧。在家里也会那样聊天啊。」

    「不，该怎么说呢……感觉志野亚贵稍微敞开了内心。和平常的她似乎不太一样。」

    「就说是你多心了啦。」

    贯之只会说我多心。也对啦，若不是我在意，也不至于任何对话都觉得像在谈情说爱。

    可是我明白。我就是明白。

    即使恭也没有向志野亚贵明确表达感情，志野亚贵却对恭也……有种极为接近喜欢的好感。

    （会不会找机会说出口呢。）

    在这种气氛中，总觉得随时都有可能表白。

    「天啊～真是的，该怎么办啊。这样我就不知道该怎么办才好了嘛～！」

    「拜托，我刚才就问你究竟有没有在动脑筋了！我可要趁你闯祸之前先溜了，别闹了好吗。」

    「拜托！可以不要一口咬定我会做奇怪的事情好吗！？」

    「已经很有可能了吧！」

    「可是我就是在意嘛。G，再靠近一点，到能听见谈话内容的地方吧！」

    「拜托别这样！哪有躲起来偷听别人说话的，后果我可不负责喔！」

    ＊

    志野亚贵忽然转头望向我。

    「怎么了吗？为何一直盯著我瞧？」

    她的笑容还是一样柔和。

    「志野亚贵，你喜欢海吗？」

    「嗯……其实那边有很多大海呢。」

    那边应该是指她的出身地，福冈吧。

    「对了，志野亚贵好像相当重视老家呢。」

    虽然是根据她喜欢的故乡口味泡面与方言。

    如果不是留恋故乡，应该都不会接触这两者。

    「嗯……也对。」

    志野亚贵的回答有些寂静。

    「抱歉，我问了奇怪的问题吗。」

    「没有喔。只是想起一些往事而已。」

    她的表情还是一样婉约又温柔。

    以前志野亚贵提过她在老家的情况。日常生活老是凸槌，学业成绩不佳，也不擅长运动。其中她唯一擅长的就是画画。

    该不会她在老家几乎没有好的回忆吧，我心想。若是这样，那或许最好别再聊下去。

    「话说志野亚贵。」

    试图改变话题的我，以开朗的语调开口。

    不过她，

    「我有事情要告诉恭也同学。」

    在柔和的表情中下定决心。

    「告诉我……？」

    然后她默默地点头。

    ＊

    「哇，要说了，要说了啦！G！」

    「很吵耶！要是他们听见该怎么办，安静一点啦！」

    「可是这绝对是要表白嘛！哎～真是的，志野亚贵果然也有这个想法吗～虽然早就知道了，真是的～！」

    「总之你安静一点，免得自曝行踪啦！」

    「不用你说我也知道……咦，奇怪？」

    「怎么了？」

    「不觉得气氛有点不一样吗？」

    「啊？」

    ＊

    有什么话题要在这种场合再次提及呢。也许只是我误以为没有，实际上她一直放在心里吧。

    我等待她的下一句话。不久后，她缓缓开口说出的是，

    「我之前画了很多画喔。」

    志野亚贵喃喃地说。

    「帮九路田团队的作品画的吗？」

    「嗯。」

    照理说那是相当庞大的工作，可是从她沉静的表情，看不出工作的辛苦。

    不过正因为表情沉静，「很多」这两个字才分量十足。

    「以前我曾经失去画画的动力，不知道为何而画。可是开一切想法，画了许多画之后，我才想起来。」

    魔鬼鱼的巨大鱼鳍在我面前轻轻晃动。水跟著流动，产生泡泡。

    我感觉自己心脏猛烈跳动。

    「想起当初我走上画画这条路的时候。」

    四周的气氛跟著紧绷。

    她散发的气氛还是和平常一样柔软又温和。连表情都与平时无异。

    但是这毫无疑问，是我首次体验的空间。

    ◇

    来到艺大后，我做的第一件事情应该就是寻找同伴。寻找和我有相同意识，并且行动的人。我从新生训练的时候就到处寻找，照理说肯定有这种人。

    一开始我看上的是河濑川英子。她虽然脑筋聪明又有知识，最大的瓶颈却是领域和我重叠。后来我也觉得鹿野寺贯之是不错的人才，但他脑筋顽固，感觉很麻烦。我心想之后再找他们也无妨，于是从候选名单中剔除。

    结果我没在时间内找到像样的组员，随便找了个还有名额的团队加入。

    等待我的是与高中相同的绝望。不，现在反而因为理论大于实际，情况比以前更麻烦。

    有人光顾著耍帅，明明看不懂却老是看塔可夫斯基的作品。也有人过度奉行娱乐至上主义，反而行事粗鲁。也有人单纯觉得艺大很帅就跑来念，全都是一群蠢蛋。见到组员的第一面，我就失望透顶。于是我随便唬烂：「兴趣是音乐，对影传没兴趣。如果决定要做什么就一起做吧，请多指教。」决定彻底当个旁观者。

    我利用第一次制作的机会观察他人。观察某人怎么行动，怎么说话。再模拟如果让他放手去做，会有什么结果，以此观察集团的动静。得知可以将组员分为几种类型后，我思考该如何应对每个人，转眼间制作便告一段落。

    然后到了三分钟影片的放映会。我当初预料，有河濑川的团队应该会推出不错的作品。

    结果却大大出乎我的意料。

    鹿苑寺所在的团队居然拿出结构奇特的影片。静止画面与影片以巧妙的平衡组合而成，完全不像其他团队的作品。可以说因为放映时间限制在三分钟，才能使用这一招。或许不算最佳解，却足以让人点头称赞。

    一开始我以为出自鹿苑寺的手笔。他应该看过不少电影，所以才会巧妙地沿用无声电影或实验性电影的构想。

    但实际上并非如此。他们团队大概有个脑筋很好的制作人。他不仅拯救了差点停拍的危机，还巧妙地在原本可能平凡无奇的作品上赋予个性。我急忙调查后，发现是不认识的人。在上课中也不太显眼，毫无特点可言。

    桥场恭也。

    这让我高兴不已。眼看大学四年有可能无聊的要死，结果我找到了势均力敌的对手。

    可是即使突然找他，直接告知我的目的，他也会以为我发神经。所以我决定设法让他主动接近我。

    我要在制作上比他更显眼。然后找机会向他开口，照理说会产生相当有趣的反应。

    所以在下学期的制作团队中，我同时尝试做实验。刻意讲话很难听，以刺激团队成员，但是其他事情又滴水不漏，堵住批评的声音。同时我也在测试，一群完全随机聚集的人究竟能做出什么样的作品。

    结果大致上不出我所料。缺乏打磨的部分只能视为不拘小节的魅力，作品的上限不过尔尔。我如实告知众人后，这群人似乎毫无上进心，反对我的意见导致团队分裂。

    但这让我明白，我肯定拥有制作的才能。我的力量足以领导他人，指引对方创作。只要遇到好的创作者，的确有机会出现佳作。

    有了自信后，我摸索下一部作品的制作，这时候我遇见了志野亚贵。由于她和桥场有关系，我认为机不可失，于是采取行动。

    「这就是我之前的所有行动。」

    老师始终保持沉默，认真地听我说。

    等我说完后，

    「那你明白了什么吗？」

    同时仅问了这个问题。

    「要与真正的创作者共事，我自己必须更上一层楼。而且不是单纯搞定工作而已，要拿出足以让人无话可说的成绩与数字。我需要的是这些。」

    实际上做出好作品后，就有人加以赞扬。盛户就发现了我的实力。桥场最后将志野交给我，也是因为我的确拿出好作品，其他都是多余的。在这一行内，光会打嘴炮根本没用。

    「所以我要拿出足以辗压别人的作品，让别人永远追不上。不只高品质，还能当成商品销售。只要我成为专门制作这种作品的人，就能避免任何人嘴炮『不拿出作品来怎么知道』。让人挑不出任何毛病，这才是我的理想。」

    说完后，我深深吁了一口气。

    老师跟著拍拍手，

    「哈哈，说得好。想不到你已经完全明白了制作需要什么。」

    说到这里，老师用力点点头。

    「不错，九路田。你继续保持下去，尽管提升自己吧。」

    「当然，我从一开始就这么想。」

    ◇

    志野亚贵的母亲已经不在人世。

    听说她是非常温柔，又有包容力的人。志野亚贵说，她受到母亲很深的影响。

    「以前我不论做什么，都跟在妈妈的后方。妈妈就是这么能干。」

    根据志野亚贵的说法，她的母亲似乎无所不能。不论家事、人际关系，连运动神经都出类拔萃。其中画技特别优秀，以前甚至还从事这方面的工作。

    「那时候我经常和妈妈一起画画呢。真是开心。」

    志野亚贵、母亲、父亲和弟弟，家族四人的生活非常幸福。

    不过在她念小学高年级时，母亲卧病在床，最后药石罔效下静静离开了人世。

    「家人都很爱妈妈，所以还希望维系与妈妈的感情。我也是这么想的，所以……」

    「独自走上画画这条路吗。」

    志野亚贵缓缓点了点头。

    「我在家里画画，爸爸和弟弟都非常开心地在一旁观赏。如此一来，我就觉得妈妈似乎还在身边，感到很高兴。」

    她透过画画与母亲对话。我当然不知道其中究竟有什么情感，但应该相当窝心吧。

    升学的时候，志野亚贵首先就选择了学习绘画。

    「不过念书之后，就逐渐不知道乐趣在哪里了。而且还得学习素描等专门知识。加上我一直觉得，画画是和妈妈一起画的，并未觉得属于自己。」

    进入大学后，她想将画画当成兴趣。所以她报考影传系，依照当初的想法，基于兴趣画画。

    但是出乎意料的相遇，让她与画画产生了连结。

    就是遇见我，遇见北山团队的成员，以及这次参加九路田的团队。

    追求志野亚贵作品的环境应运而生，她心中的想法也逐渐改变。

    「开始和大家一起创作后，虽然其他人也同样创作，思考许多事情，却是为了自己而努力。我认为这样非常了不起，很开心，所以自己同样也想加油。」

    于是，志野亚贵学会了基于与之前不一样的原因画画。

    「有生以来，我第一次为了自己而画画。感觉非常新鲜又紧张刺激。我很自然地心想，希望再多画一点。」

    说到这里，志野亚贵才吁了一口气。

    （插图011）

    「恭也同学提供了我这个机会，我想趁两人独处的时候告诉你。所以才以约会的名义约你出来。毕竟这件情有点沉重，不好意思告诉大家。」

    我现在才明白，当初她为何会这么说。

    「有造成你的麻烦吗……？」

    「不会，完全没有。」

    其实我很高兴。

    她有一段难过的回忆。所以她利用画画疗愈内心。画画原本不只属于她一个人。

    不过如今，画画已经变成属于她自己的事物，为了自己而画画。如此寻常的事情，对她而言却是难以取代的事物。

    志野亚贵藉由画画，证明自己的存在。

    这应该是她坚定不移的想法。毕竟基础上，她的绘画与创作已经达到与我们不同的层次。

    「志野亚贵，这个……」

    「嗯？」

    一边思考该说什么，我抬头仰望。照明不多，灯光偏暗的天花板很适合组织话语。

    然后，我说出口的话非常单纯。

    「谢谢你。」

    听得志野亚贵噗哧一笑。

    「怎么突然这么说呢，恭也同学～」

    她已经恢复平时的表情。

    如今我才想起，故事常见的固定套路。

    号称最强的怪物级角色，背后肯定都有一段过去。

    而怪物会不断奋斗，以克服自己的过去。

    ＊

    「呜呜～～太好了，志野亚贵……」

    我从刚才就听得泪眼汪汪，停不下来。

    「你真的很吵耶，从刚才就一直鬼叫个不停。」

    身后的贯之始终一脸错愕的表情。这也不能怪他，因为我偷听他们的对话，还自己感动得不要不要的。

    「听到这种故事怎么能不哭嘛。志野亚贵她终于找到了想做的事情耶。而且她还说，是因为与我们共同创作才找到的，听得我好感动……」

    「也是啦。」

    我看得出来，连始终错愕的贯之都有些眼眶泛红。不过现在吐槽他太不识相了，我决定不提这件事。

    「G，贯之。」

    「嗯？」

    「我觉得听到她这么说，真的太好了。」

    贯之一脸苦笑，

    「是啊。刚才的故事对你我今后要走的路而言，都有正面意义。」

    「……嗯。」

    我坦率地点点头。

    之前他问过我，究竟为了什么而创作。老实说，我很难回答这个问题。

    不过听到志野亚贵的故事后，我心想。

    为了自己当然也是原因之一。不过身边有同样一起努力的伙伴，我才能坚持创作这条路。

    「能全心全意专注在创作上，是一件幸福的事情。我差点忘了这个道理呢。」

    「嗯，是啊。」

    正因为贯之也是这样，这句话才特别有实感。

    「啊，话说回来。」

    「怎么了，还有什么事？」

    对于贯之的回答，我噘起嘴表达不满，

    「没有啦，只是觉得两件事情不能混为一谈。」

    「到底是什么事啊。」

    「就是她和恭也开心地约会啊！总觉得气氛一直很好，连刚才的话题结束后，恭也的表情也始终茫然。那肯定是对志野亚贵有点另眼相看了！G，难道你不这么想吗？」

    「……你真的很强耶，我说真的。」

    ◇

    即使我讲了一堆烦人的往事，老师的脸上依然保持微笑。

    难道她早就料到情况会这样发展吗。说真的，的确有可能。

    反正又不是无法向任何人透露的秘密，说完我也不觉得后悔。

    不过我甚至没向团队成员说过这些心里话与过去，所以我也做了心理准备。这是宣战。

    我要赢。赢过他，向老师证明自己。

    或许这才是眼前的聪明大姐尚未完全参透的事情。

    「我要打倒他。」

    老师没有问我要打倒谁。多半早就知道了吧。

    「打倒老师器重的桥场恭也。」

    不过我还是特地说出他的名字。

    「呵。」

    该说果不其然吗，老师哼笑了一声。

    「他又不是我一手栽培的，甚至连徒弟都不算。」

    「但是老师的确器重他。不论在制作上，或是他这个人。」

    「噢，他的确是个很有趣的人才。」

    老师一口气喝光照理说已经凉掉的咖啡。

    「我先声明，他可不容易对付喔。」

    「对，我一直觉得他和老师一样难缠。」

    最后老师打从内心畅快地大笑。

    ◇

    我和志野亚贵离开海游馆后，随即步行前往一旁的购物中心。其实我们不打算买东西，而是纯粹享受闲逛店内。

    「好久没有这么悠哉了呢～」

    坐在长凳上的志野亚贵，双脚不停晃动。她似乎充分放松心情，对我露出柔和的笑容。

    「毕竟之前一直画画啊。真的辛苦了。」

    「很累呢～不过画得很开心，所以并不辛苦喔。」

    肯定是这样没错。

    听到她刚才说的往事后，我自然地认同这句话。

    「谢谢你，恭也同学。」

    志野亚贵突然向我道谢。

    「怎么突然道谢呢。」

    「因为你明明很忙，却丝毫没有抱怨，带我来到这里啊？所以我觉得，应该至少向你道谢。」

    「其实我自己也想来，没关系啦。」

    我如此回答后，志野亚贵呵呵一笑。

    「之前一直让恭也同学你担心了呢。」

    「没有啦。」

    其实这并非实话，我一直担心她的情况。

    照理来说是这样，可是听到她的『表白』后，我感觉内心大受震撼，差点流下眼泪。

    （我必须做好心理准备。）

    所谓背负人生，将大家拉上舞台，意指我得一肩扛起这些。

    正因为有这份觉悟，我才会回到过去。

    （其实我已经做好了。）

    我是坏人，让对手掌握怪物的指挥权。我必须变得更强才行，强到足以吞噬怪物的悲伤。

    「啊，我想起一件事情。」

    志野亚贵忽然开口。

    「刚才提起往事后，我突然想到。」

    「嗯，想到什么？」

    她露出期待的表情看著我。

    「恭也同学接下来要做什么呢？我心想差不多可以透露了吧。」

    我接下来要做什么，是吗。

    未来的首要目标已经决定了。我想和自己心目中最强的三人，一起创作那款游戏。这是我的心愿。

    可是我目前缺乏心理准备，不认为自己可以轻易挂在嘴上。我觉得自己还没有这么说的资格。

    所以，

    「抱歉，我可以等一段时间再说吗。」

    我再度选择搁置。

    「是吗，那我就期待你开口的那一天～」

    志野亚贵也点点头，话题到此结束。

    为什么我会想创作呢。

    我操纵他人，玩卖弄小聪明的计谋，但依然希望贯彻自我。即使我心知肚明，依然对自己厌恶到快吐出来。

    其实我也想问九路田同样的问题。他肯定拥有坚强的信念，才会有那种举止与行为。而且因为他的态度不动如山，才显得他更坚定。

    或许我缺乏信念深处的基础，才显得半吊子。

    「志野亚贵。」

    「嗯？什么事？」

    「差不多该回去了。」

    志野亚贵对我露出既温柔，又充满慈爱的笑容。与当初我们相遇的时候丝毫没变，

    「对呀，回去吧。」

    说完后，轻巧地站起身。

    我再一次向迈开轻巧步伐的娇小身躯表达感谢之意。

    （谢谢你，志野亚贵。）

    她的身体最深处潜藏著稳固的根基。我的使命就是呵护根基，并且有朝一日让她开花结果。

    紧紧握住拳头，我以她听不见的声音小声嘀咕。

    「今后多多指教啊，志野亚贵。」

    ◇

    搭乘近铁电车在喜志站下车后，我决定顺道去别的地方。

    「我想找些资料，你先回去吧。」

    「嗯，知道了。我会先问大家晚餐要吃什么喔～」

    志野亚贵与平时丝毫没变，向我挥挥手道别，然后乘坐公车回到共享住宅。

    然后我走进位于车站前的书店。虽然专门书籍比大学内的书店略少，不过我喜欢店内排放的粉丝向书籍。所以每次出门后回来，我都会顺道逛一逛。

    其实我没有要买什么。不过我觉得，充满各种资讯的书店很适合思考事情。现在正好是我需要思考，以及整理思绪的时间。

    我来到影传专门书籍区，盯著书架上陈列的书背。想到有这么多书本分门别类，代表有这么多专家，我才认知到自己还在入门阶段之前徘徊。

    （我必须赢过他，前往下一个阶段才行。）

    仔细想想，九路田这个人很有趣。之前遇见的同年龄层人即使想法有差异，但我都想和他们相互砥砺。

    可是他却不一样。他是我身为制作人追求的类型，即使我对他感到敬意，但我们两人绝对不可能彼此切磋。

    必须靠打倒对方，彼此才能获得经验值，赚取积分往前进。

    即使无从得知，但我总觉得他也是这样看待我的。

    ★

    离开学校后抵达车站，我总觉得不想直接去搭电车，于是走进书店。

    这间店的专门书籍不够齐全，却精准地进了不少我想要的书，所以我经常逛这间店。

    今天我没什么事。但是我想整理一下思绪，于是我决定跳过杂志区，随便看几本影传相关书籍。

    （桥场恭也，是吗。）

    我原本就不是来艺大交朋友的，所以观察同学的角度并不是合不合得来。但是我的确觉得和某人不合，这个人就是桥场。

    即使他的制作方法和我不一样，却依然留下成果。我一直认为他是我必须打败的明确目标，堪称理想中的假想敌。

    只要打败他，获得的经验值堪比中头目，还包括进入下一阶段的优先权。正因为我隐约有这种感觉，才会一反常态提出赌注。

    我不知道他怎么想的，但他应该和我有类似的想法。

    ☆

    我找到一本颇感兴趣的书，于是从书架上取下来浏览。

    其实技术方面的知识不需要太深入。虽然只要记起来当知识即可，但如果具备实践等级的技术，碰到状况时还可以代劳。

    我猜九路田也会仔细地吸收这些知识。

    如果要带领团队，必须以理论和数据让成员信服才行。否则光靠打嘴炮很没说服力。

    连我都会这么想，跑到书店寻觅情报，因此我确信他肯定也有相同的举动。

    （比方说，仔细阅读这个书架上的书……）

    在我浏览书中内容时，发现视线角落出现人影。我望向该处，心想是不是认识的人。

    与对方四目相接后。

    居然是九路田。

    我们彼此并未交谈。甚至没有笑，也没瞪人，而是仔细确认对方。

    刚才我正好想到他。所以我心想，在这里碰面其实算是必然吧。

    「嗨。」

    「噢。」

    彼此简短打招呼后，我将书架前方让给他。

    我拿著瞄到刚才的剪辑技术书籍，准备去柜台结帐。与他擦身而过之际，他向我开口。

    「我们会赢的。」

    听得我有些惊讶，略为回过头去。我心想，原来他会这么说啊。

    「不，赢的人会是我们。」

    我也说出平时不会说的话，随即离去。

    我不知道这是不是他追求的目标，我也没确认他的背影。但我总觉得九路田看起来在笑。

    公开日期已经迫在眉睫。

第七卷 创作这一行 第三章 忙个不停，吵吵闹闹

    十一月。今年同样照例举办大艺大名产&#8226;学园祭。

    每一辆从车站到大学的接驳公车都挤满了人。即使事先宣导过没有停车场，依然徒劳无功，附近的路上停满了违规车辆。一旦爬上艺坡，等待顾客的是由粗犷声、尖叫声、怒吼声骂人声娇滴声群吧交织而成的混乱局面。

    学园祭是从车站下车后开始的。

    开往大艺大的公车站位于近铁喜志站的圆环。手持各种优惠券的学生早就在公车站前方守株待兔。

    「这是我们排球社名产，巨大排球烧的五十圆折价券～！」

    「顾客要不要试试看占卜呢？这是位于九号馆旁边的占卜馆优惠券。只要秀出这张优惠券，七百圆的鉴定费就可以打折至五百圆喔！」

    在准备搭乘公车的顾客面前，促销的学生们排成一列。

    重头戏在学园祭会场。从公车开上斜坡，一抵达十一号馆前方的圆环后，随即上演惨烈的顾客争夺战。

    「顾客顾客，我们少林寺拳法社的名产，炸鸡块很美味喔！来试吃一块吧！」

    「要不要尝尝看电影研究社的海苔包年糕！看，海苔还设计成底片的造型喔！」

    「我们是在八号馆旁边摆摊的可丽饼店！由美术系学生在可丽饼上呈现前卫美术！」

    「我们是留学生课志愿摆摊的，有各国风味的丰富御好烧喔！」

    去年我已经体验过，这些揽客的呼喊声会从四面八方随时随地包夹。由于资讯量过多，最后都听不懂到底在说什么。不知不觉中，自己已经在某间摊位买了小吃，或是嘴里叼著东西。

    我们目前正身处于这种战场。

    「哇，拜托，抱歉抱歉，借过一下，借过一下！贯之，你那边没问题吧？」

    「还可以！啊，抱歉，恭也你先走吧，拜托，喂！」

    「贯之～！我在旧二餐前面等你～！」

    在众多摊位林立中，我和贯之两人双手提著大型超市提袋，穿梭在人山人海中。小路由于活动专门车辆通行等原因禁止进入，我们才被迫在汹涌的人潮中挣扎前进。

    「「「非常感谢您的光临！！！」」」

    某间店有三位穿著像天使的女生，一齐向大量采购的顾客道谢。我好不容易脱离人潮，坐在会合地点的旧二餐前方长凳上休息。

    「呼～刚才真是挤死人了。人潮好像比去年还多耶。」

    扭动脖子发出劈啪声的贯之，回来后深深吁了一口气。

    「辛苦了。盛况空前其实是好事啊。」

    「大概吧。不过照这样看来，我们很快也会缺货吧。」

    贯之正好抬头望向美研的Cosplay咖啡厅附近，一脸紧绷。

    「刚才河濑川好像已经联络过业者了，应该不用担心采购。」

    「如果目前我们手边的份量能撑下去的话吗……好，提回去吧。」

    我点点头，然后前往美术系大楼的三楼。

    考虑到去年盛况空前，我们美术研究会借到更宽阔的地点，方便设置排队的导线。多亏执行委员会尽量避免混乱，特地为我们著想，结果却忙得不可开交。

    「想不到上门的顾客多了将近一倍呢。」

    「因为评价特别高吧。虽然这是好事。」

    去年的女仆咖啡厅似乎在大阪郊区的学园祭相关刊物上介绍过。甚至还补充说明『今年升级成Cosplay咖啡厅！』使得去年就座无虚席的咖啡厅，今年从一开始就就排满了等待入场的顾客。

    Comiket社团似乎也是这样，原来连学园祭的摊位都能排这么长的队伍啊。

    「久等啦！我们拿材料回来了！」

    走进充当后台的隔壁教室后，只见室内已经化为战场。

    「柿原～！煎饼可以出了吗？」

    「可以了！啊，可剑枫糖浆用光了喔！」

    「刚才桥场学弟去买了……看，他回来了！」

    我急忙从购物袋中掏出糖浆，

    「柿原学长，拿去吧！」

    「谢啦！」

    柿原学长从我手中接过枫糖浆的软管，使劲绕圈挤在煎饼上。

    「啊，是不是应该先放奶油？」

    由于已经无法重来，我向学长确认。

    「没关系！之后再放上去就行了！」

    「咦，可以吗？」

    「反正吃下去都一样，端出去吧！」

    看起来与样品图有一点……不，差异颇大的煎饼就这样端到前台店内。

    「好，这样就能撑一段时间了。杉本，桐生学长呢？」

    可窖ф⒁晃剩

    「咦？学长刚才还在这里，不过连相机都不见了，大概在店内拍摄……」

    杉本学长才说到这里，可窖ф⒈隳默走向店内。

    不久后，从店内传出简短的「呀！」一声尖叫。应该是桐生学长吧。

    「真是的，才稍微不注意，学长就跑到店内去拍摄呢。」

    说著杉本学长一脸苦笑。

    「去年也是这样，反正学长本来就不算帮手……」

    桐生学长一如外表，虚弱到不行，根本不适合需要体力的工作。

    「不，其实去年我已经觉得相当不错了，但是今年的水准的确很强耶。」

    望向店内一眼，贯之佩服地表示。

    「那肯定能掀起话题呢。」

    我也完全同意。

    ◇

    我到店内一探究竟，发现比后台还要忙碌。

    志野亚贵、奈奈子、斋川以及河濑川四人轮番上阵，忙进忙出，巧妙地让人声鼎沸的店内井井有序。

    「让您久等了，三号顾客请往这边～！」

    负责引导顾客的是斋川。

    她今天没有戴眼镜，穿著自备的女仆服，以熟练的动作带领排队的顾客前往座位。不愧是曾经从事过待客的打工，面对顾客的问题都能有条不紊地回答，十分让人放心。

    （这份工作真适合斋川呢。）

    顾客抵达座位后，由奈奈子与志野亚贵分别接受点餐。

    「欢迎光临～！这是菜单，决定好要点什么之后再麻烦您告知喔！」

    「是水果百汇与白汤圆蜜豆吧，明白了。啊，我帮您询问是否还有白汤圆蜜豆。可窖ф～现在可以点白汤圆吗？」

    奈奈子打扮成公主骑士，志野亚贵则是和服狐娘。两人都十分投入自己扮的角色，非常可爱。由于有去年的经验，与顾客和后台的沟通也十分顺畅。

    「不过。」

    贯之一脸贼笑，注视另一名服务生。

    「今年最值得瞩目的，肯定还是她吧。」

    我也苦笑著点头同意。

    「这、这个……为您覆诵点餐。您点的是草莓百汇、巧克力可丽饼，煎饼与两杯红茶，一杯热咖啡，以上点餐正确吗？咦，红茶是一杯，另一杯加牛奶吗……不好意思，是牛奶红茶吧。」

    河濑川英子结结巴巴地覆诵顾客点餐的内容。之前抽签决定服装的时候，她居然抽到水手服。结果超级难为情的她在隔了三年后，再度化身为高中女生。

    这样已经够可爱了。再加上她非常努力＆生涩的待客，使她成为目前Cosplay咖啡厅最受欢迎的人。因为虽然没有举办人气投票，顾客的视线却明显聚焦在她身上。

    （插图012）

    （不过她本人肯定不情愿吧。）

    若是平时的她，肯定连这种工作都设法俐落地完成。可是穿著不习惯的服装让她紧张，加上众人的视线集中在她身上。才导致她紧张地失常。

    「河濑川～加油喔。」

    我一开口鼓励，她就立刻狠狠瞪著我，对我露出「你给我记住」的表情……她可能相当紧张吧，完全失去了从容。

    「呵呵，光是河濑川Cosplay负责待客就超级珍贵了呢。这可要仔细拍下来啊。」

    「要是说得太过分，之后她发飙很可怕喔，贯之。」

    不过她本人似乎也还算乐在其中，这倒是好事。

    ◇

    「要是你们再开这种无聊玩笑，我就不干了！」

    所有社员都说「好了啦好了啦」安抚她的情绪。生气地当然是河濑川英子，其他人则忙著安慰她。

    「G，可是的确很受欢迎啊。连店外都有顾客闻风而来呢。」

    「『Cosplay咖啡厅好像有勤奋的大学生扮高中生，超级可爱的。』参加学园祭的人都在网路上留下感想呢。」

    我和贯之都说，她的装扮很受欢迎，

    「那是因为这些人都有病！！」

    结果她以超没礼貌的回答一刀切。

    目前是Cosplay咖啡厅的休息时间，我们称赞服务生初学者河濑川的表现非常好。结果河濑川以为我们在轻视她，嘴里不停发出抗议之词。男生忙著安慰她，所有女生则笑眯眯地目睹这一幕。她本人除了胀红著脸以外也无计可施，现场气氛十分欢乐。

    「有什么关系嘛，英子。你刚才非常努力又手忙脚乱，模样很可爱啊。」

    奈奈子一脸微笑，

    「我就是不喜欢这样！还有几次弄错点餐，即使我向顾客道歉，顾客依然表示『没关系啦，这看起来也很美味』呢！如果顾客明确表示，我还可以立刻更换……」

    即使河濑川抱不平，不过在场除了她以外，应该所有人都心想「不，这样超赚的」吧。

    「河濑川同学很可爱呢～」

    「志野亚贵你比我可爱五百万倍啦。我这种人就像稀有动物，在别人眼中很稀奇罢了，肯定马上就会看腻了。」

    「绝对不会！我随时准备好跳进河濑川学姊的胸口。只要学姊做好心理准备，就马上告诉我吧！」

    「斋川拜托你安静一点。还有脸不要立刻凑过来！」

    河濑川以双手拒绝一有机会就贴贴的斋川。

    「不过这么一来，应该不用担心客源了。这次还有影传系的活动，第一天和第二天姑且不论，总之得先想想第三天要在何时关店。」

    我也点头同意可窖ф⒌幕啊

    这一次学园祭，放映会活动将于最后一天，也就是第三天在影传系的大厅举办。相关社员当然会前往会场，因此Cosplay咖啡厅在这段期间会以『准备中』为由关闭。

    关于时间点的问题。考虑到还得重新穿上已经更换的Cosplay服，其实直接关店也无妨。

    （对啊，已经剩两天了呢。）

    学园祭总共举办三天，意思是距离放映只剩下整整两天。应该不会有团队拖到这时候还在制作吧，照理说都几乎完成，等待公开放映了。

    九路田团队肯定也是这样。当然我不知道他们作品的内容，但成果肯定相当惊人。

    「那等午休结束后，大家就轮班吧。毕竟有人想在校内逛逛呢。」

    「没错！我想去到处看看～！」

    「斋川妹妹是第一次参加学园祭呢。可以使用我的休息时间没关系，好好享受吧。」

    「咦，可以吗……？」

    「当然啊。因为你从开店就一直努力到现在呢。」

    斋川开心地举起手，示意『我知道了～』。

    「还、还有我！我也是第一次参加学园祭，想去拍摄照片～！」

    桐生学长笑眯眯地拿著相机，举起手来。可窖ф⑷炊匝Сぢ冻霰冷无比的眼神。

    「如果你真的想去也可以，不过等一下我们好好聊聊吧？」

    「……不用了，我去做杂务吧。」

    吓得桐生学长瑟缩到不能再更小，躲在房间角落。刚才这句话听起来，可窖ф⑺坪跏芄涣嗣挥玫难Сぃ才会宣布『你要是再胡闹，我就要考虑连同今后的事情了』。

    （加油啊，桐生学长。）

    今后的事情，应该是指学长姊的交往吧。所以我打从心底祈祷学长获得幸福。

    就在可窖ф⑶科韧┥学长长进时，后台响起『叮铃铃铃铃』的铃声。

    「啊，休息时间差不多结束了，回去轮班吧。」

    听到可窖ф⒌幕埃房间响起回答声『好～』，众人同时起身。

    「要轮班的话……斋川妹妹去休息，然后桥场同学和某人去休息吧。G，有谁想要先休……」

    在可窖ф⒕倨鹗郑即将说出『息』这个字时，

    「我！！我要休息！！！」

    有人以双手抓住可窖ф⒌氖郑以魄力十足的声音开口。

    「可以吧，学姊？」

    「好、好啊，没关系，奈奈子妹妹……」

    小暮奈奈子面露微笑点头后，

    「恭也，我们去休息吧。」

    转头面对我，露出气氛不太寻常的笑容。

    「慢走喔～」

    志野亚贵还是老样子，一脸悠哉地挥挥手。

    ◇

    「呼～自从上一次的旅行之后，都没有像这样与恭也你『独处』呢。」

    「噢，嗯，对啊。」

    一走出后台的瞬间，奈奈子就一句话也不说，紧紧握住我的手。当时我略为「啊」了一声，可是身旁的奈奈子却露出霸气十足的表情瞪了我一眼。我只好若无其事地握著他的手，迈开脚步。

    「话说，奈奈子，呃……」

    问『怎么了』这个问题实在太危险了。其实我想从无关紧要的对话试探她的真正想法。

    我想到的可能性只有一个。所以我希望尽可能避开这个话题，小心翼翼以免踩到她的地雷。设法平稳度过这一关。

    我以为自己的回答已经很小心了，

    「G～恭也。」

    「什么事。」

    「之前的约会开心吗？」

    结果她突然开门见山地质问，让我顿时词穷。

    「啊、啊啊啊呃呃呃，这、这个嘛，呃……」

    我回想在海游馆参观的海中生物。照理说应该还记得更多内容，结果志野亚贵那番话的印象太强烈，导致其他事情都模糊不清。

    「很、很很很开心啊。有、有条很大的，大鱼。鲸鲨，很壮观。」

    慌张之下，我像蛮荒地区的野蛮人，连回答都说不清楚。

    「蕖～～～原来很开心啊，太好了。」

    结果她对我露出冷淡的视线。

    （糟糕，肯定是要提起上次那件事的后续。）

    之前志野亚贵突然邀我去约会。以结果而言其实没有增进男女之间的情感。可是志野亚贵开口时，奈奈子也在现场，而且她还露出夸张的表情目睹这一幕。

    （她该不会在生气吧。）

    我战战兢兢地偷瞄她的表情，发现她看起来没在生气。可是似乎也不高兴。

    「话说，恭也。」

    「是的！」

    （插图013）

    我忍不住像新兵一样回答。

    「也和我……约会吧，一下下就好。」

    「咦？」

    不知何时，她原本霸气十足的表情已经变得十分客气，而且难为情。

    「不行吗……？」

    奈奈子视线朝上，仰望著我。

    在这种情况下，我哪敢开口拒绝。

    「不会，当然可以，那我们一起逛逛吧。」

    奈奈子随即高兴地跳起来，

    「太好了！那就赶快走吧，休息时间只有一小时！」

    然后她拉著依然牵著我的手，气势十足地往外冲。

    我顺著她拉扯的同时，思考奈奈子的事情。

    （虽然她之前说过，目前我可以不用回答。）

    不过从她的模样看来，这终究是最大限度的让步，

    （意思是开口并不算太早吗……）

    包括前几天发生在我房间的事情，感觉回答的时刻愈来愈逼近。

    ◇

    「哇！外面有这么多人啊？好厉害喔！」

    一直在室内待客的奈奈子，对外头的人山人海感到惊讶。

    「刚才人更多呢。现在人潮稍微没那么夸张了。」

    理所当然，刚开幕的时候人潮还杂乱无章，所以很容易四处拥挤不堪。

    相较之下，现在感觉校园各地到处都是人。由于人潮分散，密度显得降低了些。

    「看到人潮这么多，后天让人很紧张呢。」

    奈奈子说的后天，当然是指放映会。

    一般而言，学园祭的精华是摊贩与舞台活动，放映会之类比较不容易吸引人潮……不过这一次在活动前就大量宣传，本次放映会有Niconico动画的赞助。因而吸引了相当多的目光。

    连站位也算的话，放映会场的大厅可以容纳两百人。在会场内会见到观众对自己作品的反应，因此难免会紧张。

    「不过那场放映会终究只是起点喔。」

    「咦，什么意思？」

    「重头戏在之后，得等上传至Niconico动画后看观众的反应。」

    所有作品在放映会播映后，会一起上传至Niconico动画。之后统计播放数等数据，才是最后的结果。

    「原来如此，在网站上的评价才是胜负关键吧。」

    「嗯，当然在放映会上，观众反应热烈就更好了。」

    依照常理而言，作品在放映会上得到观众的反应愈好，影片就愈容易广受好评。况且放映作品的感想很快就会在网路上流传，评价高的作品更有机会维持起跑后的一马当先，气势十足地冲向终点。

    「……总觉得一想起这件事，就感到肚子痛呢。」

    「拜托，恭也，你想太多了啦！来，总之先逛逛摊位吧！走！」

    邻近放映会，我似乎也开始在意这个问题了。

    从爬上斜坡后，路旁的摊贩穿过大马路，一直设置到九号馆附近。与往年一样有各式各样的摊贩，像是点心、轻食、迷你游戏。或是占卜、肖像画、人生谘询、艺术、抽签，以及意义不明的内容。

    「不好意思！请给我们两份烤鱿鱼！」

    「好的，谢谢惠顾！」

    乌贼娘……不，是女孩戴著像乌贼的帽子，开心地反覆烧烤乌贼再沾酱汁。她们的模样给人同类相残的感觉，这样好吗？

    （反正有摊位还是由鸡负责炸鸡块，还说「很好吃喔，咕咕」，应该没关系。）

    这种摊位经常成为话题。

    「请稍等鱿鱼烤出焦痕喔！」

    所以我们在摊位等候一段时间。

    正好摊位旁边有长凳，我们决定坐一下。

    「真期待鱿鱼烤好呢～」

    在我回答『是啊』的时候，

    「话说，你有听说九路田他们的作品吗？」

    「G，他又做了什么？」

    正好听见两名影传系学生在我们身旁几公尺之外聊天。根据内容，他们似乎也是二年级的。

    （咦，该不会……）

    奈奈子似乎也发现到，看了我一眼后点点头。

    聊天的两人似乎正提到九路田团队的作品。

    「没啦，不是他这次又惹出麻烦，纯粹是品质高到离谱。他们团队的上一部作品不是动画吗。」

    「那部作品很厉害呢～毕竟第一部的团队就有职业人士耶。」

    「关于续作啊，听说今天还在赶工呢。而且目的为了提升品质喔。」

    「真的假的！？原来不是还没做完啊，好强喔。」

    「对不对？我们光是拍完影片就拚得要死，他们真的太强了……」

    系上同学一边夸著超强、好离谱地同时离去。

    等到他们离开视线后，奈奈子才开口。

    「真不得了，竟然做得这么仔细啊。」

    「是啊……」

    彷佛见识到九路田的执著，为了提升品质不惜使用任何方法。

    当然毕竟只是传闻，最好不要照单全收。

    不过可以肯定是，他的团队的确做出深不见底的作品。连没有直接关系的系上同学都听到传闻。

    （他是强敌，而且足以让人颤抖。）

    这次我拟定了作战。认真研究过条件等方面，以此为基础思考什么样的内容能赢，该如何布局。最后才统整企划，展开制作。

    大家都脚踏实地又努力。更重要的是，多亏贯之一间扛起整体故事与设定的基础，让我们的作品充实饱满。

    这一点毫无疑问。倒是没有。

    「怎么了，恭也？难道你有点在意吗？」

    不知不觉中鱿鱼似乎烤好了，双手拿著烤鱿鱼串的奈奈子，露出担忧的眼神看著我。

    「噢，没有啦……没事。」

    由于不能让奈奈子担心，我急忙露出笑容。

    我计算过了。

    作品也确实完成。

    事前搜寻过的结果，也证明应该没问题。

    但我还是感到不安。

    毕竟九路田团队的作品已经远远超出学生的层次。甚至有可能在十年后成为传说。

    「蓿是吗。」

    奈奈子注视我的表情后，

    「恭也，嘴巴张开一下。」

    「嘴巴……？是可以，啊……嗯、唔唔？」

    我依照指示张口，结果她将烤鱿鱼塞进我的嘴里。

    「好、好烫烫烫！啊，不过真好吃……鱿鱼很好吃。」

    面对突如其来的惊讶、味觉与触觉，我的反应像小孩子一样。

    「嗯，还会觉得好吃，代表目前没问题。」

    「咦……？」

    「真是的，就算再怎么担心，事到如今也来不及改啦。今天机会难得，就好好享受活动吧！」

    奈奈子半眯著眼睛看我，

    「刚才不是说过，这是约会吗……？」

    然后咧嘴一笑。

    「也对，谢谢你。奈奈子你说得没错。」

    受到来路不明的资讯影响，降低创作热情可是大忌。尤其我的身分更需要谨慎对待才对。

    况且奈奈子明明很期待与我约会。

    「其实我也很不安，不过没关系啦。毕竟我有自信和大家一起创作出优秀的作品，对不对！」

    「嗯，当然。」

    然后我们一同起身，继续逛摊位。

    以前的奈奈子害怕得不敢站在舞台上，现在的她简直判若两人。

    （总觉得好像只有我在原地踏步呢。）

    不论志野亚贵或奈奈子，似乎都在不知不觉中具备坚定的自我。

    ◇

    「谢谢光临……」

    面露笑容送顾客离去后，我低头一鞠躬。

    然后同时，

    「呼～～」

    跟著深深叹了一口气。

    以前我从未接触过待客的工作。即使做过类似的事情，却完全缺乏听顾客点餐再覆诵的高度待客技巧。

    可是大家都说我办得到，拱我Cosplay当服务生。该说大家都有施虐狂，还是把我当成什么了啊。

    （虽然的确是很珍贵的体验……）

    好久没穿制服了，的确很开心。而且很高兴能成为众人的目光焦点，还受到称赞。不论志野亚贵、奈奈子与可窖ф，以及我不太想承认的斋川。众人都一边做自己的工作，同时鼓励我。这缓解了我紧绷的情绪，现在我已经不觉得这份工作很难受了。

    不过。

    我还是无法原谅桥场。我明明特别辛苦，但他只问候了我一句，然后就置之不理。既然要帮我加油打气，之后也应该再说个几句，或是开口邀请我逛会场。虽然刚才他被奈奈子不由分说拉走，可是好歹也该问一下明天如何之类。目前明明没有人约我。他如果开口的话，我绝对不会再跟别人约。饶不了他，饶不了饶不了饶不了他。

    「等一下绝对要好好骂他一顿。」

    一开始他向我开口时，我依然态度冷淡，然后他问我「在生气吗？」这时候我才决定回答他。因为我喜欢桥场有点伤脑筋，偷偷瞄我的表情。今天我同样也想看……

    「拜托，我在想什么啊！」

    结果我不小心在店内大喊。顾客的视线让我尴尬不已，我急忙低头致歉，迅速躲到店内的角落。

    讨厌！讨厌讨厌！这都是桥场害的。难道他以为我是他的秘书或助手吗。他还会随口拜托我用电脑查资料，肯定忘了我不擅长操作机器吧。

    （不过我倒是有点期待结束后，他露出的笑容。）

    桥场很会称赞别人。在团队中，他对上传成果的感想让我觉得他很懂得夸人。他能准确称赞具体的优点，相当鼓舞创作者的热情。

    毫不意外，我也受到他的称赞洗脑。像是这些事情只能拜托我，交给我真的太好了，他真的很能言善道。

    哎～真是的。一直想著桥场也无济于事，专心待客吧。

    「河濑川学姊，有新的顾客来了～！」

    斋川的声音在室内响起。

    「欢迎光临……」

    我原本想面露笑容迎接，却一瞬间板起脸孔。

    「嘻嘻，你这身打扮真有趣啊，河濑川。」

    竟然是九路田。

    由于太出乎意料，而且他还是不请自来的客人。总之我有些粗鲁地在桌上放置装了水的杯子。

    「喝完水后可以回去吗？」

    「别这么冷淡嘛，给我热咖啡。」

    他倒是老实地点餐。

    我以为他会挑衅后离开，要说意外倒是满意外的。通知后台他点的热咖啡后，我再度面对九路田。

    「你要找的桥场不在。另外志野亚贵目前也在后台负责煎饼。」

    「志野下厨吗，希望别酿成什么惨剧。」

    他居然还知道志野亚贵厨艺不好啊。

    「你怎么知道志野亚贵不善于下厨？」

    「她在我们的制作间曾经说要煎汉堡排。结果在制作间成了传说。超夸张的。」

    原来是这样知道的。

    不过志野亚贵会主动要求下厨，代表团队内的气氛还不错。毕竟听过他以前影片团队的传闻，让人有点难以置信。

    「其实我也不是特地来找桥场的。」

    「那何必来啊。」

    「我又不是来刺探情报的，别这么凶嘛。何况作品不是早就该完工了吗？」

    「系上的一年级在传闻某支团队特别厉害，要拚到今天晚上呢。」

    「只是制作行程表安排不当而已，厉害个头啦。」

    我深深觉得，就算不值得向他人称赞，难道他就不会讲得委婉一点吗。

    不过他并未称赞团队长时间加班，赶工到邻近截止日。而是指出行程表管理不良，我很能理解这种感觉。如果过度吹捧这种行为，任何公司或团队都会变黑，导致作息正常的人感到痛苦。

    到头来我们其实很像呢，我心想。当初我秉持合理主义，强烈要求缺乏干劲的人离开。在遇到桥场之前，我三番两次受到失望的打击。

    既然个性相似，当然会同类相斥。我不知道九路田讨不讨厌我，但他肯定看不上我。

    「你们团队所有人都完全信任桥场吧。」

    「是啊。因为大家都知道，吃苦的人总是他。」

    「原来如此。让成员见到自己流汗的一面以博取信赖，的确很像他的作风。」

    他是特地来呛人的吗。

    我实在不想陪他打嘴炮。

    「难道你的意思是，觉得关系良好的团队创作很恶心？」

    九路田毫无反应，默默地端起杯子，含了一小口咖啡。

    「嘻嘻，抱歉啊，我刚才那句话不是这个意思。我天生就嘴巴坏，个性又差。」

    总觉得他的表情带有几分贼笑，但他似乎相当认真地说这句话。

    「我真的没有任何意图啦。只是有空想喝点茶之类，然后想起你们在开咖啡厅。纯粹出于兴趣才来的。」

    他这句话是否属实倒是无关紧要，但我总觉得他并非在撒谎。

    「如果你真的只是来喝东西，那就没什么好说的。」

    「是啊。反正没有人会觉得和我聊天很开心，无所谓。」

    遗憾的是，我果然觉得他和我很像。

    而且他刚才这句话，让我对他产生了一点兴趣。

    「方不方便聊个几句？」

    「嘻嘻，行啊。」

    九路田手K胸前，仰头看我。

    ◇

    和奈奈子一起逛摊位，发现摊位的终点在九号馆附近。

    「啊，到此为止呢。」

    我们抵达的位置，前方设置了学园祭执行委员会当成基地的帐篷。

    「大家似乎都很忙碌呢。咦，哎呀。」

    帐棚内有熟人，我忍不住一喊，伸手指向对方。

    「这不是火川吗，原来你是执行委员啊？」

    「哦！桥场和奈奈子吗！怎么了，在约会吗！」

    听得我忍不住语塞。

    不过直爽豪迈就是火川的优点。

    「话说你怎么会担任执行委员啊？你之前不是才说忙著练习忍研的舞台表演，完全抽不出时间吗。」

    火川是艺大名产社团，忍术研究会的社员。升上二年级后，换他负责教学弟妹，照理说他忙到难得抱怨时间不够用。

    可是他居然加入同样以忙碌闻名的学园祭执行委员会。这该怎么解释啊。

    「没啦，我一开始也觉得肯定不行啊！可是我们社团受到执行委员会超多帮忙，所以他们缺人来找我们帮忙时，我就只好挺身而出啦！」

    「抓你去当祭品吗……」

    学园祭上，忍术研究会会在户外举办大规模舞台表演。

    届时会场内的警卫、事前确认，结束后的收拾等工作都由执行委员会负责。所以的确受到很大的帮忙，委员会提出任何要求都值得。

    （真要这么说的话，我们社团也得帮忙呢。）

    我们社团姑且不论，某种意义上火川算是被拉去当祭品的。

    「火川你真了不起～为了社团而自愿帮忙呢。」

    「没啦，这个……还好。」

    结果火川突然吞吞吐吐。

    「该不会还有其他原因吧，火川？」

    「没、没没没没有喔！！」

    「我第一次听到这么像『有』的『没有』！」

    我质问放弃抵抗的火川后，

    「「大艺大小姐！？」」

    「对、对啊！听说今年有举办大艺大小姐选拔！所以才会徵人啊。」

    「……噢，对了。」

    才想起桐生学长之前好像提过这件事。

    「我心想，有机会认识超级可爱的女孩啊！还有如果社团没参赛的话，务必投女忍者一票！」

    原来如此，这就完全明白了。

    「可是根据我之前听到的消息，委员会正烦恼缺乏参赛者呢。」

    「问题就在这里！！」

    火川难得以哽咽的声音哭诉。

    「虽然大概知道去哪里找参赛者，结果很多女孩都当成联谊一样推托『能去就参加』。很担心当天有人缺席呢！」

    依照她们爱去不去的模样，很有可能。

    而且大艺大小姐的活动舞台是最后一天的傍晚。负责摆摊的女孩特别有可能直接收摊走人。委员会肯定心急如焚。

    「所以委员会拜托我，如果有人缺席的话，要帮忙找递补的参赛者……」

    说到这里，火川瞄了一眼奈奈子。

    奈奈子瞬间明白他的视线含意，

    「我、我才不参加，绝对不要！！」

    足足摇了三十次头，拒绝火川的邀请。

    「有什么关系，奈奈子你绝对能晋级最后的决赛！我保证！」

    「不、不是这个问题啦！我绝对会紧张得不小心说出奇怪的话，哪敢参加啊！」

    「是吗？去年的舞台表演也很精彩，我觉得你应该可以耶。」

    「那、那真的是情况紧急，我才上场帮忙而已！！」

    唯有这个要求，奈奈子说什么也不愿意接受。

    「反正如果还有女孩愿意参加的话，就告诉我吧！」

    与火川道别之际他拜托我，但我觉得应该很难。

    「希望能顺利举办。」

    「嗯，也对。当天要确实联络参赛者吧。」

    不知道奖金与奖品的情况，但光是提供参加奖，情况应该就会好转。

    总之我们得集中精神在同一时间举办的放映会。

    ◇

    虽然我主动要求聊聊，可是我跟他能聊什么呢。如此心想的我有点愣住。

    这个时间点聊喜欢的电影也没什么意义。九路田博学多闻，应该能听他提起有趣的话题，但目前想聊的只有一件事。

    「你已经预料过，这次我们团队会推出什么作品了吗？」

    我一直想问问看。

    他在一年级下学期推出的作品，以鲜明的色调引发话题。所以他肯定早就仔细拟定战略或分析，再以此为基础制作作品。

    因此我很感兴趣。好奇他究竟怎么看待桥场与北山团队，进而创作什么样的作品。

    「嗯，当然。不过胡乱猜想的话，多半会猜错吧。」

    意思是一半为真，一半为假吗。考虑到他的上一部作品，应该能预测到一定程度，我实在不认为他做不到。

    「但如果我没猜错，我可能会轻视他。」

    「轻视？怎么说？」

    「我不知道这样形容对不对。但我想说，如果他想搞这一招，那他就不该待在艺大。」

    九路田的眼神很认真。既不像开玩笑，也并非胡说八道。他会使用『轻视』这个语气强烈地词，应该也不是挑衅或夸大其词，而是真心话。

    总觉得我明白他的意思。

    关于这一次的战术，我应该是全团队听桥场说明最详细的人，也觉得自己t若指掌。

    我佩服他居能想到这种方法。但同时我也好奇这次胜利，或是落败，会产生什么结果。

    （不过他的确如传闻般，奉行禁欲主义呢。）

    我听说影传系在艺大各科系中，自我意志坚定的学生比例特别高。但我依然对身边的人感到绝望。还好现在有幸结交这些好朋友，否则我不知道自己能在艺大撑多久。

    可是九路田真的没有任何志同道合的对象，或是朋友。如今他一直寻觅自己独特的道路。某种意义上，他比任何学生都强大。

    「你为何如此执著……」

    说到这里，我顿时闭口不语。

    这个问题太深入隐私了。俗话说己所不欲，勿施于人。

    「抱歉，刚才那句话当我没说。」

    九路田一如往常地嘻嘻笑。

    「没关系，这个问题我不会回答，但我能体会你为何想问。」

    然后他静静从座位起身，一圆不差地将咖啡费用留在柜台上。

    「我很期待你们的真本事呢。」

    说完他便头也不回地离去。

    「真本事……是吗。」

    这三个字真是怀念。

    ◇

    桥场与奈奈子回来后，我告诉他九路田来过。

    「是吗，嗯……的确有可能。」

    他似乎不太意外。

    「不过我略为松了口气呢。」

    「什么意思？」

    「没有啦，我以为九路田也会相当不安。」

    桥场是这么认为的。

    意思是如果他抢先说并非来侦察敌情或其他目的，就代表此地无银三百两。正因为非常害怕预测引发的结果，才会对我的问题摆出一切尽在掌握的态度。

    「当然，我这番理论也只是预测。」

    他害羞地露出笑容。

    而我再度想起刚才九路田说的话。

    「真本事，是吗──」

    去年在这里，正好还是学园祭的舞台上。

    我以这句话激励一名女孩，她则活力十足地让我见识到「结果」。我感到非常高兴，同时也觉得她在反问我。

    （那你的真本事呢？）

    彷佛听到她这样问我。

    当然，现实中的她没这么说。她开朗的就像太阳一样，坦率面对自己喜欢的事物而活。甚至让我怀疑，她怎么会和我这种个性孤僻的人成为朋友。

    她经常欢笑，经常哭泣，以及发脾气。情感溢于言表，专注于创作。于是她愈来愈强。

    这是我纯粹对她抱持敬意的部分。

    （你究竟如何面对自己喜欢的事物？）

    如果她这样问我，我该如何回答呢。

    现在的我，没有答案。

    「对啊，真本事。」

    他这不是要让我见识答案吗。

    当初听到这次的作战计画时，我立刻问他。问他究竟见到今后的未来是什么样？

    他笑著回答我。等结果出炉再说也不迟。

    「──我很期待喔，桥场恭也。」

    「G，什么？噢，好啊。」

    我一如往常，注视他面露笑容。

    窗外的景色逐渐染上夕阳红。学园祭第一天即将在喧嚣中落幕。

    ◇

    学园祭期间内，各科系的研究室大致上都很闲。

    当然，硕博生和助教依然忙进忙出。不过教授们就像放长假一样在校内散步，或是在家里睡觉。各科系的情况其实都不太一样。

    我们影传系研究室的教授们都跑去放假，室内变得十分安静。目前我待的另一间房间，可能因为外头挂著『准备中』的牌子，同样没有人来。

    不过我今天依然在室内工作。虽然准确来说，这不是我原本的工作。

    「就是这样，我也想放个假。」

    我告诉通话口另一侧的人后，他的回答是苦笑。

    「哎，我当然知道。加纳老师真的很努力工作呢，老实说，比我这种人勤劳多了。」

    「堀井，拜托别用这种口气。听得我怪难受的。」

    「哈哈哈，抱歉，不小心的。」

    我们两人都哈哈大笑。

    堀井是我从念书的时候就一直制作游戏的伙伴。不像我半途而废，留在大学教书，后来他直接就职于大型游戏公司。即使身分不一样，对创作的热情依旧没变。因此一聊天就立刻用这种语气。

    我在平常的研究室可不敢发出这种声音。因为没有外人，才能像这样与朋友畅谈。

    「所以如何？二年级学生应该暖身暖得差不多了吧？」

    不知为何，堀井的声音听起来有些高兴。

    「这个啊，目前看到有几人很有趣喔。」

    我摊开放在桌上的资料。

    档案上写著『得胜者软体公司案件』，里面装著记载了学生个人资料的文件。不过档案内还包括并未受到学校正式承认的资讯。

    这些项目是我自己想出来的。将判断、表达、计画等参数分为十个阶段，分别打分。

    五个项目总分最高为五十分。由于帮全系学生评分太花时间，我以一年级的成绩与表现等方面为基础，锁定了六名候选人。

    「等一下我传给你一览表，总之先看完吧。OK？」

    我放大资料最上头填写学生名字的部分。

    九路田孝美。

    小暮奈奈子。

    鹿苑寺贯之。

    河濑川英子。

    志野亚贵。

    「最后则是桥场恭也。这些资料我会传给你，之后能交给你自行判断吗？」

    「了解，谢啦。哎，因为要在次世代主机上推出，人手真的不够呢。你能帮忙介绍优秀学生，真是太感谢了。」

    「我先声明，这可不是立刻要送到你那边当奴隶的名单啊。他们毕竟是未来的人才，这一点你可要理解喔。」

    电话另一头传来笑声。

    「那当然。话说你这边依然是人才的宝藏室呢。不只影传领域，各种职种都包了呢。」

    「这就是综合艺术的有趣之处啊。」

    实际上进入影传系，各方面都要摸一点。因此许多人才会直接在不同领域踏上职业之路，像是设计、插图，或是写作。

    「不过你们公司只要徵人，要多少跳槽的就有多少吧？」

    「人数的确不少。不过老实说啊，以这种管道徵来的人才……你应该明白吧？」

    可以体会。如果这样就能找到优秀人才，一开始就这么做了。

    「所以我才拜托你啊，帮忙挑选前途无量的新人候选者。这样可欠你一个大人情呢。」

    「前途无量的新人候选者？不太对吧？」

    我嘴角一歪。

    「怎么我听起来像是前途无亮的废人候选者啊。」

    电话另一头的声音笑了笑。

    「饶了我吧。以我的身分，也希望他们能怀抱梦想啊。」

    「年纪轻轻就当上第一开发部部长的人可不该说这种话。」

    「……我们都在这一行撑下来了啊。」

    他说得没错。

    回想起来，许多人都在这条路上离我们而去。

    今后肯定还会反覆上演相同的戏码。

    「那就聊到这里吧。」

    「嗯，下次再连络。身体保重啊。」

    即使电话发出『嘟』一声挂断，我依然捧著听筒。

    自从我成为老师后，已经送好几名学生进入「社会」。所有人都过著快乐又充实的创作者人生……想也知道是不可能的。

    几乎所有人在半路上就被迫重头来过。

    有人的才能获得认可，努力得到认同，在业界亮丽出道。结果之后青黄不接，精神出了问题而退休。

    或者即使崭露头角在业界活跃，也受不了嫉妒与中伤，依然退休。

    有人因为老家出了事情，万不得已退休。

    有人因为与朋友，或是交往对象的关系处不好，退休。

    也有人没有明确原因，也没有面临重大麻烦，依然不明不白地退休。

    或是钱烧光了退休。

    对一切感到绝望而退休。

    在这一行混不下去的人，比起传为美谈的成功案例多好几倍，甚至几十倍。而且绝大多数人都是无声无息消失。成功的例子能拍成电视剧，但是大众不想看失败的例子。所以只有好听的故事会流传下去。

    我感慨良多地心想，这简直是地狱。

    见到他们天真地聊作品与主题，我从未想过以现实的残酷吓他们。毕竟他们花钱让自己延后四年才跳火坑，应该当成权利歌颂一番才对。

    （插图014）

    可是我实在做不出这种违心之举。所以等我成为助教，拥有一部分发言权后，每年都以演讲在一年级的新生大会上来场震撼教育。

    这里可是地狱啊，嘿呀～不过各凭本事的话，倒是很有趣喔。

    或许演讲奏效，最近表情认真的学生似乎变多了。尤其今年这种人特别多。

    「不过那也只是打嘴炮罢了。」

    今年可是人才济济。不，其实我早就知道会这样。

    接下来就看怎么指挥那名罕见人物，我总觉得这是唯一的关键。

    「好啦，该怎么办呢。」

    等发表成果之后，找他过来聊聊吗。我不知道他会有什么样的表情，反正是他的问题。他应该会仔细思考后，做出事关未来的判断。

    毕竟他就是这样的人啊。

    「──我很期待你哦，桥场恭也。」

    咦，我吗？噢，好的……我彷佛听到他像平时一样，声音听起来有些困惑，不禁笑了出来。

    学园祭的喧嚣逐渐平息，夜幕低垂。

    接下来即将升起新的舞台布幕。

第七卷 创作这一行 第四章 各式各样，形形色色

    学园祭最后一天，河濑川英子穿著西装制服现身。

    惊讶的奈奈子率先开口。

    「咦，怎么会穿这一套？」

    「照理说库存应该没有这一套才对……话说这套服装的质料好棒喔！简直就像真正的制服……」

    斋川话说到这里突然惊觉，然后闭上嘴。

    仔细一瞧，河濑川的脸红得不得了。

    「不、不好意思啦，我拿以前高中时穿的制服来。这个，呃，因为来店里的顾客说，我穿西装制服应该很好看。」

    努力挤出这番话的河濑川突然惊觉，望向所有人的脸。

    因为她现在才发现，Cosplay咖啡厅的所有工作成员都对她露出笑咪咪的眼神。

    「呜、呜呜呜呜呜呜～～～～！！！」

    结果河濑川发出从未听过的可爱尖叫声，拔腿狂奔。

    「不知道英子有没有问题呢。之后应该会乖乖回来吧。」

    呵呵笑的奈奈子还是关心她的情况。

    「放心！河濑川学姊已经完全爱上Cosplay，昨天甚至还问我活动的事情呢！」

    「活动！真的假的！？」

    一开始光是让别人看见Cosplay就大发雷霆的河濑川，居然也会爱上Cosplay……

    「是真的！不过我问学姊『要不要一起参加？』结果学姊凶我『开、开什么玩笑！』看来我有点太操之过急了。看学姊的模样，我还以为只要推她一把，学姊就会跳坑呢。」

    一边点头，斋川同时歪头疑惑。我猜只要再拱她一下就能成功喔。

    「今天最后一天，河濑川同学很受欢迎，会有许多顾客前来吧～」

    对于志野亚贵这句话，可窖ф⒂昧Φ愕阃贰

    「没错，今天大家都会很辛苦，所以只要觉得难受，就随时说一声去休息喔。真的不行的话，咖啡厅就暂时休息。毕竟是难得的庆典，大家别勉强自己，好好享受吧！」

    所有人回答『好～』，学园祭的最后一天就此开幕。

    不知道该说一如预料，还是超乎想像，Cosplay咖啡厅盛况空前。

    由于去年女仆咖啡厅的成功，今年突然多了很多举办OO咖啡厅的社团。但我们美研不仅确实升级，还活用改进的缺点，所以毫无死角。

    不过咖啡厅成功，代表现场当然忙得不可开交。

    「您好，三号到七号顾客，让各位久等了！小心顾客要经过喔！咦，还不能放人吗？抱歉抱歉，麻烦三号到七号顾客暂时在这里稍待片刻。啊，这里不能坐啦，顾客！」

    「欢迎光临！这是我们的菜单，哎呀？怎么不见了？G，菜单跑哪去了！那边？这样我哪知道是哪边啊！」

    「杉本！我这边搞定了，你先来洗盘子！柿原你去帮忙整队。另外那个笨蛋还在外头闲晃，你去踹他屁股一脚，叫他滚进来！」

    「浓醇奶茶让您久等了～很烫，请小心引用……咦，啊，这是冰茶……抱歉弄错了，不好意思。」

    「您点的东西久等了，水果百汇与煎饼。啊，您昨天也来光顾呢……嗯，是啊，临时准备了西装制服……没有啦，怎么会合身呢……」

    「啊～不行了啦，这边队伍排很长了，前排的人我要带进店内了！」

    「G，就说菜单要先放在这里嘛～！」

    「我再也受不了了！我去巴一下桐生的头再回来！」

    「这次真的是热的奶茶喔～」

    「什、什么？泳装？我怎么可能穿呢！」

    先不论活用了多少改进的缺点，或是活用后才如此座无虚席。人声鼎沸又有趣的美研Cosplay咖啡厅看起来有机会圆满成功。

    ◇

    「呼啊～好累喔……」

    轮班结束后，我们三人终于得以休息，都深深吁了一口气。

    「恭也，放映会等一下几点开始？」

    「下午三点。所以咖啡厅再过一小时就要关了吧。」

    最后昨天与可窖ф⑸塘抗后，决定提前Cosplay咖啡厅的关店时间。

    「是吗，真可惜。小百合姐说如果营业时间再长一点，她也想来呢。」

    「哦，原来是这样。」

    后来小百合小姐跟著贯之来到大阪，两人便顺势开始同居。

    不过贯之基本上都待在大学或共享住宅。另外她似乎保证过，不再像以前一样干扰创作，所以也几乎不再擅自跑来。

    闲下来的小百合小姐以转学的方式，重新进入大学教读。好像是大阪知名的千金学校，天天由司机开车接送。

    「不过她要是跑来，说她也想试穿这些服装就麻烦了，所以这样就好，嗯。」

    很容易想像到她会这么说。

    「幸好……贯之你和她处得还不错……」

    「河濑川，你的表情和声音已经精疲力竭了，听起来好像快没命一样。拜托再打起一点精神来，好吗？」

    河濑川目前整个人躺在椅子上，半张著嘴茫然望著天花板。现在的她的确丝毫感受不到平时的气场。

    「别强人所难好吗……我不只对工作不习惯，还听了一大堆平时用不到的词汇。如今脑袋负荷不了……」

    她本来就不熟悉服务生业务。还受到许多顾客夸她可爱，漂亮，想与她合照，的确很有可能脑袋当机。

    「反正再撑一下就结束了……噢，有人找我。」

    贯之的手机发出电子铃声，于是他站起身。

    「我离开一下。喂。」

    他离开后，房间剩下我和河濑川两人。

    「什么啊……连你也要嘲笑我？」

    「只是看一下你的表情而已，没有啦。」

    我一脸苦笑，

    「看你的情况，还是等一下再问之前拜托你查的那件事？」

    如此开口的瞬间，

    「等一下！这件事越早处理越好吧，现在就开始。」

    刚才灵魂彷佛快从嘴里飞出的河濑川，突然睁开眼睛迅速复活。

    看来她需要的不是休息，而是任务。

    （她出社会后，有可能变成工作狂呢。）

    应该说以前见过十年后的她，真的是工作狂。

    总觉得即使在与我无关的平行世界中，她也会经常为了工作抱怨或伤脑筋。

    「那首先能让我看一下，之前拜托你找的全部期间资料吗？」

    河濑川点点头，从帆布提袋内取出一叠纸资料。

    「来，这是全部期间。之后的页面则是每隔一天的详细资料，我只挑选了你想要的部分。」

    「谢谢你。」

    接过手的资料寄载了最近的Niconico动画清单。

    我依照类别挑选了几部影片，请河濑川帮附上播放数、留言数，以及我的清单数的图表。

    「……应该有机会。」

    确认整体倾向后，我再次确认之前拟定的『作战计画』并没有错。如此一来就达成了所有事前能尽的努力。

    「好像是呢，一如你的计划。」

    「谢谢你，河濑川。抱歉拜托你这么多事情。」

    「没什么啦……放心吧，我早就习惯这种事了。」

    河濑川哼的一声，一如往常地乾脆回答。

    讲完电话的贯之这时候回到房间。

    「抱歉刚才突然离席。」

    「事情谈完了吗？」

    「嗯，只是打错电话而已。然后呢？那是什么资料？」

    然后我也向贯之说明。

    「恭也你真厉害，竟然连这种资料都准备了啊。」

    「帮我准备的人是河濑川，我只是拜托她而已。」

    「搜寻资料这个想法很不得了，不需要这么谦虚。」

    这个说法很有河濑川的风格。

    「之后就等待放映了呢。」

    即使嘴上这么说，我还是有点不安。

    如果九路田团队的作品拥有超群的魅力，足以辗压这种小聪明战术的话。

    不论找资料或是任何方法，一切都会徒劳无功。

    （在推出作品之前，一直都有这种感觉呢。）

    我现在稍微明白，为何制作人经常搞坏胃或是酗酒了。

    距离放映还剩三小时。

    ◇

    学园祭大致上都过逛一遍，于是我先一步来到放映会场。

    这里的座椅舒适，空调也很强。不时在此放映的无聊电影特别适合当摇篮曲，是不错的午睡地点。

    不过今天要和团队成员一起观影，身旁有人特别唆，根本睡不著。

    「就是今天了吗，真期待放映啊。」

    盛户比平时更加亢奋。

    只要这家伙出现这种状态，就是要倒楣的前兆。

    「在我看来，就等著在全场掌声中赢得胜利啦！对不对，九路田。」

    「要我讲几遍才明白？不准乐观，不准大意，绝对不准。」

    「是、是我错了啦。」

    他的坏毛病果然又犯了。

    「输赢当然很重要。不过身为制作者，要看清楚自己的作品是否真的毫无缺点，以及其他团队有没有自己的作品缺乏的魅力。然后为下一部作品做准备。」

    我说明早已老生常谈的论调后，盛户居然一脸佩服地「哗……」。

    「你真厉害啊，九路田。」

    「这是理所当然的。应该说你之前究竟怎么观赏作品的啊。」

    盛户抓了抓头，

    「没啦……就是觉得很有趣，或是很无聊啊。」

    听得我头好疼。

    或许我根本不该要求他太多。别看盛户这样，他会确实遵守行程表，报告很认真，而且善于激励士气，还能鼓舞团队的士气。

    一年级第一次制作时，我发现他在无人提醒的情况下，自己整理出电话连络表。确认他的行动很积极后，我拉拢他加入。

    （不过他制作联络网，可能是为了要女生的电话……）

    如果知道他的真正目的，本来我想掐他脖子。不过许多积极追求异性的人都具备超强交际能力，只要他没在团队内拈花惹草就行。

    「总之边抄笔记边看，毕竟不知道会发生什么事。」

    「好！交给我吧。」

    距离放映还有长达三小时，盛户却已经迅速打开笔记本。

    就当作这些耍宝的部分也是他的魅力之一吧。

    「哦，怎样，放映前就打算搞鬼了吗？」

    我果然没猜错，坏事发生了。

    「啊，加纳老师你好！！今天还是一样性感呢！」

    （这家伙……还是宰掉算了。）

    放眼地球，大概找不到比他的打招呼更轻浮的态度。

    「嗦，盛户，在外系还敢用这种口气对老师说话啊？」

    老师也一脸苦笑，不以为意地轻描淡写带过。盛户这种讨喜的个性肯定是天性。

    「老师好。」

    「辛苦了。提早三小时就入场会不会太早了？」

    「嘻嘻，反正没什么事情好做，没关系。」

    「也对，毕竟这里很适合午睡。」

    连老师也在这里午睡啊，我差点忍不住吐槽。

    「总之可别乱来啊。」

    说完老师挥挥手离去。

    「哗～加纳老师果然好性感，九路田你不觉得吗？」

    「只有你会用这种眼光看她。」

    「真的假的！？她很漂亮，胸部又大，不是超棒的吗！」

    撇开挖苦不论，以他这种生活方式，人生多半会活得很快乐。

    ◇

    休息时间结束，最后动员所有人员在店里帮忙。

    其实也是因为如果依照轮班，对人员的负担太重。加上突然更改预定行程，情况紧急到必须全体人员出动。

    大家忙得头昏眼花之际，我则单纯负责收拾善后。

    （说是单纯，其实也相当辛苦呢……）

    即使只是收拾用过的餐具，清洗后交给前台，但是实在太多了。加上更换的餐具不够，最麻烦的地方是必须小心谨慎，以免打破。

    总之现在先集中精神处理面前的餐具。在我转换念头的瞬间，

    「哦，桥场！现在有空吗？」

    戴著执行委员会臂章的火川冲进后台。

    「火、火川？没待在那边的帐篷没关系吗？」

    「没关系啦，我目前在找人！你记不记得来这里的顾客中，有穿制服的三人组女生？」

    不只没有记忆，许多光顾的顾客都是这种组合。

    「不清楚，或许有来过，但我完全不知道是何时。」

    「是、是吗，抱歉啊！那你加油吧！」

    火川用力一拍我的肩膀，随即夺门而出。

    「难道有人迷路了吗……？」

    即使对他的目的有点好奇，但我在清洗餐具的过程中忘得一乾二净。

    结束前三十分钟更是忙翻了天。异种综合Cosplay咖啡厅比去年更盛况空前，顺利落幕。

    「非常感谢各位的光临！」

    最后全体工作人员出面道谢，同时鼓掌送最后的顾客离去后，画上完美的句点。

    关上入口门，环顾只剩下工作人员的店内后，可窖ф⑽坷退有人。

    「大家都辛苦了……庆功宴就痛快地享受吧！」

    所有人看起来已经精疲力竭，虽然面露笑容，却有气无力地回答「耶～」。

    「这次大家也很可爱呢。十分赏心悦目喔～」

    志野亚贵开心地表示。

    「啊，亚贵学姊，最后再一次就好，能不能以狐娘的风格喊我的名字呢……」

    斋川搂著志野亚贵恳求。

    志野亚贵微笑点头后，露出婉约婉约的天使微笑，

    「美乃梨，和小女子一起好好休息吧……」

    以挂在臀部的大尾巴裹住斋川后，用练习得滚瓜烂熟的「狐娘语」疗愈斋川。

    「咿……实、实在太幸福了……」

    听得斋川浑身酥麻。她反覆抚摸尾巴，向志野亚贵撒娇。

    「奈奈子这套服装真不错……既帅气又可爱。」

    一边摸著奈奈子身上的公主骑士甲伲河濑川佩服地不断称赞。

    银色铠甲的部分质感非常好，完全看不出是以保丽龙制作。鲜红色裙子则以感觉很高级的布料仔细制作。

    「对吧！在她帮忙之下，让看起来很廉价的材质做得这么精美呢。」

    制作者在志野亚贵的怀抱中，幸福地发出呢喃。

    「斋川的确具备这方面的才能呢。」

    似乎始终不愿意坦率承认，河濑川叹著气称赞斋川。

    「不过这一次啊，嗯？」

    奈奈子看著河濑川，一脸笑咪咪。

    不知不觉中，志野亚贵与斋川，包括可窖ф⒌氖酉叨纪向河濑川。

    「我、我什么也没做！只不过平时不擅长应对的丑态，逗得顾客开心而已……」

    虽然她还想找藉口辩解，但似乎发现徒劳无功，

    「好啦，事到如今我就接受吧。」

    她紧紧拉拢自己带来的制服裙摆，

    「其实Cosplay咖啡厅有点，不，是非常有趣呢。

    这一瞬间，所有人都沸腾地欢呼。

    虽然是她自己提议，但一开始没人知道她能不能享受Cosplay。不过现在正好听到她亲口证实。

    （幸好河濑川很开心。）

    一开始她很抵触，如今她能坦率地说自己很开心，算是好结局吧。

    「学姊！我一直相信学姊会进入这个领域！总之十二月有一场活动叫做Cosplay Square的秋季庆典，在Ontex大阪举办，现在还来得及申请参加……」

    「我才不参加！斋川～～看来我得稍微教育你一下才行！！」

    河濑川愤怒的双守使劲捏斋川的脸颊。

    「哎咿！好痛、好痛！可、可是可是，只要学姊有志于Cosplay，这点疼痛不算什么，呀！」

    即使被掐得发痛，斋川依然露出陶醉的笑容。该说她是女版桐生学长吗……这样喊好像还是太可怜了。

    「不过的确有点累了呢。我的手臂已经举不起来了。」

    「可以体会，我也肌肉酸痛。」

    我和贯之一起苦笑。

    「哎呀～大家都很累了呢！我倒没有很累，难道这就是体力的差距吗！」

    「那只是因为你根本没工作吧！」

    桐生学长与可窖ф⒁廊簧涎菔煜さ姆蚋鞠嗌。

    「话说影传系的学弟妹等一下要参加放映会吧？」

    听到柿原学长这句话，影传系的我们才顿时惊觉。

    「对喔，接下来还有最后的重头戏耶。」

    贯之脸上的疲劳一扫而空，站起身来。

    「好，那大家就一起去吧。志野亚贵也可以吗？」

    「嗯，和奈奈子你们一起去吧～」

    「啊，虽然我不是影传系，但请让我参加！」

    「斋川是团队成员，一定会有位置的，放心吧。」

    虽然还想继续沉浸在Cosplay咖啡厅成功的余韵中，但现在该前往会场了。

    「那就走吧，我们也该换衣服了……」

    河濑川刚一开口，她的手机便响起。

    「喂……？噢，是的，您现在在路上吧。明白了。那么等一下入口见，好的。」

    电话很快就讲完，

    「抱歉，安排追加材料之类的业者似乎来到了会场，我去向对方打个招呼就回来。」

    「原来是这样，那我们先去会场等你。」

    所以除了河濑川之外的北山团队△成员，组队先一步前往会场。

    ◇

    这时候，学园祭执行委员会的帐棚内上演惨烈的混乱局面。

    「到底怎么回事啊！不是说应该会来吗，结果根本没来嘛！」

    别著委员长名牌的鸡冠头男子发飙大吼。

    「早知道就该趁中午让她们进入会场，并且不让她们外出。」

    「大概早就玩嗨了，还喝了几杯酒吧。」

    「如果改成饮酒小姐选拔赛，她们就不会缺席了吧？」

    即使众人哈哈大笑，也在委员长一瞪之下顿时鸦雀无声。

    「没办法，委员长，到处都找不到人！」

    这时候火川回到帐篷报告。

    「果然找不到人吗……没办法，只能让候选人号码提前一号，以这些人举办吧。」

    「也对……」

    大艺大小姐选拔赛好不容易找到人参赛。结果有人失联，还有人临时连络说不参加，从一开始就风波不断。

    好不容易凑齐十五人，准备迎接正式活动时，学园祭当天又出了包。由于参赛者电话打不通，只知道会穿学生制服Cosplay，导致完全陷入僵局。

    「反正十四人也不是不能办，不过原本的时间表是以全员到齐安排的，拜托别这样整人好吗。」

    负责企划的委员长垂头丧气。即使活动本身带有半开玩笑的性质，不过营运方依然仔细地按部就班。要是观众觉得活动很随便，就实在太惨了。

    「能不能找到替代人选呢……」

    「只剩下三十分钟了，现在才找大概来不及吧。」

    眼看只剩下绝望之际，音乐系的学生突然举手。

    「啊，有了！我们系上有大一的同学询问能不能参加！她正好穿制服Cosplay，人物简历也可以直接使用！」

    「真的吗！」

    在场所有人忍不住站起身。

    「啊，可是我现在要前往会场，没办法去接人。能不能请谁帮忙找人来呢？」

    「火川你行不行？」

    「抱歉，我现在要去参加系上的放映会。」

    「好，那么水野和斋藤，你们两人跑一趟吧。一年级应该有手机，知道电话号码吗？」

    「啊，毕竟擅自打听对方个资好像不太好，所以先问了服装之类的特徵。」

    ◇

    「在这里会合没问题吗……希望业者知道这里。」

    为了等待业者，我来到大学正门口的十一号馆前方。要是能指定更详细的地点就好了，可是业者的手机很难打通。本来想等一下再打，结果到现在都没连络到。

    总之先等个十分钟，如果业者没来，就前往放映会场吧。

    话说从刚才我就感受到不少人盯著我瞧。原因果然出在这身制服上吗。

    「以前念高中时从来没想过……果然制服很有效呢。」

    我在网路上看过一种论调，光是穿上制服就会增加五成价值。至于我的看法是，穿便服比较方便活动，所以我不太喜欢制服。

    「不过现在才发现，这件制服真可爱……」

    我再次感受到制服的魅力。如果我遇见当时的自己，甚至想告诉她制服的优点。所以在Cosplay咖啡厅要穿制服时，如今我不会再胡思乱想。甚至庆幸自己有这个机会。

    「下次也找机会告诉斋川吧……」

    即使不是最近，不过再过一段时间后，参加这方面的活动或许也不错。何况我这人本来就没什么兴趣爱好。

    「不好意思～请问一下～」

    「嗯……？」

    在我思考之际，突然有人开口喊我。

    两名年纪不大的男性不停上下打量我。

    （难道他们喜欢制服吗。）

    话说他们看起来似乎在确认手边的笔记。

    在我感到不可思议的时候，其中一人歪著头，

    「请问您是约好的人吗？」

    「噢，对……我就是。」

    业者总算来了。已经没什么时间了，简单问候之后得快点才行。

    （不过……）

    若说他们两人是业者的话，也太年轻了，这是怎么回事呢。

    还有刚才打电话的人的确是大叔声音，难道这两位是大叔的儿子？

    「看，果然没错。不仅穿著制服，还是西装制服。」

    「是没错，可是跟打听到的特徵不一样吧？」

    他们究竟在聊什么呢。

    我正准备开口，再度确认的瞬间，

    「哇，没时间了，快走吧！」

    「请问要走去哪里？」

    「不好意思，请快点跟我们来吧！」

    「咦，噢，好的！」

    怎么回事，难道要付款吗。

    莫名其妙的我，就这样跟著两人冲向会场。

    ◇

    放映会场已经坐了许多人。

    除了事先准备的团队成员、相关者座位，两侧还准备了一些来宾席。

    加纳美早纪走近其中之一，

    「真没想到你会前来，辛苦了。」

    微胖男性坐著的位置，向对方打招呼。

    「老师不是要准备当司仪了吗？你也辛苦了啊。」

    男性以十分温厚又柔和的声音慰劳加纳。

    「虽然不算清闲，但依然比不上堀井你啊。我看过了之前PS通讯的报导。」

    「那篇啊。反正我已经向茉平社长说过，我要准备自由发展了。看情况甚至可能离开公司。」

    「你要辞职？」

    「我的意思是有这种可能。反正那边的年轻人出头时，日本的游戏业也变了不少呢。」

    说著，堀井轻轻摸了摸自己的头。从他的发线可以看出辛苦的痕迹，三十出头的他已经出现头发稀疏的迹象。

    「年轻人啊……记得他叫阿康吗。他也满复杂的呢。」

    「哎，公司的事情就算了。今天好好观赏吧，似乎好久没见到优质人才齐聚一堂呢。」

    「嗯，尽管放心期待吧。那我差不多要上台了。」

    「好，待会见。」

    ◇

    即使会场内观众云集，依然笼罩在奇妙的寂静之中。

    或许因为这并非平时系上的放映，还有不少一般观众，气氛有点像普通的电影院。

    「河濑川好慢喔。」

    刚才她说稍后会到，结果河濑川到放映时间都没有出现。

    就算可以中途入场，还是觉得不像她的作风。

    「该不会出了什么意外吧。」

    奈奈子感到疑惑。

    「她可是谨慎到过桥之前会先拆除，再自己重盖一座呢。以她的个性肯定会小心再三，应该不致于出什么差错。」

    「是啊，我也这么认为！她可是铜墙铁壁之女呢！」

    虽然听不懂火川想表达什么，但我也认为她不会出什么意外。

    「可能被业者的长篇大论拖住了。啊，开始了。」

    会场顿时鸦雀无声。

    熟悉的黑西装女性出现在讲台上，手持麦克风开口。

    「感谢各位闲人莅临会场。欢迎参加影传系的放映会！」

    即使发言比平时有些收敛，会场内的观众还是笑成一团。

    「这场放映会由影传系二年级学生为主，属于制作影片作业的一环。简单来说……」

    接下来老师再次重复之前说过的内容。包括制作期间与前后篇的制作、放映，以及与Niconico动画合作。

    「没错，今天在这里看到的作品，回到家后可以立刻打开电脑浏览器观赏。这个世界愈来愈方便了呢。」

    会场内发出「噢～」的赞叹声。

    （再过几年后，就进入回家路上用手机观赏的时代了。）

    明年将会发表iphone的初代型号。之后将会一口气从电脑进入智慧型手机的时代。

    我愈来愈能深刻体会到，时代的转换真是惊人。

    「至于作品，各位观众请尽情观赏。见到好作品可以鼓掌，不好的作品可以嘘或毫无反应，别乱喝倒采即可。不过……」

    这时候老师咧嘴一笑，顿了半晌，

    「在Niconico动画上留言不会显示使用者名称，所以可以尽情抒发感想。」

    这句话让会场顿时议论纷纷。

    没错，弹幕会产生观众坦率的直接意见，而且不含揣测。

    （关键在于会产生什么样的结果吗……）

    我双手使劲，紧紧握拳。

    「真是紧张呢。」

    一旁的奈奈子也一样，放在腿上的手紧紧握拳。

    「噢，对了。」

    我偷瞄一眼坐在不远前方的志野亚贵。

    她进入会场后，便与九路田团队的成员交谈，然后进入他们的队伍中。目前她正与女性成员一起讨论作品，同时面露笑容。

    （终于能看到九路田团队的作品了吗。）

    当然我也很期待其他团队的作品。不过要一较高下，就是我们团队与九路田团队，两部作品一决雌雄。

    「那就开始吧。先从第一部作品开始观赏。」

    一号参赛作品的广播声响起，同时告知作品标题与团队名声。会场随著铃声响起，安静地变暗。

    ◇

    作品接二连三在会场上放映。

    我这句话可能很没礼貌，但其他团队在这半年到一年内，整体水准的进步都出乎意料。已经没有作品在技术层面上犯错，例如结构或台词听不清楚等问题。比赛的水平提升至纯粹比较内容的好坏。实际观影过程中，许多作品吸引了我的注意力。

    （毕竟大家都受过了筛选啊……）

    目前由我们和九路田团队较为脱颖而出。不过加上一二年级的课程与制作的话，很难说结果会如何。

    一旦疏忽大意，其他团队就会立刻超车。这场放映会其实相当珍贵，让人再次做好心理准备。

    接著，关键时刻终于来临。

    会场内的观众都知道，下一步要播放的作品是什么。因此与之前的作品相比，议论纷纷的人变多了。

    「接下来是九号参赛作品，九路田团队的『蓝色星球』。」

    广播声响起，会场的气氛顿时紧绷。

    ◆

    八月，第一部作品的制作好不容易告一段落。这时候即将进入第二部的制作。

    「第二部以此为主题，所有人都看自己手边的资料。」

    市内的会议室内，只有翻阅纸张的声音平静地响起。

    纸上写著『创造行星』这几个字。

    所有团队成员都露出不解的表情望向我。

    我带著自信，向成员解释主题内容。

    第一部作品，我们描绘沉在水底的森林。以在水中自由游泳的女孩子为主角。

    先已经预料到，作品的高水准会让观众赞不绝口。不过我的著眼点是带有批评的反应。

    简单来说，像是除了女主角以外删减了其他角色的描写。或是作品怎么解释都行，光给出主题却没有明确的答案。或是以末世奇幻的作品而言，表现太过陈腔滥调……之类。

    其实我早就料到有人会这样批评，果不其然有这些意见。这些人不管以动画呈现水的质感有多困难，也不在乎五分钟的动画中究竟塞了多少讯息。他们只会拿自己的批评套用凡事，胡乱解释一通，简直烂透了。

    所以我下定决心。

    这些嘴炮观众多半是受到第一部作品吸引而来的，我要以实力嘲笑他们。

    前作中我刻意没提到是否存在文明，也没有描写其他人物。这次我还让半人鱼女主角长了翅膀，在空中自由翱翔。我和监督反覆研讨，设法让动画时间从五分钟延长到十五分钟，而且每个分镜都不松懈。

    而且最可怕的，莫过于志野的存在。

    她在前作中以动画表现水，这次突然提出「接下来想画些不一样的东西」。原本我就有这种打算，因此一拍即合。

    针对要画什么，脑力激荡过后，她的提议是『密度』。前作中她思考过如何在白色的画面内布局，这次她想加以浓缩。

    「我希望画面中有许多角色，而且全都有不同的动作，没有任何角色的动作相同。这样行不行呢。」

    既然她如此开口，我当然只能回答「行啊。」

    不过正常而言，要以动画呈现这种概念的话，需要全日本最顶尖的动画与色彩人员。所以我反过来向志野提议。

    「无论如何都要制作的场景，希望志野你能制作成彩色动画。」

    我知道这个要求也很扯，监督与盛户都劝阻过我。可是我很确定，有志野在才能完成这种作品。所以必须抱持破釜沉舟的决心与她拚命，否则无法顺利成功。

    烦恼到最后，我说服其他成员，然后像志野本人提议。

    「好呀～我原本就有这种打算。」

    她的回答还是一样笑咪咪。我心想，她真是可怕啊。

    我拜托任职于东京动画工作室的大学学长介绍，安排动画制作流程与提供器材。还研拟了单独贩售这部作品的方案。这些事情都不难达成。

    于是我们的作品大幅升级，从森林变成了行星。

    这是明确的宣战，目标是那些没用的家伙，以及凡事只会嘴炮的人。

    ◆

    开头，萤幕上呈现蔚蓝的天空。

    前作在海中，本作则让观众联想到天空，舞台从这里开始变得眼花撩乱。海上都市发展成独特的样貌，庭园飘浮在空中，人的背上长了翅膀。接著出现画面跃动感十足的洪水，然后剧情衔接前作发展。

    脚上有鳍的主角女孩再度出现，这一次同样自由自在地遨游。而且这次的活动范围不是水中，而是天空。从草原到市中心大楼之间，在各种场所尽情飞翔。彷佛预测到观众心中『好想这样啊～』的感觉，少女宛如在梦境中活动。

    前作的剧情没有这么细腻，本作则连这一点都仔细补上。

    少女是翼人族族长。她的妹妹，也就是作品中的主角渴望自由而离开族群。如今为了族群的危机又回到故乡，为了族长四处奔走。姊妹的对话简短而悲伤，却又凄美。

    结局在尘埃落定后，主角再度回归大海。屡次尝试挽留的姊姊为了不忘记彼此，交给她一颗宝石以供纪念。最后两人一同高举宝石的时候，天空出现白色的『FIN』几个字。

    放映结束后，会场议论纷纷的同时，响起如雷的掌声。观众鼓掌的时间甚至让人觉得长达好几分钟。

    志野亚贵与身旁的团队成员握手，脸上一直挂著笑容。毫无疑问，她的名声将因为这一部作品而大大知名。

    「……这、这是什么啊……」

    奈奈子一脸茫然，呆呆地张著嘴。

    「哇靠，太强了吧。我听说他们比第一部更上一层楼，结果居然做出这么可怕的作品……！」

    贯之懊悔地反覆以拳头捶大腿。

    「哇塞，桥场，你知道这是怎么做出来的吗？」

    火川则难以置信，这部作品出自于与自己同年的学生之手。

    要说到作品对谁造成最强烈的印象，

    「好厉害……实在太厉害了。我……我、我真庆幸自己喜欢亚贵学姊，以及亚贵学姊的画……」

    则是斋川。

    她一直哽咽注视著已经放映完毕，呈现一片白色的萤幕。

    正因为她对志野亚贵深深著迷，面对完成度登峰造极的作品，肯定内心大受震撼。

    （这次对品质的提升真是彻底，让人哑口无言呢。）

    当然，我们事前就知道这次作品的品质很高。

    不过老实说，我完全没料到他们的作品会这么猛，完全以实力辗压别人。

    面对如此辗压级别的作品，我们的作战能成功吗。

    「我们要与这么强大的作品对抗吗……真是讨厌啊。」

    贯之一脸苦涩地表示。

    「恭也你怎么看，总不会连你都说不出话来吧？」

    我点点头，

    「嗯，完全说不出话呢。」

    「拜托，你怎么说这种泄气话啊，这么一来……」

    「所以这样就对了。」

    「咦？」

    「总之先看吧。」

    一头雾水的贯之，感觉头上飘著好几个「？」。

    这也难怪。他肯定无法理解，为何我在这种状况下还能这么乐观。

    不过我早已确信。若是在这种情况下，条件齐全的话，我们就有机会与他们竞争。

    （答案就在放映会之后……）

    会场内的鼓噪终于平息，轮到最后一部作品放映。

    「接下来是十号参赛作品，北山团队△的……」

    会场广播开始播放。如此一来，漫长的制作期间终于画上句点。

    「『繁星之歌』。」

    ◆

    这十年间，影音作品最大的变化是什么呢。

    我没学过专门知识，所以没办法搬出艰深的理论。但是唯有一点可以确定。

    那就是影音从『单方面观赏的事物』变成了『一同观赏，感觉，并且产生共鸣』。

    早年是一群人一起观赏影音作品。后来随著媒体变化，逐渐变成了属于个人的事物，距离也逐渐缩短。最短的距离应该是智慧型手机，以及影音网站。

    听说这次作业的前提是上传至Niconico动画后，我就决定了一个大主题。

    那就是，

    「将所有人拉到舞台上。」

    这个主题。

    「就算你这么说，但到底要怎么做啊？」

    贯之询问理所当然的问题。

    「对啊，说是舞台，也不可能由我们找人上台吧。」

    「况且即使找了也无法确定会不会来呢。」

    斋川和奈奈子都歪头表示疑惑。

    我对所有人的意见都点头示意，

    「我认为大家的疑问都有道理。该怎么做其实没有答案，就算我们找观众上台，观众也肯定不会乖乖听话。」

    「那到底该怎么做才好？」

    思索的同时，火川手K胸前，

    「桥场在提出主题的时候，已经完全了解这些问题了。」

    河濑川一如往常地叹气，然后苦笑。

    她露出确信的表情开口。

    「说说看你究竟想怎么做吧，桥场。」

    我用力点点头。

    「我想说明另外一项武器，那就是。」

    这是武器。

    既是武器，也会化为伤害自己的凶器。

    我身为一名创作者，却同时深深干预他人的人生。

    以前的文创内容从未开启这个禁忌的潘朵拉盒，就是为了这一刻。

    「那就是──共鸣。」

    ◆

    这个世界失去了一切，甚至失去了尽头。

    女孩一直走，走到精疲力竭后遇见了歌姬，她想与歌姬一起唱歌。

    可是明明想说些什么，却说不出话来。

    即使试图想起景象，但在她心中只有灰色的世界。

    不论颜色，气味，对比，或是手摸到的，肌肤感受到的，她完全缺乏这一切。

    可是她依然想唱歌。

    从空无一物的渴望，化为呼喊从嘴里发出，然后逐渐找回语言。从「a」到「i」，接著是「ai（爱）」

    不久后，衔接在一起的文字化为语言，然后变成歌曲。

    世界跟著一点一点，真的是一点一点，开始恢复形状与颜色。

    这既是我们，也是所有人。

    这个世界有许多事物无法称心如意。

    我们到底能做什么，又能说什么呢。

    以前，我曾对贯之尝试过一些方法。

    这些方法都朝非常巨大的意识集合体前进。

    过程中没有一丝强迫，但却彷佛扎在心头。

    这既是故事，却又不是故事。

    曲子由奈奈子创作并演唱。从原本结结巴巴、破碎不堪的只言片语逐渐形成完整的歌，完美地让极微纤细的元素化为完整作品。贯之也在歌词中注入自己的想法，逐渐呈现整个创造的世界。

    视觉制作是最困难的一关。斋川烦恼了好久，才绘制出从灰色逐渐恢复色彩的印象。

    于是完成了最棒的素材，由我们剪辑组制成动画。光是曲子的部分就有七分钟，整部动画长达十分钟。

    由于接著九路田团队的作品播放，原本有点担心第一印象。不过奈奈子编写的乐曲紧紧抓住了观众的心。开始后过了两三分钟，就带领观众完全进入作品的世界。

    （不论奈奈子、贯之与斋川，实力都很惊人啊。）

    紧接著故事迎向高潮。

    少女与歌姬&#8226;初茵一起找回了歌曲，

    不久后，眼看原本失落的天空，逐渐恢复满天星斗。

    只要祈祷能实现，肯定会有许多星星从空中倾注而下。

    听到初茵这句话，少女便拚命唱歌，

    希望这片天空出现星星。

    曲子唱到感情的高点，剧情同时集中至一点。

    现在放映会场内的观众，都在期待会出现什么样的星空，

    众人都满心期待最后的发展。

    来，让我们见识一下。见识最棒的剧情，少女心中的星空。

    副歌结束后，少女张开双臂。

    然后镜头朝向空中。

    （插图015）

    会场内随即议论纷纷。

    之前已经不断炒热气氛，埋下伏笔，事前准备已经堪称完美。结果高潮部分与预料中差距过大，亦即「期望落空」。

    「照这样看来，肯定会出现星空吧。」

    也有观众默默地一直注视画面，期待突然有星星出现。

    还有人确认手册，心想可能有什么秘密。

    可是画面一动也不动。与细心创作的优美乐曲相反，夜空黑得很诡异。

    「咦，这样就结束了吗？」

    一开始困惑地窃窃私语的观众，声音变得愈来愈大。在结束的字样出现时，观众纷纷表达明显不满与牢骚。

    「北山团队△的作品『繁星之歌』到此放映完毕。」

    动画在观众议论声逐渐扩散中结束，会场内亮起灯光。

    观众的掌声不算少。可是与刚才九路田组的掌声相比，任何人都听得出明显差距。

    只见观众一头雾水地从座位起身。对于最后看到的神秘作品感到难以理解，推开沉重的放映厅大门后，观众纷纷离去。

    目前四周依然听得到观众不满的声音。我静静起身，召集团队所有人。

    「大家辛苦了，做得很好。」

    一切都依照预定计画结束。

    ◇

    「这什么啊，到中途还不错，最后是怎么回事？没完成吗？」

    一旁的盛户始终感到不解。

    「不过没差，我们肯定远远赢过他们啦。对不对，九路……」

    我则一语不发，一直盯著萤幕。

    「怎么了，九路田？」

    盛户担心地问我。

    「G，多开心一点嘛！我们赢得了最好的成绩耶，赢过桥场的团队，不是你之前一直说的……」

    我打断盛户的话，

    「应该还有东西。」

    「啊？」

    「我不明白，你到底在搞什么鬼，桥场。」

    听得盛户依然一头雾水，

    「拜托，就和刚才看到的一样吧！没完成啦，根本没出现大家期待的内容。所以才会以那种方式结束，对不对！」

    「…………」

    我没有进一步开口。

    然后我直接起身，

    「回去了。」

    「咦？」

    丢下茫然张著嘴的盛户，我走向放映厅的出口。

    「等、等一下啦，九路田！」

    盛户急忙追上来。

    「别闹了好不好，我们赢了耶，还是压倒性的胜利。向团队所有人说几句话嘛，喂！」

    他一直在我身旁喊叫。

    可是我现在不想和任何人说话。

    ◇

    「原来如此。」

    在来宾席观赏过所有作品的堀井，在最后一部作品放映后用力点了点头。

    他在会场发的手册上写下各作品的评语。尤其最后的两部作品，他特别仔细地确认。

    「就是这样，很有趣吧。」

    加纳美早纪再度走近，向堀井开口。

    「是啊，相当有趣呢。尤其是最后两部。」

    「嗯，就是那两部。你对哪支团队的成员有兴趣？」

    堀井略为思考了一会，

    「你的意思是我个人的意见，还是身为公司职员的意见？」

    加纳一脸苦笑，

    「那我就两者都问吧。」

    「好，那么蓝笔打○的是我个人的意见，红笔打○的就是公司职员的意见。」

    堀井掏出两支笔，在最后两部作品分别画上○记号。

    然后将手册递到加纳面前。

    「怎么样？」

    加纳再度苦笑，

    「哦～嗯，很有你的风格呢。」

    说著，这次加纳放声大笑。

    ◇

    「所以怎么样啊，恭也。」

    贯之以平静的声音问我。

    「嗯，这个嘛……」

    我正要回答时，

    「抱歉！我来晚了……放映已经结束了！？」

    一听就知道谁来到了会场入口。

    「河濑川辛苦……了？」

    我们团队可靠的主力成员依然穿著学生制服，这一点还算正常。但她却头戴廉价皇冠，肩上斜挂著一条『大艺大小姐』的肩带。似乎跑得十分急促，喘得上气不接下气。

    「啊、这个，呃，那个，对了！刚才发生很多事情，我很想说明，但更重要的是！」

    河濑川似乎连说话都嫌烦，走近我一问，

    「……后来怎么样了？」

    我静静地点点头，

    「放心吧，顺利地结束──全部都结束了。」

第七卷 创作这一行 第五章 文创领域，作品呈现

    影传系二年级的作品放映会，到此顺利落幕。

    一如事先通知，所有放映作品会以『秋季作业&#8226;后篇』的标题上传至Niconico动画。放映会的当天晚上，所有人都可以在网站上看到。

    系上同学的热门话题是九路田团队的新作。

    大学生做出正式的动画，而且水平优秀，丝毫不输给商业作品。让人联想到团队成员有高手回归。一下子不分年级，许多同学都想做出那样的作品。听说还有同学询问能不能中途转系，专攻动画制作。

    我们北山团队的作品在系上几乎没有人讨论。

    即使有，也是称赞奈奈子的乐曲，以及斋川绘制的画面，没有提到作品本身。根据我听到的消息，没有人提到我们作品在系上产生什么重大影响。

    之后过了五天、十天之后，系上同学的兴趣已经转移到下一次作业与自己的事情。当初像得了热病一样想制作动画的同学们，几乎都在认清现实后恢复平时的生活。

    两星期后，堪称总结一切骚动的活动，在七号馆的小放映厅静静上演。老师要总评前一阵子举办的比赛。

    结果已经在网路上公布。几乎所有参加过放映会的人，得知结果后都聚集在此地。

    大家不是因为想知道结果才聚集于此。

    所有人只好奇一件事。

    『为什么结果会是这样。』

    ◇

    「你想……问我？」

    我再次反问九路田。

    「没错。关于这种结果，我很想知道你当初是以什么样的想法，制作那部作品的。」

    「哦……那如果我答得不好，你会怎么办？」

    「这辈子都瞧不起你。」

    我深深吸了一口气，望向九路田。

    （插图016）

    他的独特笑声，以及从容的感觉，今天都潜藏在气息中。

    「是吗，我可不希望这样呢。」

    这是我的真心话。

    「在回答之前……能不能聊聊这次的作品？」

    九路田点头同意我的提议。

    「也行，这样更容易告诉你我的想法，好啊。」

    ◇

    「在说明之前，先公布这次比赛的结果吧。」

    加纳老师手持遥控器，在萤幕上放出一张图。

    这一瞬间，会场顿时传出「噢～」的鼓噪声。

    本次放映会有十部作品参赛。途中以排行榜的形式，显示第一名到第十名。

    在场几乎所有人都聚焦在第一名与第二名。

    所有人应该早就预测，第一名是九路田团队的作品。他们的作品水准高得吓人，反而是大家以为有机会对抗的北山团队作品，却在最后关头虎头蛇尾。几乎所有当时在放映会场的观众都以为根本不用看排名。

    正因如此，这个结果才跌破所有人的眼镜。

    第一名　北山团队△『繁星之歌』

    第二名　九路田团队『蓝色星球』

    萤幕上清楚地如此显示。

    九路田团队的作品第二名，北山团队△的作品才是第一名。

    这就是会场内众人议论纷纷的原因。原本所有人看好的作品居然第二，留下疑问的作品反而第一名。

    理所当然，所有人都难以理解。

    「这种结果有问题吧，老师！」

    九路田团队的盛户再度大喊。

    「盛户你今天还是很有精神呢。虽然似乎与平时不太一样。」

    即使听到老师开玩笑，盛户依然毫无反应，

    「这个排名……还是有哪里错了吧？」

    「不，是对的。确实在今天早上十点，计算三项数据的分数。」

    「怎么会对呢！当天在会场上，我们的作品最受观众欢迎，评价也很高耶！可是我们怎么会变成第二名啊。」

    「冷静一点，盛户。」

    「这要我怎么冷静啊！因为他们，他们居然拿出最后没做完的作品……！」

    听到盛户这句话，贯之猛然站起来。

    「喂，什么叫我们的作品没做完啊！」

    「我有说错吗！所有观众都在期待星空，结果画面却一片黑！让观众大失所望有什么意义啊！」

    盛户大喊。

    自己拚命制作的作品没有获得正确的评价，这是最懊悔的事情。何况盛户还是制作负责人，也是鼓舞整体团队的负责人。因此这种毫无道理的结果才让他难以接受。

    「老师明白盛户的意思。下了这么大的功夫创作的作品居然输了，发泄心中的不满很正常。而且，」

    老师看了一眼显示结果的画面，

    「盛户说得没错，因为北山团队△的作品的确没完成。」

    听到老师这句话，学生们再度开始鼓噪。

    「看，果然没错！那部作品果然没完成嘛！」

    面对再度理直气壮地大吼的盛户，老师平静地开口。

    「冷静一点，盛户。那部作品在那场放映会的当下，的确尚未完成。」

    「咦……？这是什么意思？」

    盛户一头雾水，茫然地注视老师的表情。

    争论之际，放映厅逐渐变暗，萤幕上显示电脑桌面的画面。

    「我的意思是，在放映会的当下尚未完成。他们的作品要上传到Niconico动画，才算正式完成。」

    以盛户为首，几乎所有学生都一脸不解。

    老师连接萤幕与电脑后，从浏览器开启Niconico动画。然后开启北山团队的『繁星之歌』。

    「现在就向各位说明──这部作品的秘密吧。」

    ◇

    「老实说，之前我就认为正面迎战绝无任何胜算。」

    志野亚贵的绘画能力有多强大，我当然是最理解的人。

    而我却刻意安排她成为对手，还让她在九路田的监督下创作。原本我打算同时让斋川成长，以及激励志野亚贵，才会如此安排。作品本身根本不用评价、比较，因为差得太远了。

    「可是你却答应一较高下。是因为这次的比赛采用独特的计分方式，对不对？」

    我用力点了点头。

    「没错。正因为要上传到Niconico，我才发现胜利的契机。」

    高品质的全彩动画更容易成为加分项。相较之下，我们要做的PV不仅在品味与喜好上很吃观众，而且也很难明确区分到底是曲子很棒，还是画面优秀。

    不过若是Niconico动画，那就不一样了。

    Niconico原本就有强盛的MAD文化，而且运用初茵的影片占压倒性多数。观众对MV的兴趣原本就很高，好听的歌曲与优质的影片结合在一起，更容易发挥一加一大于二的优势。

    「在Niconico，创作者能成为观众，观众也有机会成为创作者。比起距离遥远的职业级作品，与观众距离近的影片更容易受到欢迎。这也是你的目的吗。」

    原来九路田早就看穿这一步了吗。

    那他为何要答应赌注……即使心中有疑问，我还是先公布答案吧。

    「没错。共鸣与参与，这才是我们影片的主题。」

    九路田发出平时嘻嘻笑的声音。

    「这样一切就说得通了。噢，原来如此啊。怪不得你作品的核心思想触及任何人可能都有的内心故事。还略微降低观赏年龄，以及坚持简单易懂，原来这才是一切的原因吗。」

    「没错。详细制作过程我无法插手，唯有动画本身的发展几乎完全照搬了我的意图。」

    第一部作品充满谜团，第二部则是解法。

    连续出现难念、难懂的词汇。但是我设计成观众不需要理解，当然知道了会更有趣。

    举凡影片说明栏与简介，任何能藏秘密的地方我都事先埋了引信。设置的数量多不胜数，能顺利引爆最好，没爆也无妨。

    这些「炸弹」在上传当天就立刻发挥效果。谜团引发更多谜团，这种安排能激发观众的讨论，聊起来更容易感到开心。由于我在影片中安排许多反覆观看就能看懂的要素，所以愈来愈多人重复看，让播放数与我的清单数与日俱增。

    观众当然也会在留言栏内讨论。

    同样地，讨论数量会水涨船高。

    「相较之下，我们的作品……没什么能讨论的地方吗。」

    九路田似乎也明白了这一点。

    「没错。所以在放映会当天，听到观众赞叹动画太神，无话可说的时候，我就确信我们会赢。」

    如果是争取名次的比赛，或是有评论家，高品质的作品较能激起讨论，也容易引发话题。

    但那是在剧院放映的正规作品才有的现象。

    像这次面对广大网民公开的作品，大家会看得入神，很难留下感想。顶多只会写下好厉害，很有趣等意见。

    我认为，这才是两部作品分数差距的原因。

    「这就是我想到的制作计画，如何？」

    即使九路田点头，

    「最后。」

    「咦？」

    「最后那一幕，你是什么时候想到的？」

    「噢，那个啊……」

    影片最后的大饵，我认为只要观众上钩，整部作品就算成功。

    「从一开始就想到了。整部企划是从这一幕开始的。」

    「你说这一幕……？」

    九路田的语气似乎有些难以置信。

    ◇

    「这是什么啊……？」

    注视萤幕的盛户，表情比刚才更哑口无言。

    「这才是这部影片的真正高潮。」

    说著，老师的视线回到画面上。

    夜空的场景在放映会的时候，的确还是一片黑。

    但是毫无疑问，如今在放映厅透过Niconico动画播放的影片，已经是一片满天星。

    「依照之前剧情的安排，这一幕显然不该没有星星。可是与动画产生共鸣的观众会明白，星星要靠自己点缀上去。而且无边无际地拓展。」

    老师向以盛户为首的所有学生解释。

    「没错，这些星星……全都是透过观众的留言描绘的。」

    这是由符号、文字组合而成的ASCII艺术。

    观众以不同的方法与表现方式，让夜空出现星星。

    比起精心制作的影片，这种方式或许比较粗糙。

    （插图017）

    不过以前『只能看』的观众，如今有机会参与制作。想到可以在一片漆黑的画布上画些什么，观众也会格外投入。

    「这一幕有两个秘密。」

    老师暂停画面后，环顾所有同学。

    「第一是提议由观众参与才算完成，也叫做参与式影片。第二则是这一次的计分对象，留言数。」

    会场内跟著响起几声「啊」。

    「星星的数量十分庞大。接二连三出现星星，流过画面。Niconico动画能显示的留言约为最新的两百条。观众在这部影片内甚至利用留言栏解谜，星星的流动当然也会随时改变。换句话说，留言会不断新陈代谢。」

    留言总数会不断累积，在替换的同时添加庞大的留言数量。

    「现在各位明白了吧？本作品为了求胜，针对这次比赛采用了最佳化的设计。」

    听得盛户颓然坐回椅子上。

    「居然还有这种事……」

    老师略为吁了口气，

    「老实说，纯论影片完成度的话，这次九路田组的作品的确出类拔萃，非常好。这一点我也没有意见，不过。」

    然后表情严肃地注视同学。

    「这一行，不，这个世界上，优秀美好的事物不一定永远都是最好的。要加上所有综合要素，甚至有运气与时间的恶作剧，这样才有机会诞生大红大紫的作品。」

    老师坐在椅子上后，影片随即停止，萤幕卷起收回。

    有如确认放映厅变亮般，老师以平静的语气继续说。

    「这次比赛的目的，就是为了让各位同学了解这一点。影片这种媒体在未来会有巨变，回到家看电视的常识可能再过几年即将消失无踪。」

    所有学生都专心聆听老师的说明。

    「作品要考虑的不只是内容，还有媒体形式，然后创作。今天的课就到此为止。」

    ◇

    「观众在Niconico这种媒体不只单纯看影片，还会参加。而且在看影片的人也有很高的参加欲望。」

    所以我才决定在影片最后，情绪最高峰的一幕中加入观众能积极参加的场景。不，是透过反向计算，安排该处成为全片的高潮。

    「除此之外，初茵的视线与歌词等许多部分也考虑到观众的描写。这也是针对结尾的伏笔吧？」

    我点点头，

    「九路田，你看到那一幕的当下就发现一切了吗？」

    「不，我当下没看出来……是事后才发现的。既然要比播放数、我的清单数与留言数，我就料到你会事先布局，让这三项数值飞跃性增加。所以发现秘密时，我就明白了。」

    他说放映结束后他依然在思考，回家途中才发现。

    「回家后我一播放，发现上传才过了一小时，但是留言的星辰已经在那一幕飞舞。当时我就心想，胜负揭晓了。」

    「……是吗。」

    原来我一直在和了解如此透彻的对手比赛啊。

    即使觉得九路田果然很厉害，我依然有些在意。

    「我也可以反问你一个问题吗？」

    「嗯，行啊。」

    「你明明已经知道这么多，为何不在作品中安排针对Niconico设计的场景呢？第一部作品姑且不论，第二部应该到处都可以添加吧。」

    没错，既然他大致上知道我的布局，为何他不反过来将计就计呢。

    动画虽然不容易中途修改剧情，但只要事前知道，应该就能采取某些行动。

    「也对，的确可以。」

    「那你为何……」

    「但是我办不到啊。」

    「咦……」

    九路田的表情严肃到可怕。

    「桥场，问你一个问题。」

    见到他的表情，我也忍不住全身紧绷。

    「你究竟在你们的作品……注入了多少影视作品的未来？」

    一瞬间，我感到喉咙深处紧张地发出声音。

    因为抵著我脖子的刀刃，让我明确感受到危机。

    「既然我从事制作人这一行，就要为每一部创作注入力量，让成品有机会成为名作。因为我一直认为，这是在文创界打滚的人肩负的使命。不论条件有多差，多么没有价值，但只要想到哪怕还有一人看这部作品……照理说就无法半途而废。」

    这句话让我忍不住觉得，简直在形容尚未穿梭回过去之前，以及制作同人游戏时的我。

    「创作者不受阻碍地做自己想做的作品。制作人只要决定大纲，创作者偏离了才加以修正轨道。但如果来自外界的因素跨越大纲，即将危害到创作者，制作人就该拚命保护。不对吗？」

    「……没有错，你说得对。」

    「那我再问你。我承认，你们那部作品的确很厉害。但我也觉得太偏向媒体，剑走偏锋了。难道你喜欢这样吗？你能问心无愧地说，这就是你想做的吗？」

    这个问题真可怕。

    是在强烈质疑我的生存方式。

    九路田肯定不会让我逃避回答。即使代价是对我没有实际损害的轻视，可是我比任何人都明白，他的轻视等于否定我的人生。

    我该怎么思考。

    该怎么回答。

    该怎么定义人生。

    回答九路田，就等于回答我今后的人生要怎么走下去，身为制作人该如何自持。

    我思考了很长一段时间。维持相同相同姿势长达几分钟。连九路田都一动也不动，一直注视我的动向。

    然后我这样回答。

    「九路田，我一直──想带领身边有才能的人成为最顶级的行家，一个都不错过。」

    「你要这么说的话，不就根本不该做出那种作品吗？」

    「不，有必要。」

    我如此断定。

    「Niconico动画这种媒体还不成熟。不过正因如此，目前气势如虹。会上去看影片的观众，几乎都是十几岁的人。」

    这时候，Niconico还是很年轻的媒体。

    虽然规范与道德还很混乱，不过很有力量。

    「可别以为除了爆红以外一无是处的媒体不成熟，就无视它的存在。这样势必会减弱身为创作者的敏感度，说难听点就是会落伍。这是我的想法。」

    就像电视取代了盛极一时的电影一样。

    如今即使是充满负面消息的网路，也依然蚕食鲸吞了传统电视的观众。

    总有一天，网路同样有可能受到某些火热的事物取代。

    其实我认为，创作者如果纯粹创作的话，任何心态都无妨。

    但如果要利用商业媒体创作，就必须随时留意在什么地方发表。该媒体具备什么性质，以及有什么规范。

    创作者要是懈怠偷懒而疏于调查，之后会有什么下场呢。我们已经看过太多惨痛的教训了。

    「所以这是有必要的。九路田你们的作品拥有超一流的水准。但我希望让大家明白，只要针对媒体具备的可能性下功夫，照样有机会超越你们。」

    说到这里我停下来。

    我想说的全部都说完了。

    「──就这样。」

    即使我说完，九路田依然默默看著我。

    他看了我很久。漫长到我甚至觉得，他在和我刚才思考的时间较劲。

    （难道不行吗……？）

    这么久不开口，难道要否定我吗。在我左思右想时，九路田终于，

    「嘻嘻，你果然很厉害呢。」

    突然恢复平时的语气回答我。

    「我看不惯你的作风，也不爽你这样居然还能拿出成果。我讨厌你那张特别会打嘴炮的嘴，也不喜欢你的作品。」

    看来似乎不行。

    我的观念与想法似乎没有传达给他。

    「不过刚才这篇论述……的确很出色。」

    「咦？」

    「因为那是我缺乏的部分啊。我最讨厌的就是媒体，我的个人原则是即使会利用，但我绝不深入。细节我就不说了，我知道有人过度沉浸在媒体中，满脑子都是媒体的毒素。与其去了解毒素的滋味，我还宁可专注于提升作品水准，只在必要的时候稍微接触媒体。」

    九路田这番话，其实说出了制作人立场的难处。

    创作是针对作品内容，往外推广则会受到其他道德或正义的影响。创作者如果太顽固，会将作品推向小众市场。可是太过开放的话，九路田口中的『毒素』会侵蚀全身，将创作者吞蚀殆尽。

    「但是你不仅知道这一点，还刻意让团队成员尝试接触。你明明知道这是毒素。即使我怀疑你脑子有问题，不过听完你刚才这番话后，我觉得还是有这个必要。」

    「其实我也在摸索啊。正因为一无所知，才会每一次都思考许久。」

    「嘻嘻，也对。制作人就是靠动脑筋混饭吃的。如果开始依靠习惯与人脉，还不如当个吉祥物算了。」

    原本固执的矜持彷佛从九路田的表情中消失。

    「真是讽刺啊。」

    宛如自嘲般，九路田露出僵硬的笑容。

    「我原本想对大众报仇，结果还是输给了大众的力量。」

    「报仇……？」

    「是我自己的问题，别在意。」

    他做作地张开双臂，摆出惋惜的表情。

    「总而言之，我似乎不用轻视你了。不过话说回来，我对你也没有好感。」

    「那太好了。」

    我也同样一脸可惜。

    「我对你也抱持敬意，但同样没有好感。」

    顿了半晌，我们两人都忍不住大笑。

    仔细一想，这就像我们刚见面时的第一反应吧。

    说不定这就是俗话说的『不打不相识』。

    ◇

    结束与九路田对谈后，我独自前往影传系研究室。

    即使刚才那堂课可以自由出席，不过两名团队领导都大方翘掉全系的必修课程。我觉得还是得向老师道歉才行。

    「上课后我放眼望去，见到你们没出现，马上就猜到你们可能跑去其他地方会面了。」

    「真的很抱歉。」

    「没关系。毕竟对人生而言，这种对话远比上课重要多了。话说怎样，你们有打一架吗？」

    我咧嘴一笑，

    「有啊，双方上演了一场无硝烟的战斗呢。」

    「是吗，太好了。」

    老师似乎心情很好，始终面露笑容。

    一如往常随便泡了杯咖啡后，随手将杯子放在我面前。

    然后老师坐在我前方，

    「话说你在哪里学到那种方法的？」

    这样问我。

    「不是在别处学的。是我观察Niconico后，发现这里有固定的风格。如何利用这种风格则给了我提示。之后我凭自己找到主题，成果就是那部作品。」

    「哦？」

    「如果利用网路发布作品，就要设法在作品中让观众产生反应。我认为今后我们必须意识到这一点。」

    以前的影视作品有相应的管道可以抒发感想。

    电影有媒体评论，电视节目在学校或职场会成为话题。游戏也有相同的管道，自从网路诞生后更不愁无处讨论。

    但是我认为，这些管道都没有脱离远观的范畴。没有彻底发挥网路的特性，或者说缺乏实时性。

    不过全世界的网速愈来愈快。一旦可以直接在网路上观赏影片媒体后，两者便迅速融合在一起。

    我认为Niconico动画，包括独特的留言系统，其诞生是时代的必然趋势。

    「所以我们的作品只能在这个时间点创作。就这点而言，我相信我们的作品是有意义的。」

    老师仅回答了一句「是吗」。

    然后略为思考一会，老师开口。

    「我们系上的授课内容都在教同学，如何利用封装后播放的媒体创作影视作品。之前这样是理所当然的。不过你们这一次的作品完全不符合以上定义。说起来有点像游戏或CG艺术，从根本上改变了影传领域。」

    「……我知道。」

    「老实说，我很伤脑筋。以老师的立场，九路田团队的作品应该得满分。给他们打高分是以前的做法。可是考虑到未来，夺冠的就是你们的作品。这一点并没有错。」

    老师笔直注视我，视线彷佛要射穿人。

    「所以我希望你发掘可能性。别只为了赢得比赛，将这次的作品当成消耗品。我希望你能提高作品水平，达到足以成为今后的标准，你应该有能力做到。」

    我点头同意。

    现在的我还没有这种能力。所以作品才会下这一步险棋。

    不过总有一天，我和他们一起合作后，应该有机会实现这个理想。正因为我如此相信，才会找贯之回来与志野亚贵对抗。

    理论上，这一切都与未来有关。

    「所以说，接下来你有什么打算？」

    「打算是什么意思呢？」

    老师喝了一小口咖啡。

    「你应该已经知道了。这次的作品公诸于世后，志野她们都会获得进入职业领域的入场券。但那是因为她们是创作者，身怀某些技术。」

    端著咖啡杯的手静静地朝向我。

    「在众人展翅翱翔后，剩下的只有留在核心的人物。桥场，到时候你有什么打算？是要追上他们的脚步，还是继续念书？你会怎么选择？」

    「这个……」

    结果我完全答不出来。

    想起贯之说的话。大家都踏上了职业这条路。决定方向后往前进。

    我明明在背后推动大家，结果最重要的事，自己的方向至今尚未确定。

    「我还不知道。」

    这是我唯一的回答。

    「──先好好想想吧。」

    老师以平静的声音表示。

    ◇

    太阳完全下山后，我走在回共享住宅的夜路上。

    「唔……开始变冷了呢。」

    学园祭结束后又过了一阵子，与其说是秋季，其实正逐渐接近冬季。

    心想差不多该拿御寒衣物出来穿了，我同时思考接下来该怎么办。

    要做的事情堆积如山。不只团队成员的未来，还包括我自己。即使一部作品结束，还得再思考下一部作品才行。

    「其实能沉浸在完工后的余韵时间……真的很短呢。」

    业内人士似乎还有充电假期。不过我倒想问问他们，实际上究竟有多少人能真正放松精神。

    「接下来要怎么做，是吗。」

    如果要继续念书，从大三就要烦恼专攻科目，以及思考就职的问题。

    不过我的重心不在那里。志野亚贵、奈奈子，以及贯之都逐渐发现自己的未来，并且展开行动。我该怎么面对众人的决定呢。是现在寻找可以并肩作战的方法，召集大家一起来呢。还是进入提升自我的阶段，有朝一日再聚首呢。

    我有目标。可是方法有好几种，而且我十分犹豫。

    如今的我一直深陷思考的漩涡中挣扎。

    可能一边心想一边走路的关系，直到我发现有人站在家门前，

    「咦……？」

    我才知道自己已经接近共享住宅。

    「桥场学长，辛苦了。」

    向我鞠躬致意的人是斋川。

    「怎么了吗，斋川，为何在这里？」

    真是出乎我的意料。

    其实我很少与她私下交谈。只有在跟踪狂风波时才稍微有机会。

    目前她和我们一起住在共享住宅，而且住宅内总是有人在。所以根本没机会与她独处。

    可是她却特地来到外头，营造独处的机会。

    除非有什么特殊情况，否则其实没必要这样。

    （究竟怎么了呢，她有什么事要找我吗。）

    在我心生疑问时，她率先开口。

    「有件事情想和桥场学长商量。现在方便聊聊吗？」

    「是可以啊，不过要在这里吗？如果换个地方比较方便也无妨。」

    「不用，没关系。在这里完全没问题。」

    我点头同意后，斋川深深吸一口气。

    然后，

    「其、其实，我也……！」

    露出左思右想的表情。

    「G，不会吧？」

    难、难道……

    一瞬间我想起自己和奈奈子之间的事。

    可是我和斋川几乎没什么交集。真要说的话，记得她似乎对女孩子更感兴趣。她对我几乎不感兴趣，我甚至不记得和她聊过创作以外的事情。

    不过依照目前的情况，很有这种可能耶！应该说在这种任何人都有可能看到的地方开口，这样真的好吗！

    「斋、斋川，呃……」

    「我也想制作动画！！」

    「………………啊？」

    时间彷佛当场停止般，我和斋川都一动也不动。

    「动画……是吗。」

    「是、是的……」

    只有搞笑的风声『咻～』一声，在平静夜晚的乡下小镇响起。

第七卷 创作这一行 终章 下一目标，今后打算

    「突然有人叫住我，带我前往陌生的地方，还给我三号的号码牌。我向对方说我有急事，对方的回答是活动结束就立刻放我走，拜托我上场。我还说了好几次，对方肯定认错人了。结果对方居然下跪，说事到如今只能让我上场。我说我搞不清楚情况，只会乱说话害自己在第一轮选拔遭到淘汰，这样也行吗，对方说没问题，让我上台。就这样我变成了三号，河濑川英子。老实说我觉得大艺大小姐很无聊，只想赶快结束后离开。我说我喜欢吃寿司，讨厌的动物是鳄鱼，因为牙齿很多看了很害怕，结果所有评审听了哈哈大笑。我在舞台上大吼，你们是不是有病啊！结果大家都很开心，会场气氛也沸腾。我气得心想这些人脑子难道有问题吗，想离开会场回家，结果说我进入最后评审阶段。听得我大发雷霆，啊??我怎么没听说啊??工作人员却说我第一名晋级，恳求我上台，还说最后选拔要唱首歌。我又不像奈奈子真心喜欢，告诉对方我讨厌唱歌，结果对方又不断拜托，唱童谣也好什么歌都好。于是我想起以前父亲唱的，好像叫情感歌谣吧？我唱得很抒情又起劲，心想这样总该吓到会场观众了吧，偏偏却大受欢迎。在我哑口无言之际，司仪宣布『您获选成为大艺大小姐！』我大吼说别瞧不起人！结果会场掌声如雷。拜托，真的很累人耶！！」

    以上是河濑川英子对于为何获选（？）成为大艺大小姐的个人感言。

    ◇

    公布比赛结果后，系上真正恢复平稳的生活。

    我们影传系学生在即将升上三年级之际，开始意识到要选择学程。必须决定要专攻哪一方面，像是电影、CG或动画之类。

    不过我现在光是思考大家的事情就忙不过来。我天天思考今后的发展，并且一直采取行动。

    于是我决定稍微回顾过去。

    先聊聊最近的事，也就是斋川。针对她想制作动画的希望，我认为首先该找他谈谈。

    「所以你找我有什么事？」

    还是老地方，旧二餐上头。

    我找九路田来到该处。

    「我就开门见山问了。九路田，今后你有什么打算？」

    「我不念了。」

    他说得很乾脆。

    「其实我还有一些想学的内容。不过我已经尽可能针对工作拟定企划，也安排了今后的多元化发展构想。所以我不念了。」

    其实我之前就隐约猜到了。

    某种意义上，九路田已经完成了在影传系能达成的所有目标。因为他的作品水准比三四年级拚命制作的毕业动画强了几十倍。

    如此一来，他在系上能学到的知识就极其有限。就算要选修个别的专业课程，他也不打算提升太多制作以外的技术。如此一来，接下来等待他的会是，

    「反正我只能走职业这条路了。我现在没有别的选择，非进这一行不可。」

    「为何没有别的选择？」

    「因为有投资人找上门，要我成立工作室制作动画了。原本连续为两部作品提供资金的制作公司，看过成品后便如此决定。连代理商都加入，即将成立制作委员会，预定于二○○八年底在电影院放映。」

    我觉得某种意义上，九路田赢了。不是指公布成绩当下的数据，还包括今后的发展。

    实际上，那部作品已经逐渐在圈外出名。才有机会获得这次的注资吧。

    「好啦，我已经说完接下来要做什么了。然后呢，你有什么要求？」

    我从口袋取出那张纸。

    「你还记得这个吧？」

    这是在制作步入佳境时，我们两人打赌立下的誓约书。

    只要现实中做得到，就必须接受对方的一项任何要求。

    以结果而言我赢了，所以我赢得权利，要求他实现诺言。

    「嘻嘻，你果然记得吗。因为你一直没提及，我就猜到你会看准时机提出要求。」

    「那我就不客气了。你知道我们团队有个叫斋川的女孩吧？」

    「嗯，当然。她好像是美术系的，我心想她画的画难度很高呢。」

    「我希望让她进入你的团队。」

    九路田的表情抽动了一下。

    「这就是我对你提出的要求。」

    他思索了一会，然后开口。

    「斋川她……不是应该在你的底下培养吗？」

    「我的确这么想过。可是我已经没有什么能教现在的她了。」

    更重要的是，斋川她想制作动画，还拜托我帮忙介绍九路田给她。

    ◆

    那一天斋川告诉我，她想制作动画。

    我为了询问详细内容，再一次找她谈谈。

    然后她突然要求我介绍九路田团队给她。

    「真的要这样吗？」

    我向她确认后，她毫不犹豫地回答「是的」。

    「可是志野亚贵已经不在他们的团队？你依然要和他们一起创作吗？」

    斋川再度点头表示「对」。

    「这次与各位学长一起创作的作品非常有趣。我学到很多，觉得自己的世界变得更开阔。这让我明白，思考观众的需求创作作品是非常困难的事情。」

    说到这里，斋川顿了半晌，

    「……不过，九路田同学团队的作品却给我更强烈的冲击。」

    有如回忆作品般，抬头仰望空中。

    「我感觉自己受到暴击。原来一心提升至极限水准的作品，足以让人感动到发抖呢。」

    播映会结束后，斋川依然反覆看了蓝色星球好几遍。

    她并未告诉别人自己的感想。我想她肯定自己反刍、理解，并且仔细观察过，当成自己接下来的方针吧。

    「然后我想到了。接下来我想做的是这件事。」

    专心一志追求品质。对于始终独自画画，孤军奋战的她而言，的确是相当有魅力的舞台。

    「真抱歉，难得各位学长拉我加入团队。」

    「不，身为创作者，有这种感觉很自然。」

    之前我说过很多次，纯论作品水准的力量，我们比不上九路田团队。

    如果斋川能不戴有色眼镜观赏作品，并且做出判断，我反而应该感到高兴。

    「我非常喜欢亚贵学姊，以及亚贵学姊的作品。即使现在依旧如此。但如果我继续和学姊创作，眼里可能就只有亚贵学姊的背影。」

    然后她深呼吸一口气，接著开口。

    「我认为喜欢而想和学姊在同一团队，并且对话，与视学姊为目标是不一样的。看到亚贵学姊的那部作品后，老实说，我感到距离相当遥远。觉得学姊已经远远甩开了我。」

    斋川露出感慨良多的眼神，再度望向我。

    （插图018）

    「……所以我不想盯著学姊的背影，而是独自努力一段时间。毕竟这不是一下子追得上的距离，我不会以任何人为目标，要尽自己的全力。」

    当初我接近她的目的，是希望她与志野亚贵较劲。

    如今我的目的达成了。不过斋川已经青出于蓝，甚至不满足安于现状。

    她进步的速度远超我的想像。

    「斋川……你……」

    如今的她已经是优秀的创作者，而且比我原本预料得更优秀。

    「我知道了，那我去问问看。」

    「感谢学长！」

    向我道谢的斋川，表情非常灿烂。

    ◆

    「……就是这样。再一次拜托你让她加入。」

    「嘻嘻，真没意思。你的计画也未免太顺利了吧。」

    即使九路田露出笑容，依然略为皱眉。

    「抱歉，不过现在就让我利用一下吧。」

    「行啊。但是我们团队很操喔。过劳倒不至于，但会提出离谱的要求。」

    我十分确信。

    九路田是优秀的制作人，保证货真价实。

    而且考虑到未来的发展，让他与志野亚贵联手的意义非凡。

    「如果你赢了比赛……会希望志野亚贵加入你的团队？」

    他毫不犹豫回答我。

    「问这个问题就太不识相。看就知道了吧。」

    这个答案已经够充分了。

    志野亚贵已经成长得十分亮眼。是九路田让她成为如此优秀的创作者。

    「我问你，桥场。」

    聊到最后，九路田又加了一句。

    「在你心中……志野究竟是什么样的创作者？」

    听得我内心一惊。

    因为这句话已经清楚表明，他也知道志野亚贵的地位特殊。

    「她很强──真要说的话，她就是这样的创作者吧。」

    她透过画画克服一切，并且往前进，包括家人，以及她自己。我从中感到她的坚强。

    「原来如此，我也有同感。」

    即使九路田点头肯定我的意见，

    「不过我猜想，志野她愈坚强，就有某些地方愈脆弱。」

    「你说脆弱？」

    「是啊。即使我不知道什么事情会触发，但是像她这样能如此专注并执行一件事情的人，不可能对凡事都有抵抗力。配点愈极端的人，肯定会有意想不到的弱点。」

    他说得没错，我心想。

    「我认为志野是很厉害的创作者。我希望有朝一日再度和她携手创作。所以桥场，你要帮我保护她啊。」

    「……嗯，我知道。」

    「噢，我拜托你好像怪怪的。忘记我刚才这句话吧，再见啦。」

    九路田摇摇头后，随即离去。

    虽然我第一次见到这样的九路田，但这代表志野亚贵具备如此特殊的事物吧。

    「脆弱，是吗。」

    她曾经在未来放弃画画。我猜想，同样的事情在现实中可能也会上演。

    说不定总有一天，在她身上会再度出现这种契机。

    目前我完全不知道，届时我究竟能如何帮助她。

    ◇

    至于志野亚贵，即使九路田团队的制作结束，依然疲于应付如潮水般来自各界的联络。

    「志野亚贵，情况如何……似乎不行呢。」

    一进入房间，就见到哭丧著脸面对电脑的志野亚贵。

    即使发出『呜呜～』的哀号，回覆邮件的工作却始终没有进展。

    「总之换我来吧。从这边开始回信就可以了吗？」

    「嗯，恭也同学谢谢～你真是救世主呢。」

    志野亚贵终于露出松口气的表情。

    蓝色森林，蓝色星球两部作品发表后，志野亚贵收到了庞大的感想与粉丝信，而且不分男女老幼。

    由于不可能一一回信，她决定暂时搁置。现在才会需要我帮忙回信。

    「我看看。感谢您的联络。不好意思，目前我们收到非常多来信，正在依序回应。因此非常抱歉，敬请暂时等待我们的回覆……这样。」

    另外即使还不多，但已经开始有工作找上门来。

    志野亚贵具备超群作画力，可是目前还太年轻，估计各方都还在观望。但只要留下任何实际成绩，就会获得肯定而收到大量委托。

    「这封信也先回覆对方吧。」

    明显看得出是委托内容的邮件，我都逐一分类到写著『工作用』的档案夹。

    有些来信希望志野亚贵尽速回覆，或是很想委托她工作。我都在回信末段加上一句『不好意思，敬请以邮件另行告知详细内容』回覆对方。如此一来，无论如何都想立刻确认，或是委托志野亚贵工作的人，应该会进一步联络。

    「得先决定该如何回覆才行呢。」

    关于这件事，志野亚贵还不知道该如何应对。

    即使她喜欢画画，可是这年头有许多人会面不改色地滥用她的热情。即使我和河濑川充当防火墙，事先帮她剔除这类不肖分子，但依然无法完全阻挡披著正式公司外皮的有心人。

    （再加上……）

    更重要的是，志野亚贵今后的走向也是问题。

    她之前从未在商业领域接过绘画工作。如果要走这一行，就必须与外界的负责人或公司交涉。

    这些事情要由她自己来做，还是要找人负责呢。

    「好，已读部分暂时回覆完毕。」

    「谢谢～那么我先看看未读的邮件。」

    与志野亚贵交换电脑前的座位后，她以数位板一一点开邮件。

    目前先由志野亚贵过目所有邮件。再确认她感兴趣的部分，其他邮件则仿照刚才的方式，暂先回覆对方。

    「来信联络的人真的好多呢。」

    喀哒喀哒，数位板的按键声在寂静的房间中响著。

    我一边留意避免打扰志野亚贵，同时询问。

    「志野亚贵，你打算直接走画画这一行吗？」

    原本以为她会思索很久才回答这个问题，

    「……嗯，想啊。」

    出乎我的意料，她迅速开口。

    「不久之前你说过还无法确定，现在改变心意了吗？」

    「对呀，之后我一直在想，今天早上才下定决心喔。」

    志野亚贵的回答很柔和，却透露出她的坚定意志。

    「与九路田同学的团队共同创作，上传到许多人观赏的网站，让众多观众看得开心。一开始我曾经想过，为何要找我这种缺乏能力的人，但是我后来感到非常开心。」

    数位板的图示略为移动至不同位置，然后萤幕跳到上传蓝色星球的Niconico动画网址。

    即使没有弹幕那么夸张，不过在每一个场景都有人留下感想。代表这些人可能真心喜欢这部作品吧。

    「我心想，既然我也有能力画画，那就趁有人希望我画的时候，从事画画这一行吧。虽然有点不好意思，但我想试试看。」

    从窗外传来风呼啸而过的声音。根据天气预报，天气会稍微转坏。

    窗框略为挤压，发出喀哒喀哒的声响。志野亚贵平淡说出的这句话逐渐沁入心脾，在我的心中扩散。

    「我赞成。因为我想多欣赏志野亚贵你的画。」

    「谢谢，毕竟恭也同学你会一直鼓励我呢。」

    嗯，我当然会，而且今后始终如一。

    ◇

    最后志野亚贵决定从收到的邮件与委托中，选择在杂志上刊载单张插图的工作。实际回信后，似乎立刻联络到出版社的负责人。

    「结果如何？」

    「放心吧，之前找加纳老师讨论过，老师说似乎没问题。志野亚贵也说对方很容易沟通呢。」

    「那……那就好。」

    奈奈子这才放心地松了一口气。

    「话说奈奈子你的决定呢？这次唱歌的事情该做决定。」

    「唔……也对，现在轮到我了呢。」

    奈奈子也开始受到作品带来的影响。

    发表的歌曲在MV的加持下逐渐形成话题，和志野亚贵同样收到许多人的感想。

    然后她收到了几件合作的邀约。像是做了这首曲子请她唱，或是请她制作配合这种世界观的歌曲。

    虽然有许多邀约没有提供报酬，却也有许多人气的Vocaloid制作人。其中有几项委托我推荐她接受，因此之前建议过。

    （或许当初不该告诉她，委托对象很受欢迎……）

    知道这件事情后，似乎增加了她的压力。

    「呜、呜恶……好想吐。」

    所以她从刚才就像这样，一直央求我反悔。

    「明明即将要发布曲子，怎么又临时变卦呢！拜托别反悔了，可以发布了吧。」

    「可、可是！那是因为！我直到去年还在DOWSON打工，只是靠别脚的卡拉OK歌声转换心情而已。现在却要我发布曲子……呜、呜恶……」

    难道奈奈子还染上了一紧张就会呕吐的毛病吗。

    「对了，有句话可能说得太晚了些。不过我认为这次制作PV，因为奈奈子的曲子真的非常棒，才有机会成功呢。」

    「真、真的吗……？」

    「是啊，否则观众才不会透过发表感想的方式共襄盛举呢。」

    实际上，奈奈子的唱歌实力出类拔萃。在作曲与编曲方面能发挥那么强大的力量，堪称成果丰硕。

    身为创作歌手，N＠NA获得相当高的评价。如今奈奈子正一点一点接近这个目标。作品让人有这种感觉。

    「既然恭也你这么鼓励我……那我就试试看吧。」

    「嗯，我认为勇于挑战不是坏事。」

    奈奈子点头同意后，

    「话说，恭也……」

    「嗯？」

    几乎就在我回答的一瞬间，奈奈子从正面搂住我的脖子。

    「咦，呃……奈奈子……！？」

    「……我现在不会吻你，放心吧。不过让我抱一下下就好。」

    她搂住我的力量进一步增强。

    「再让我抱一下。」

    「噢，嗯。」

    我在她的搂抱下，强烈感受她的身体。

    柔软的肌肤与秀发紧贴著我，距离近到不能再近。她呼出的气吹得我耳朵好痒。更重要的是，除了碰触的部分以外也非常火热，热到发烫。

    （奈奈子……）

    正因为我知道她的想法，才觉得自己真的很没用，完全无法采取任何行动。

    可是我没有自信。我担心如果将自己的心情转移到恋爱上，一旦有了真正想做的事情，自己可能会后悔。

    （所以抱歉，现在没办法。）

    不久后，奈奈子的身体缓缓离开。

    「G嘿嘿，我好像傻瓜一样呢。」

    （插图019）

    她笑了笑，然后以手抹去眼中略为泛起的某些事物。

    「奈奈子，我……」

    「不行喔，恭也。现在不论你说什么，我都会哭出来。」

    听到这句话，我顿时陷入沉默。

    「合作的委托我决定请对方暂缓。毕竟我不像志野亚贵已有心理准备，也缺乏自信走上这一行。我想趁自己还觉得唱歌很开心的时候，尝试思考如何拓展自己的眼界。」

    「……是吗，我知道了。」

    心想是时候了，我静静从座位上站起来，离开奈奈子的房间。如今大家都在思考将来的发展，并且展开行动。我一方面感到非常甘心，却也感到些许寂寞。

    ◇

    很快，志野亚贵确定于明年正式踏上职业之路。这一天我在大学内的铁锹咖啡厅，和火川一起听某个女生抱怨。

    正确来说，原本是我一个人听，之后拖路过的火川下水。不过这件事不重要。

    「话说大艺大小姐，您今后要参加什么活动……好痛，好痛好痛好痛！」

    话才说到一半，脸颊就被她狠狠捏了一把。

    「下次要是再讲这种话，我就真的拽下你脸上的肉！」

    「拜托别用黑社会威胁人的语气好吗，河濑川同学。」

    她似乎捏得相当用力，脸上留下发红的痕迹。

    「没有啦～话说真是不了呢。当初在旁边听到委员会正烦恼参赛者失踪，同时去参加放映会，结果竟然是河濑川参赛！堪称今年最大的惊喜！」

    「拜托，我不是参赛，而是被骗上台的！这一点我强烈要求更正！！」

    河濑川忿忿不平地以吸管喝哈密瓜苏打，甚至发出『嘶嘶──』的声音。

    她似乎对获选成为大艺大小姐相当不甘愿。屡次去找执行委员会，要求取消。

    「可是我每次上门，他们就拿点心或有趣的书籍招待我……巧妙地拉拢我了呢。」

    虽然对不起她，但我听到这里差点笑出来。或许包含这一点在内，她真的是大艺大小姐的不二人选。

    「所以下周你要参加吗，叫什么活络在地经济的活动？」

    「应该吧。似乎找了五间大阪私大的大学小姐，发发传单或手册之类。」

    说著，她从凡布包取出印好的资料。

    白色帽子，红色夹克，搭配白色裙子。封面人物的服装感觉就像官方活动的礼仪小姐。

    「你要穿这套衣服吗？」

    我直截了当一问，结果河濑川却发脾气，

    「当然要穿啊！你是明知故问的吧！」

    她似乎依然相当难为情。

    「话说奈奈子那件事，后来怎么样了？」

    之前我找河濑川等人谈奈奈子的事，她当然知道。

    「嗯，我正打算找时间告诉你，她说能不能请对方暂缓。」

    「蓿原来她这么保守啊。」

    她一边以吸管叮叮当当地拨弄冰块，

    「毕竟是在自己喜欢的领域受到认同，要是她能积极接受就好了。」

    「我想她也感到害怕吧。况且她也说过，对自己的歌喉还没有确切的自信。」

    「拜托，有确切自信才不正常吧。」

    河濑川一如往常噘起嘴，

    「愈努力却依然缺乏自信，就证明她具备强烈的发展与成长认知。只要以累积经验值的心态，不断尝试新的事物即可。如果她真的有了确切的自信，讲好听点是成为大明星，讲难听点就是停止成长。奈奈子才不是这样的人呢。」

    凡事她都有条有理地分析，并且认真地以热情的态度面对创作。

    她明明这么优秀，至今却依然尚未决定出路。让我觉得既讽刺又有趣。

    「哪像我，即使都这么不情愿，却还是获选成为大艺大小姐！相较之下，她们的情况好得太多了！」

    我和火川都强忍著笑意。

    （不过以河濑川的本事，肯定不用担心生计问题吧。）

    她会卯足全力面对任何事，全心投入后受到他人喜爱。即使她本人不乐意，但我认为她一定有容身之处。

    ◇

    「我回来了。」

    结果刚才聊得太久，回到共享住宅时早就天黑了。我打开门口的电灯进入客厅后，发现大家难得都不在。

    「原来大家都有事情啊……」

    斋川目前往来于九路田团队的新公司帮忙。一旦工作面临最后关头，似乎还会在商务旅馆过夜。

    奈奈子前往梅田，与对方讨论合作的事宜。似乎还打算直接回老家，所以要在外头住两晚。

    志野亚贵同样也为了讨论轻小说的插图而前往东京。她目前应该已经抵达，并且在旅馆下榻，和奈奈子一样要住两个晚上。

    好久没有这样了。

    我在空无一人的家中，呈大字型躺在客厅，仰望天花板。

    「真的……大家都不在了呢。」

    仔细一想，当初来到这里的时候，我也是像这样只身一人。

    当时我直接睡著，结果志野亚贵不知何时跑来，还钻进我的被窝……

    「当初奈奈子和贯之看我的眼神，彷佛看到鬼一样……」

    怀念当初奈奈子对我有点警戒的态度。

    贯之还问过我，谁是『我的菜』。

    我在这里遇见大家，然后大家一起思考，共同创作。而现在，大家即将分道扬镳。

    明明才不到两年，我却觉得彷佛很久以前的事情。

    这让我备感欣慰。

    我们终于脱离那个雨天的绝望，走出坏结局的未来，成功开拓通往未来的道路。

    我做的事情没有错。照理说没有出错。

    可是随著情况发展，我变得愈来愈孤独。

    「不过，这样就对了。」

    因为我并不是创作者。

    虽然老师告诉我们，所有人都是创作者。

    可是我与靠自己的双手，从无到有创造作品的人有根本上的不同。

    我的角色是观察人事物，适当安排使其适才适所。

    受到世人瞩目的终究是他们。

    如今，这个时期即将来临。

    然后我翻了个身，再度注视天花板。

    「真是开心啊……」

    之前结束制作后，累得精疲力尽，我经常没回房间睡在这里。

    过了一段时间，肯定会有人叫醒我。

    代替天花板，从正上方担忧地看著我。

    然后我会起身，一如往常地回答对方。

    「没事，我还行啦。」

    逐渐模糊的意识与视野，带我前往不知是梦还是何方的境界。

    「不……对……」

    哎呀？

    这不是作梦，显然有人在。

    我鼓足力气脱离舒适的梦境世界，起身后睁开眼睛。

    眼前的人，

    「嗨～哦，恭也吗。怎么，其他人都不在吗？」

    「贯之……」

    是曾经同住在这里的朋友。

    「我带来上次向奈奈子借的CD，想说她不在的话就放在这里。她今天是打工还是什么事？」

    「不，是之前提过的录音那件事。」

    我向贯之说明，奈奈子去找对方讨论。

    「是吗，原来她也能独挑大梁了啊。」

    仔细想想，的确是这样。

    以前每当与外面的人交涉，要面对不认识的人时，她一定会找我同行。

    如今她已经学会靠自己处理。虽然是我在背后推动她独立，不过她的成长十分优秀。

    「话说啊，恭也你怎么这么喜欢在这里睡觉。」

    贯之开心地哈哈大笑。

    模样和以前丝毫没变。

    「是啊，和以前完全一样呢。」

    「对啊，发生许多事情后，连我也跟著有样学样呢。」

    说著，贯之环顾家中。

    「不过啊，大家真的都开始忙了。」

    「嗯……」

    直到短短两个月之前，天天都有人在这里忙碌。

    大家也经常一起做饭，休息时间去超商也很开心。

    可是现在，却像做梦般静得出奇。

    「变得……有点寂静呢。只有我这么想吗。」

    贯之感慨良多地说。

    「不，我也有相同想法。」

    「是吗，那太好了。」

    他难为情地苦笑后，

    「总觉得大家都出人头地，却只有我还停留在原地。现在我有这种感觉呢。」

    是吗，所以我刚才也觉得自己还停留在原地吗。

    感觉……相当寂寞呢。

    「不过我目前还没接到任何工作，只能悠哉地享受学生生活，同时好好写作啦！」

    彷佛试图让气氛开朗，贯之刻意手K胸前，哈哈大笑。

    （说不定他想为我打气吧。）

    从刚才贯之那句话的时机来看，应该是这样。

    「G，最近都没有两人一起喝酒，要不要趁现在喝一点？」

    「哦，不错喔……！毕竟之前完全没机会喝。」

    果然，刚才贯之似乎在关心我。

    或许看到我的阴沉表情，他发现到蹊跷吧。

    他回到大学后不久，老师曾经嘱咐我，要帮忙照顾贯之。

    老师可能担心他不习惯，勉强自己才会这么说。不过现在反过来，换他关心我了呢。

    （谢谢你，贯之。）

    我在心中向好友致上最大的谢意。

    「好，机车就先放在这里！然后去十字路口的DOWSON买点小菜和酒……」

    或许饮酒会最开心的时刻，就是开始喝之前的这一瞬间。

    在我们决定好要买什么的时候，

    「咦，贯之，来电铃声响了。」

    贯之的手机突然响起来电。

    「搞什么啊，挂掉吧，等一下要喝酒呢……」

    眼看贯之即将迅速挂断电话。

    「等、等一下，还是先看看谁打来的吧，说不定有急事。」

    「你连这种时候都这么认真呢。不过的确是这样。」

    贯之笑著确认手机的萤幕。

    然后，

    「咦，喂，等、等一下，真的假的。」

    一瞬间他变了表情。

    可以肯定，来电对象是不得了的人物。

    「抱歉，我可以接个电话吗？」

    「当然，快接吧。」

    贯之吞了一口口水，然后轻轻按下通话键。

    「您好……我是鹿苑寺。」

    他的声音明显相当紧张。

    只有「是的」与「好的」的通话持续了一段时间，不久，

    「不……不会吧！！真、真的吗！」

    随著贯之突然大喊，语气变得活力十足。

    「非、非常感谢您！！」

    接著贯之反覆透过通话口向对方道谢。

    「是、是的，那当然，没问题！我马上过去，后天没错吧，嗯！」

    直到最后贯之的声音都十分高亢，通话这才结束。

    然后贯之深呼吸一口气，又重复一次动作，直到第三次，

    「恭也……我、我成功了，我终于成功了……」

    才以嘶哑的声音开口。

    「到、到底……怎么了啊？」

    我完全不知道电话是谁打的，也不知道通话内容。

    但从贯之的反应来看，可以确定不是坏消息。

    贯之紧紧握著手机说，

    「刚才的电话，是学央馆打来的。」

    那是无人不知的超大型出版社。

    不只有一般文艺作品，更大力推广轻小说作品。记得原本世界里的川越京一也从这间出版社出道。

    （这、这不就……）

    代表贯之终于熬出头了。

    「我之前一直在投稿。只要有时间就写作，然后投稿新人奖，始终不间断。最近一直在第三轮评审落选，但这次终于晋级最后的评审……」

    「难、难道……」

    「没错，我确定得奖了！还是新人奖，大奖耶！借用你名字的川越恭一，终于成为作家了！」

    贯之的嗓门宏亮地大吼。声音充满前所未闻的喜悦。

    「新人奖……」

    他握住我的手，喜不自胜。

    「谢谢你，真的很谢谢你，恭也！如果没有你，我可能就会放弃投稿！但是……幸好我有坚持下去！」

    嗯，太好了。

    坚持走在写作这条路上的贯之，终于尝到胜利的果实。

    「太厉害了，贯之。今天就举杯庆祝吧。」

    「对啊！不，今天我请你！痛快地喝吧！」

    嗯，真的……恭喜你啊。

    你们果然和我不一样。

    都是白金世代的顶尖创作家。

    （已经到了这个时期呢。）

    我够资格与满脸笑容的贯之并肩而行吗。

    能不能避免他再露出寂寞不堪的表情呢。

    我在意的只有这一点。

    没有胜利者的比赛结果揭晓，战士们获邀前往下一个战场。

    接下来，我即将开始孤军奋战。

    朝自己的重制人生迈进。

第七卷 创作这一行 后记

    创作的内容形式会随著时代的变迁而大幅改变。

    以前只有现场表演。后来诞生了纪录内容并放映的媒体，随后进化成封装后提供观赏的形式。

    如今连观众收看作品后的反应都进化成文创了。作品中登场过的Niconico动画，以实时性与大家一起制作影片的概念，大大影响了后来的影视作品。

    本书描写了此一变更的过程。描述当时身处时代夹缝的作品，与创作者们究竟在犹豫什么，又下定什么样的决心创作。几经奋战后完成的本书，应该足以让各位窥见一斑。不论各位是否知道当时的情况，能开心看完本书就是我的荣幸。

    这次『我们的重制人生』成立了电视动画的企划，并且开始进行。在暗示媒体的概念，未来的发展时收到这样的消息，我认为绝非偶然。应该代表各方面的段落与告别集结于此吧。

    之前作品曾经陷入腰斩的危机。在一路走来热情支持的各位读者，以及相关人士的尽力之下，终于达到综合媒体的最高峰。我感到非常高兴的同时，也难免担心接下来作品该如何发展。不过这也是一种刺激，以及转机。我希望与恭也等诸多登场人物一同，再一次仔细地重新审视这部作品。

    ……总觉得最近几集的后记都很沉重呢。考虑到最近的主线剧情，或许也是无可奈何，不过从下一集开始我想稍微改变气氛。故事还会再发展一段时间，敬请各位读者期待。

    以下是致谢词。感谢责编T引导本作成功改编动画，以及从一开始就始终真诚地为本作付出的えれっと老师。还有时常透过感想与激励，支援本作品的夏目绘里小姐、兔鞠まり小姐。以及协助服装合作的リムコロ小姐，各位直播的听众，动画相关的人士，与本书的各位读者，打从心底感谢各位。

    我们的重制人生原本是梦物语，如今终于改编成电视动画。堪称大跃进的本作品今后将会如何发展，连我都相当期待呢。

    那么我们下一集再见。祝各位身体健康。

    木绪なち　敬启

    （插图020）

第七卷 创作这一行 插图



第八卷 桥场恭也 序章 FLAG

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：一空独

    录入：kid

    二○○八年，二月。即将进入寒流高峰的时期，我来到大阪市中心的东梅田。相较于餐饮店和服饰店较多的心斋桥，梅田附近的大企业较多，更有众多IT界的知名公司。

    窗外呈现大楼林立的风景。虽然相比东京有点落差，但大阪依然是雄伟的大都市。让我觉得置身于这座都市的自己很缺乏真实感。

    「那就开始吧。」

    我在墙壁与地板一片纯白的房间内。坐在椅子上，声音有些嘶哑地回答一声「好的」。我感到喉咙干渴，想喝点水。

    （无论如何……都会紧张呢。）

    在我面前，三名男性并坐在横放的会议桌旁。左右两人都穿着西装，而且表情严肃。

    （希望没有得罪他们。）

    进入房间时的举止，低头的角度，以及一开始的问候都没问题……应该吧。所以他们的严肃表情应该是标配。

    但我还是忍不住觉得，这种场面不是好现象。万一我已经犯下重大过失，只是他们没开口的话该怎么办。

    「首先能不能告诉我们，你应征的动机呢？」

    坐在正中央的大叔──应该说大哥的微胖男性笑眯眯向我开口。他并未穿着西装，而是POLO衫与牛仔裤便服。

    「是的，我呢──」

    我抛开无关的想法，开始陈述之前构思的原因。

    之后三人又问了我一些问题，没有哪一题能问得我答不出来。反而有不少问题很容易回答，例如在学校内制作的作品等。

    总计七项问题，全部问完之后，

    「就这样，感谢您的配合。」

    大哥如此表示，两侧穿西装较可怕的人便默默起身，迅速离开房间。结果两人从我开口之后一句话也没说，他们究竟为什么在场呢？

    （或许这也是一种惯例。）

    有些大公司会规定，面试的时候一定要有人在场。

    所以他们可能是被迫陪同的。这么一来就可以明白，为何他们始终一脸不悦。

    （在这种大公司真的没问题吗……）

    就在我有点担心，自己会不会连打工仔都当不好的时候，

    「啊，最后可以再问一个问题吗？」

    「好、好的。」

    刚才的微胖大哥突然开口。

    「桥场同学……你喜欢玩游戏吗？」

    「咦……？」

    为何会问我这种问题呢，我心想。

    毕竟我来这间公司面试，肯定不会讨厌游戏。当然我也听过可怕的业界秘辛，例如制作过程很辛苦，或是因为各种因素导致无法制作原本要做的主题。

    不过比起这些事情，

    「是的，我喜欢。」

    我对游戏的喜好十分强烈，强到我可以坚定地如此断言。

    如果动机轻率，随随便便的话，我根本不会来这里面试，也不会从十年后的世界回来。

    听到我的回答，大哥微微一笑，

    「原来如此，这样非常好呢。」

    然后对我点点头。

    ◇

    时间回到去年年底，二○○七年十二月的时候。

    加纳老师找我过去一趟。我在已经熟悉的影传系研究室内，与热咖啡面对面。

    「抱歉每次都喝同样的东西。要不要烤个年糕？」

    「啊，不用麻烦没关系。」

    虽然每次都是同样的饮品，但如果在研究室提供烤好的年糕，那就和学生宿舍没两样。不过加纳老师以前念书的时候，似乎还会和老师一起吃火锅。

    「最近情况如何，还是一样忙碌吗？」

    老师轻巧地端起热咖啡，同时询问我。

    我也同样端起咖啡，回想自己现在的情况。

    大艺大和其他大学一样，一、二年级修完几乎所有共通科目的学分后，三、四年级会分成两部分。一部分学生会集中创作专攻科目的作品，另一部分则会专心打工或求职。

    普通大学毕业时要交论文，这间大学则是要拿出毕业作品。影传系的毕业作品不论系内系外都受到瞩目，甚至有导演直接在电影祭上获得拔擢，进入业界。

    由于时间和内容不像之前受到限制，这种环境下容易诞生大作。也有不少学生认为「这才是重头戏」而努力准备。

    但也有像九路田这样的人，一、二年级很快就达成目标。也有人从一开始就在业内现场工作。这些人就会辍学，或是对毕业作品不太用心。

    至于北山团队的成员就是属于后者。他们努力的目标并非毕业作品，而是针对各自的活动。

    其中的我，

    「目前……什么也没做呢。」

    从入学以来，首次过着『什么也没做』的日子。

    原因我心知肚明。因为之前的生活紧凑得就像打仗。所以学园祭影片对决的结果出炉，再加上之后的一连串经过，导致我呈现某种放空状态。

    「我有想过做些什么，但目前还没确定。」

    另一个原因，则是我在烦恼今后的出路。

    「原来如此，这个原因在目前的时期非常能理解。」

    老师并未嘲笑或斥责，静静地喝了一口咖啡后点头。

    志野亚贵接到来自业界的插画工作，奈奈子正式以歌手的身分活动，贯之则获得新人奖。

    他们已经开始进入下一阶段。接下来和我的距离将会愈来愈远。但我如果只露出羡慕的眼神，对我一点帮助也没有。

    所以我自己也要再次转型。

    「某种程度上我已经找到自己想做的事情了。这两年间我也逐渐明白自己究竟懂得什么，以及不具备什么技能。」

    「是吗，那么你的下一阶段，就是将想做的事情付诸实现吧。」

    「是的。可是……我没有门路，不知道该怎么做。」

    之前总会明确存在「行动的原因」。

    为了让奈奈子的才能绽放；筹措贯之的学费；激发志野亚贵的热情。针对这些目的，有学园祭、同人游戏，以及大学作业这些绝佳的表演舞台。

    可是大家已经不再聚焦于大学的制作上。变成我一个人留在半路上。

    创作作品的时候，最重要的，也是最困难的，就是提供场所。

    为了学会这一点，我需要透过实践。

    「老师说说我自己的看法。」

    老师放下咖啡杯，缓缓手K胸前。

    「桥场你属于万能型人物，能当导演，也能当制作人。不过你身边有这么多优秀人才，我建议你专心当指挥官，如何？」

    我用力点点头。

    「是的，我自己也这么想。」

    之前是因为有必要，我才会深入特定方向行动。可是今后我想置身于更能俯瞰大局的立场。

    那是我在一开始十年后的世界中，想做却做不到的事情。

    「是吗，那就好办了。」

    「咦？」

    在我问这句话是什么意思前，老师先站起身，拿起桌上的资料。然后随手放在我面前。

    「以前我说过，我曾经制作同人游戏吧？」

    我点头同意。记得老师的确讲过这句话。不可思议的是，我居然想不起细节。

    「当时的朋友如今在游戏公司任职，不时问我有没有合适的人才。所以我实际上也向一直帮他介绍。」

    「请问老师的意思是……」

    我拿起资料，浏览写在封面上的文字。

    「没错。桥场，想不想在业界工作看看？」

    这是千载难逢的好机会。

    老实说，我早就知道就算继续在大学念书，也很难学会我渴求的技能。

    所以老师的提议正中我的下怀。而且还是我特别感兴趣的游戏公司工作。要找理由推辞反而比较困难。

    「不过……我真的可以去应征吗？」

    我心生疑问。虽然我在制作方面的技能是十年经验与知识，但是从外表很难看出来。

    如果是透过老师的人脉介绍，有可能因为能力不符而造成对方困扰。所以这一点我想先弄清楚。

    「难道你以为是老师靠关系，帮你安插职位吗？」

    「不，绝对没有。」

    老师似乎早就看穿了我的想法。

    「我朋友是看了你们的作品，才指定要桥场你。意思是他认可了你的工作与力量。」

    出乎意料，应该说感到惊讶。

    我既不会画画，也不会写剧本，更遑论作曲。不，连导演的细节也借用河濑川不少力量。

    在世人眼中，我就是「不知道究竟做了什么，却出现在工作人员名单上」。可是对方却指名要我去，真是太感激了。

    「既然是这样的话……就拜托老师了。」

    「嗯，那就决定面试的日期吧。稍等我一下。」

    于是老师迅速联络该公司的朋友，很快就帮我决定了面试日期。

    愿望成真虽然值得高兴，但目前终究是对我有期待，才会找我面试。不如说接下来才是重点，想到这里我便感到紧张。

    ◇

    今天我依照预定行程，前去接受面试。原本几天后才要公布结果，结果当天就通知我合格，随后我搭电车回家。

    中途从阿部野桥站转乘南大阪线时，加纳老师打电话给我。由于时机凑巧，于是我躲到旁边以免挡住别人，同时向老师报告今天的情况。

    「多亏老师的帮忙，应该能顺利开始工作。谢谢老师。」

    结果我通过了面试。对方还告诉我何时开始上班，确定我成为公司的一份子。

    「不用道谢。其实这是对方主动开的口。」

    总觉得电话另一头的老师，语气听起来十分开心。

    「你知道一般在那里兼职的面试成功率有多低吗？」

    对于老师的问题，我回答「不知道」后，

    「两百五十分之一。三个职缺来了将近八百名应征者。要仔细审查作品、审查文件，然后再面试两次。和应征正职没两样了。」

    「原来竞争这么激烈啊……」

    考虑到公司规模虽然有可能，但我没想到录取率这么低。我再次体会到自己受到的待遇有多么优厚。

    「你可是大公司点名面试的人呢，所以可以对自己更有自信一些。」

    「这怎么好意思呢。」

    「我就知道你会这么说。总之你好好在那里学习技能吧。肯定能远远甩开在这段时间玩乐的人。」

    老师向我举了几个例子，说明以前有人透过这份兼职转正。还告诉我以此为契机，「寻找自己想做的事情」，然后挂掉电话。我盯着手机，同时叹了一口气。

    电车驶进月台，我一边回想今天的事情，跟着上车搭乘。许多穿西装的乘客感觉正下班回家。我将这些人的身影和自己以前的模样重叠，沉浸在不可思议的感觉中。

    现在当然不比以前，但终究踏入了职场。当时我在黑心公司与恶劣环境中挣扎，这次的舞台会有什么不同呢？一半不安，一半期待的情绪交杂，试图控制我的头脑。

    电车行驶在夜晚的南大阪线上。在越过大和川之前，窗外还有灯火灿烂的街景。不过随后就变成零星灯火，目前则陷入一片漆黑。

    ◇

    从喜志站搭乘公车，回到熟悉的共享住宅时，天色已经完全黑了。我掏钥匙打开正门后，见到厨房有个娇小的背影。

    「我回来了，志野亚贵。」

    转过头的娇小身躯跟着面露微笑迎接我。

    「恭也同学，欢迎回来～」

    客厅的被炉上放着四方形的小素描本。是志野亚贵画草稿时一直使用的。

    「正在工作吗？」

    「不，刚才草稿大致上完成了，正准备休息一会。恭也同学你也要喝茶吗？」

    「谢谢你，那我也来一杯。」

    我点头示意，坐下来后不久，茶便轻轻端到我面前。冰冷的手一摸，顿时感到十分温暖。

    「面试顺利吗？」

    「嗯，听说通过了。决定从四月开始上班。」

    志野亚贵的表情顿时绽放笑容。

    「太好了，恭也同学果然好厉害～」

    「没有啦。很大的原因是拜托老师顺势介绍。」

    实际上，事后才听老师提到竞争率应该是对的。要是我在面试前就先得知，可能会更加紧张，什么都答不出来。

    「志野亚贵你呢？还顺利吧？」

    目前她正专心制作首次接到的商业插画工作。

    「嗯，角色设定应该不久就有机会过关了。搞定之后，呼啊……就是最后阶段了呢。」

    她打了个大呵欠，并且向我报告进度。

    「还好吧？看你好像没什么睡。」

    志野亚贵一直认真地专心赶工。

    「嗯，或许有一点疲劳吧。不过……」

    她的娇小双手在胸前紧握，

    「我想趁还能努力的时候加油。目前正是时候，我想努力拼一拼。」

    「是吗，真让人期待呢。」

    （插图007）

    与九路田制作动画，以及之前制作同人游戏时也一样。她对自己的创作相当执着，而且顽固。甚至让人怀疑，她的娇小身躯是如何潜藏这么庞大的力量。

    「不知道这样的生活还能持续多久呢。」

    志野亚贵环顾共享住宅的天花板，喃喃自语。

    「是啊……究竟能持续到何时呢。」

    大学生活已经到了折返点。一、二年级还懵懂无知，天天都有新鲜的惊奇。所以觉得时间过得很慢，活动也多得应接不暇，日常生活忙的人头昏眼花。

    不过接下来的时间应该会飞快流逝。相较于习惯的事物，时间不会给我们太多玩味的机会。就像融化般瞬间消失无踪。

    所以我猜，住在这里的时间应该不多了。

    在离开之前，我得找到下一条道路，否则我会与他们完全分道扬镳。

    「那我就再去努力一下。」

    稍微伸个懒腰后，志野亚贵起身。

    「嗯，加油喔。」

    「恭也同学也是。疲劳的时候要睡觉喔。」

    一如往常，她担心别人多过关心自己，然后便回到二楼。

    在空无一人的客厅内，只有时钟的声音响起。

    短短两年。在这段时间内，四周产生了天翻地覆的变化。

    我的环境也即将产生重大改变。

    「进入得胜者软体公司，是吗。」

    得胜者软体公司。十年后的世界，我在深渊挣扎的时候，见到Nico生放送华丽公布新作消息。回想起来，我的世界就是从一个天一个地的对比开始。

    我原以为自己根本没机会进入向往的大企业，参与万众瞩目的大型企划。也没有机会接触年纪相仿，却在遥不可及之处的白金世代创作者们。

    如今我与几位白金世代的创作者成为相互信任的好伙伴，制作受到瞩目的企划。并且也伸手触及得胜者软体公司。

    「我来到……这一步了呢。」

    我反覆握拳又张开掌心。目前还缺乏实际感受。从十年后开始重制人生，如今终于见到了车尾灯。

    可是这样反而危险。毕竟这条脆弱桥梁只要走错任何一步，的确就会崩塌。我曾经踩坏过一次。虽然发生奇迹，得到重新改变想法的机会，但不知何时我会再度犯错。

    这并非成功。而是终于刚过距离成功还有好一段距离的入口。

    「我必须追上大家才行。」

    我紧紧握住张开的掌心，并且使劲。

    不论贯之、奈奈子……以及志野亚贵。大家已经开始掌握某些朝未来发展的关键。原本即将崩塌的道路，如今清楚地指向彼端。

    所以现在轮到我了。

    我还不知道前往职场究竟能做什么，以及能发现什么。但是我必须发现。从中选择下一条道路，并且采取行动。否则和大家同甘共苦的未来将无法存在。

    寻找自己想做的事情。老师在刚才的来电最后这样告诉我。与其在桌上，在床上左思右想，动手去做才是最有效的方法。所以真的很感激老师的帮忙。

    「我会找到的。」

    我再次张开紧紧握拳的手。手中将会掌握某些事物，并且连结至下一个目标。正因为不知道，才会觉得有趣。

    ◇

    小心翼翼确认登上阶梯的每一步后，我进入住惯的共享住宅房间。一开始感到不对劲与神秘感的房间，如今已经是自己不折不扣的堡垒。

    我放下包包，脱掉上衣后，静静打开壁橱。

    贴在里面的众多便利贴之中，添加了新的项目。虽然要实现相当困难，却绝对有必要。

    以前我以为这是挂名的职位，担任的是不知名的大咖人物。

    不过实际上，也有很多人忠实执行这项职位。他们是优秀的指挥官，具备宽广的视点，想法不受束缚，思考各种方法后挑选最佳选项。

    我从黯淡，差点失去希望的未来，回到光辉灿烂的过去。如今我再次与这份工作相遇。从杯水车薪、势单力薄的万事通成为导师，为大家迈向的目标架设桥梁。

    我带着羡慕，以及下定决心的眼神，再次凝视写在便利贴上的职业。

    『桥场恭也，以制作人为目标。』

第八卷 桥场恭也 第一章 GUILD

    四月，进入新年度的时期，我们的生活也出现了一些变化。

    九路田成立的剧场版动画制作现场，很快就开始制作大型企划。确定担任企划主轴的斋川美乃梨几经烦恼后，决定搬离共享住宅。

    「真的很抱歉，其实我很想一直住在这里。」

    没办法，她顶多一星期回来拿换洗衣物，其他时间一直住在商务旅馆或摄影棚。如此自然会考虑搬家。

    「会选择搬家，代表斋川你的成长喔。」

    走向制作动画的道路，某种意义上是与她最喜欢的志野亚贵分道扬镳。她认真走上这条路的结果，是决定另寻新居。

    「随时都可以来玩，等你来喔～」

    「呜、呜呜，亚贵学姊要是这么么说，我会不想搬出去啦～」

    搂着志野亚贵哭得泪眼汪汪的她，让我觉得她还十分孩子气。

    不过我听九路田说，斋川正以惊人的气势成长。再过不久，她肯定能成为惊人的创作家。

    希望到时候，她向往的志野亚贵能反过来受到她的影响……这是最好的。

    （希望那一刻能够到来，斋川。）

    于是在迈向新年度的三月底，斋川搬离了共享住宅。

    在我觉得共享住宅一下子变得冷清的时候，

    「我想搬到这间房间，用来写作。」

    简直就像看准了时机，原本住在这里的贯之找我商量。

    「原则上早上我会来这里工作，周末则在自己的住处度过。我想找房东商量，如果没有其他人要搬进来，那我就立刻签约……如何？」

    我当然没有理由拒绝。

    「不过怎么突然这样要求？之前你都在住处写作，我还以为你会一直写下去呢。」

    对于我的问题，贯之难为情地抓抓头，

    「没啦，我要是待在住处，小百合姊就会一直多嘴。这让我很难找到时间集中精神写作。我之前也尝试过窝在咖啡厅或芳邻餐厅，但始终不顺利。」

    这理由非常合理。

    「不过这样没问题吗？她不会像之前一样追来吧？」

    「啊，这一点不要紧。我会每个小时传一封简讯给她。」

    即使他说不要紧，总觉得他很受到束缚呢……

    总而言之，我们再度回到四人的生活。

    ◇

    我们影传系没有人留级，所有人都升上三年级。根据系上张贴的公告，每年都有两三人在大二的时候留级，代表我们这一学年相当优秀。

    「不过真是差一点耶？还好我的成绩优秀，才勉强度过难关。」

    吃早餐的场合上，贯之苦笑着说。

    「对啊。以结果而言，就像之前的『储蓄』发挥了效果。」

    我点头同意，同时想起加纳老师说的话。

    不用说，贯之休学期间完全没出席，也没交过任何作业。

    一般而言，就算恢复学籍也很难获得学分。但是贯之以前表现与成绩优异，几乎所有科目都获得了补救的机会。

    完整提交报告与作业的结果是，

    「顺利升上三年级了呢，真是了不起。」

    志野亚贵一脸佩服地表示。

    「因为有大家的帮忙啊。我当然不能留级。」

    贯之难为情地抓抓头。

    「总觉得贯之也变了呢～居然这么老实表达感谢。」

    奈奈子笑眯眯看着贯之。

    「人是会变的好吗，反而你一点也没变呢。」

    「我、我也稍微在改变好吗！找我唱歌的人愈来愈多了呢！」

    今天的餐桌和往常一样热闹。

    贯之一开口，奈奈子就调侃。志野亚贵则笑眯眯地看着两人斗嘴，不久后我劝阻两人。

    不过大家已经和以前不一样了。

    「我吃饱了～那么我回去工作。」

    「嗯，我也要继续写初稿。」

    「我也得回覆合作企划的委托了！」

    大家收拾好自己的餐具后，分别回到自己的房间。

    「那么我出门了。」

    只有我一人前往学校。在大家的「路上小心～」欢送下，再度过着学生的日常生活。

    志野亚贵正式接受轻小说的插图工作，目前正在设计角色。奈奈子收到大型合作企划的委托，正忙着与对方联络，以及创作原创歌曲。贯之则针对轻小说作家出道，集中精神修改原稿中。

    当然他们也会来上课。不过考虑到自身的创作进度，能出席的日数不多。如此一来，就不像以前一样大家一起上学，也愈来愈经常分头行动。

    那么至少一起吃早餐吧。不知道谁先开口的这项决定，反而显示了大家的时间愈来愈难凑在一起。

    ◇

    「又不是家人，这不是当然的吗？」

    钢铁直女河濑川英子一句话，否定了我的感伤之语。

    「没啦，理论上我都然知道，但还是有寂寞的感觉吧？」

    「拜托，我们是来这边念书的耶。如果想建立亲密的小团体，一开始就该选择这种社团或大学吧。反而大家各走各的路，不是好现象吗。」

    其实她说的也对。但我们只是下课后顺道前往餐厅用餐闲聊，何必这么严肃呢。

    （说起来，这番话很符合她的个性呢。）

    河濑川其实很明白，我是以什么样的心情对待共享住宅的大家。

    所以才会对我示弱的部分毫不留情吧。

    「桥场，如果想在一起的话，倒是有个好方法！」

    和我们一起用餐的火川突然开口。

    「方法？什么方法？」

    「只要和奈奈子或志野亚贵其中一人交往就行啦。」

    「噗！！」

    我和河濑川同时呛到。

    「哦，你们两人怎么啦？」

    「还不是因为你哪壶不开提哪壶！」

    「对啊！火川，你的神经真的很大条耶！」

    即使我们异口同声反驳火川主动挑起的话题，

    「咦，是吗？可是我们的大学生活已经过一半了耶？考虑到将来的出路，现在该开始思考这些事了吧？」

    「唔……」

    这次换我和河濑川同时语塞。

    说起来的确是这样。

    我们都是成年人，即将面临思考出路的时候。如此一来，无论如何都会想到今后的人生规划。

    之前因为太专注于创作而没想过。但是今后得认真面对交往或结婚等话题。

    火川刚才那句话其实也不算太突然。

    「这、这种以交往为区分的想法早就落伍了，我实在跟不上。」

    「哈哈，河濑川给人的感觉就是这样！毕竟你喜欢工作嘛！」

    「别胡乱想像好不好！」

    在火川与河濑川斗嘴时，我想起共享住宅的大家。

    姑且不论即将与小百合小姐结婚的贯之，奈奈子已经明确对我表达过好感。我认为目前还不是时候，奈奈子似乎也说过类似的话。但是具体而言，还没有决定『到时候』究竟是何时。

    至于志野亚贵，自从前年的学园祭急遽拉近距离以来，我和她的感情没什么进展。虽然她逐渐会聊起自己，而我则缓缓缩短与她的距离。但这并非以恋爱为主轴，而是基于个人之间的信赖等关系。

    目前众人都在面对创作这个重要课题。但如果达到某些成就，或是陷入瓶颈的话，突然聊起与心情有关的话题是很正常的。

    不论奈奈子或志野亚贵，我和她们的关系都有可能在隔天迅速变化。

    「怎么在发呆啊。」

    （插图008）

    「噢，没啦，没什么。只是稍微想些事情。」

    「蕖…」

    河濑川明显地冷眼看我。

    没错，一想到十年后的事情，我和她目前的关系都有可能出现重大变数。不过目前她的坚强意志让外表看不出变化。

    总而言之，我目前似乎处于不能粗心大意的情况。想当初我既没有女朋友，也没有女性朋友，甚至没有工作。如今的美好境遇简直是一个天一个地。

    「反、反正目前什么事情也没有，嗯。」

    我有些慌张，应该说相当紧张地回答后，

    「是吗，总之男女交往很棒的喔！希望你们也赶快找到好对象！」

    火川还是一样口无遮拦，同时哈哈大笑。

    他这么大大咧咧是有原因的。最近他与同为忍者社的学妹开始交往，一有机会就向朋友聊起自己的恋爱经。

    （大家都逐渐改变了呢。）

    河濑川已经在制片公司兼职助理导演。至于之前不情不愿接下的大艺大小姐活动，也在（抱怨中）进行。

    火川似乎也开始往来于他朝思暮想的工作室。那间工作室专门处理动作电影的特效等方面。大家都开始朝自己的路迈进。

    包含早一步踏上大舞台的九路田与斋川，大艺大的众人都逐渐采取行动。

    「桥场你要进游戏公司吗？」

    河濑川再度询问我。之前我已经透过电话，向她大致提过这件事。

    「嗯，是得胜者软体公司。透过老师的介绍，从下星期开始。」

    「哦，很强耶！听说那间公司从美少女游戏进军家用机游戏市场，很有野心呢！」

    火川感到惊讶。没错，这时候的得胜者软体正逐渐从中型公司发展成大型企业。

    「是吗。我几乎没接触过游戏，记得告诉我各方面的感想。」

    我也点头同意河濑川的提议，

    「嗯，我也想听听制作电影的事情，到时候来交换情报吧。」

    今后的未来，大家会有什么样的发展呢。心中带着期待与不安，我们开始迈向下一个阶段。

    ◇

    周一上午，我搭乘电车前往大阪的市中心地区。

    大阪市中心对大艺大的学生而言较为陌生。因为去玩的话以心斋桥或难波为主，从东梅田往南，到淀屋桥或本町一带则是明确的商业区。如果不是为了求职，一般不会来这里。

    所以自从上次面试，第二次来到此地的我完全迷了路。

    「上次来的时候明明很顺利……啊，是这里。」

    好不容易才找到上次来过的大楼。总共十层，其中五层是得胜者软体公司。

    搭电梯前往三楼的柜台。一开门便发现面前有一扇很大的玻璃门，上头绘有得胜者软体公司的标志。

    得胜者软体公司自从创业，总公司就一直位于大阪。不过二○一二年为了扩大业务，在东京自己盖了一栋大楼，总公司跟着搬过去。大阪则关闭研发部门，改为以营业为主体的分公司。

    根据游戏杂志与网路的资讯，得胜者软体公司分为『大阪时代』与『东京时代』。公司的作风在两个时代转变很大。在东京时代，职员多达两千五百人，毫无疑问是大公司。相较之下在大阪时代，职员才三百人左右。推出的作品大多偏向小工作坊，或是大学社团的规模。

    公司原本从制作美少女游戏起家，也经常与玩家交流。如今由于安全问题而难以想像，但公司还是会招待直接拜访的玩家进入研发部，在官网等平台上传格斗游戏对战的过程。

    不过玩家之间都有共识。大阪时代的公司更有研发游戏的热情，以及期待新作诞生的感觉。

    而我现在即将进入这片传说中的地方。

    （比上一次还要紧张……）

    我反覆深呼吸，鼓起干劲说了一声『好』，然后开门。

    柜台没有人，要以设置的内线电话连络。

    「我看看，二二○○。」

    我按下写着『研发部』一旁的内线号码，将话筒置于耳边。

    随后便传出声音。

    「呼啊，这里是研发部……」

    「咦？」

    从话筒传来明显爱困的声音。

    「不、不好意思，我是从今天开始打工的，我叫桥场。」

    总之我先问候，

    「打工的吗？啊，那可以进来。从门口右转一直往后方走到底，就是研发部了～」

    「好、好的，我知道了。」

    我回答后，对方立刻挂断电话。

    「刚才那是怎么回事啊……」

    今天是星期一，而且现在是上午。正常来说是假期结束后的上班日，这时候应该正忙碌。

    但是刚才接电话的人显然还没睡醒。虽然也有可能只是作息不良，不过更有可能是，

    「昨天也上班，然后直接在公司过夜吗……毕竟是游戏公司。」

    一边感受黑心公司的气氛，我缓缓走进工作区内。

    室内空调很强，略带凉意，不会感到很难受。离门口不远的区域应该是营业部，大半职员不是在讲电话就是以键盘打字。这一区简单明t，很有办公室的感觉。

    接下来则是广告部。这里的气氛不像营业部那么剑拔弩张，但似乎是负责销售通路，还有堆积如山的杂志校正用纸。让人实际感受到身处业界之中。

    我快速穿过身旁忙着工作的职员，以免妨碍他人。不久便抵达气氛明显不一样的地方。

    「这里就是研发部吗。」

    以大片长隔板区分的部门，位于最后方。这片区域就是研发部。

    气氛感觉很奇特。绘制角色的挂轴分隔每一张办公桌，完全没有普通的隔板。地上放着睡袋，到处都传来睡着的呼吸声。其中有几人对此情况丝毫不为所动，默默地专注在自己的工作上。

    （最好别打扰他们吧。）

    一旦开口显然会打断他人的专注，于是我欲言又止。

    可是继续干耗下去，就没有人委派我工作。

    「这个……」

    于是我下定决心，向身旁正在绘制3DCG背景的人开口。

    就在下一瞬间。

    「咿……！」

    突然有冰凉的东西抵住了我的背。

    「这是枪，缓缓举起手来。」

    冷淡的声音从身后传来。

    咦，怎么回事？这年头还有恐攻吗？不、不对，我怎么不记得大阪的游戏制作公司里，会有恐怖份子拿枪指人啊。

    在我即将搜寻脑海里的记忆时，背后的人继续开口。

    「你有选择的权利。是现在立刻投降，还是人生就此画上句点。」

    这当然不是什么选择的权利。如果我是武术高手，或许有可能迅速抓住身后的枪，扭住对方的手臂。不过很可惜，无论过去或未来的我都从未学过这种技巧。

    「我、我投降，投降。」

    在我放弃抵抗，开口的瞬间。

    「好了啦，到此为止吧。」

    一个人影从柱子后方来到我的面前。

    对方留着十分适合的短发鲍伯头，身材苗条又秀气。一瞬间我以为他是女性……不过披着外套的他显然是男性。

    然后面前的人，

    「拜托，堀井先生怎么这样，吓到新人了啦。」

    苦笑着开口。

    「抱歉抱歉，有新人来太高兴了，才会忍不住开玩笑。」

    身后的冷酷声音突然变得开朗又悠哉。我惊讶地回头一瞧，才发现。

    「啊，您是之前的……」

    面试时有一面之缘，研发部的人笑眯眯地向我伸出手。

    「嗯，我是研发部长堀井一久。请多多指教啊，桥场。」

    握手的同时，我被突如其来的小插曲玩弄于股掌间。

    ◇

    简单寒暄了几句后，我们便来到会议室。

    「这是新人加入时的入门仪式……是吗。」

    「没错，从很久以前就固定上演了。」

    得胜者软体公司的研发部原本从同人游戏的制作团队起家，重视时髦与玩心。刚才对我的惊吓恶作剧似乎也是以前的习惯。

    「以前甚至还化装成僵尸迎接呢。结果吓哭了前来的新人，所以才稍微降低一点尺度。」

    「到底有多真实啊……」

    多亏那位受害者（？），我才没受到太严重的惊吓吧。

    「因为堀井先生喜欢恶作剧啊。但是不适可而止的话，会吓跑所有难得来打工的人喔。」

    「哈哈，也对。就到此为止吧。」

    刚才的秀气男性一提，堀井先生便露出温和的笑容，抓了抓头。

    「对了，请问这一位是？」

    「啊，还没介绍呢。他和你同样是兼职帮忙的茉平康。」

    堀井先生介绍后，茉平先生便低头致意。

    「你是桥场吧。我叫茉平，请多指教。」

    「我也是。还请您多多指教。」

    我跟着低头致意后，茉平先生也很有礼貌地点头。

    「我让他负责所有兼职人员的事宜。如果有什么不懂，就先问他吧。」

    我给予肯定回覆后，茉平先生也温柔地微笑表示肯定。

    「桥场你是三年级吧。」

    「是的，茉平先生您是……？」

    「我四年级，明年就要毕业了。所以几乎没什么事情可做。」

    根据茉平先生的说法，这已经是他在得胜者软体打工的第四年。既然从一年级就开始，代表相当资深。

    再度端详一番后，我发现茉平先生的容貌真的很像女性。虽然神清气爽，眼神却很体贴，不会觉得冷淡。

    他似乎很受欢迎。虽然有点老套，但这是我对他的第一印象。

    堀井先生像是想起什么，插了一句「话说回来」。

    「我看过桥场你们在学园祭创作的作品，下了相当多的功夫吧。利用留言当成动画表演效果，堪称活用系统的密技呢。」

    （插图009）

    其实只是因为在这个时代，弹幕还能发挥武器的效果。幸好最后能有好结局。

    「感谢您的称赞。不过老师也说过，不认为那种做法能光明正大地一较高下。」

    「对啊。如果以作品的综合评分，我也认为九路田他们的作品略胜一筹。」

    说到这里，堀井先生点点头，

    「不过你的作品有创意。利用有限的资源设法反败为胜，很有气魄。制作游戏的过程中，这种想法是不可或缺的。」

    「是这样……的吗。」

    「嗯，所以我才拜托她，向你打个招呼。我认为勇于尝试错误的人，或许也会带给研发某些有趣的变化。」

    堀井先生口中的她，是指加纳老师吧。

    不知道堀井先生与加纳老师是什么关系。我知道他们曾经是一起制作游戏的伙伴，但似乎彼此有强烈的信赖感。

    「感谢您愿意找我。不过我目前还没有任何技能。」

    堀井先生微微一笑，

    「一开始大家都是这样。只要逐渐习惯就不用担心。」

    「好的，我会努力的。」

    还好他没有叫我鼓起干劲。我当然认为保持干劲很重要，但一下子强调毅力，思维会产生变化。

    （还好他似乎十分好心。）

    由于是快速成长的游戏公司，我起先还担心会不会都是怪癖强烈的人。看来是我杞人忧天了。

    「桥场，你是不是想当制作人？」

    在我松口气后不久，堀井先生这样问我。

    「噢，对，我以此为目标。」

    突如其来的问题让我感到困惑。不过觉得打马虎眼也没意思，所以我坚定地回答。

    「原来如此，从你之前的表现来看，这种发展很自然。加油啊。」

    「感谢您的鼓励。」

    「不过……」

    堀井先生突然从刚才的柔和表情变得僵硬。

    「我目前就是制作人，可是问我对这个职业的感想，其实是爱恨参半。既有干劲与成就感，却也有许多时候必须冷酷地判断。」

    听得我完全无法插嘴。

    我以前就隐约知道制作人是什么样的职种。但是听实际任职的人说出这番话，实在很沉重。

    「所以对于以这份工作为目标的新人，我有一半感到高兴。另一半则很想劝告新人，最好放弃这条路。不过，」

    说到这里，堀井先生的表情再度和缓。

    「我听她……听加纳说过。你知道做出判断有多难过，并且能为此烦恼。所以我欢迎你进入这一行。」

    这句话听起来真窝心。不论是堀井先生这样告诉我，或是加纳老师对我如此评价。

    我坦率地低头，

    「非常感谢您。这个……我希望学习，提升自己的实力。」

    「提升实力，嗯，很好。不论对自己或对他人而言，有实力就是最棒的武器。」

    虽然才刚入门，但我非常感激能在这间公司学习制作人的第一步。

    （不过……一点也没有放水呢。）

    刚才我还庆幸不像体育系社团重视尊卑关系，现在已经完全改观。这里是战场，如果不严以律己并努力，就会立刻落于人后。

    他在体贴的底下有可怕的另一面。刚才那番话让我发现这一点。

    「对了，今天预定还有另一个人要来，桥场你有听说吗？」

    堀井先生突然问我。但我完全不知道是什么事。

    知道得胜者软体公司这件事的人，只有加纳老师而已。应该说老师是唯一的交集，我才得到这份打工的机会。若问我事前听说过什么，我只想得到这件事。

    「听说……？不，完全没有。」

    所以我老实地回答，

    「真是奇怪。包含你在内，有两名影传系的学生通过了面试。你真的完全没听说吗？」

    两人？除了我以外，还有其他人通过面试吗。

    「第一次听过耶，究竟……」

    在我正要说出『是谁呢』三个字的时候，

    「本、本人迟到了！！」

    会议室的门猛然开启，一名上气不接下气的女孩冲了进来。

    长度及肩的亮褐色秀发活力十足地往外弹跳。绑在背包上的领巾与橘色的夹克在面前闪闪发光。

    没理会惊讶的我们，女孩子深深吁了一口气，拍拍胸膛。然后迅速挺直腰杆，接着来个九十度鞠躬。

    「非常对不起！！打工第一天竟然迟到，本人实在无颜见人！！」

    听起来有些过时，或者该说老气。女孩道歉的语气很像注重尊卑关系的体育系社团。

    众人哑口无言之际，她迅速抬起头，环顾四周。然后视线一停在我身上，

    「啊……」

    表情彷佛发现了什么，开始滑手机。

    接着大概点开了某张图片，交互对比手机与我的容貌，紧接着，

    「是、是桥场老师耶！！没有错！」

    「咦，我、我吗？」

    她突然以『老师』尊称我的名字。然后彷佛出现『哒哒哒』的状声词，发出豪迈的脚步声走向我，

    「终于见到您了！！本人一直很想见您一面呢，桥场老师！！」

    以双手紧紧握住我的手。

    「本人不才，从今天开始请您多多关照！」

    炯炯有神的眼眸笔直注视我，她突然向我打招呼。

    「呃，这个……我……」

    我还以为影传系来这里打工的只有我一人，结果却多了一人。而且我明明不认识她，她不知为何却认识我。

    当下各种要素已经多到塞车，我当然不可能说出多机灵的回答。

    该怎么开口，问她什么问题，我的脑海已经完全当机。会议室笼罩在沉默之中。

    在我始终抓不到救命稻草，不知如何是好之际，堀井先生一脸苦笑，

    「呃，她叫竹那珂。桥场，你似乎……不认识她呢。」

    「嗯，完全不认识。」

    我只能一头雾水地摇摇头。

    ◇

    「不会吧！难道加纳老师完全没向桥场老师提过吗 ！？」

    「是、是啊。还有桥场老师是什么意思啊？」

    「当然是出于尊敬，才称呼您桥场老师啊！」

    问候与自我介绍结束后，总之我们决定吃点东西。于是离开公司来到不远的咖啡厅。

    我和茉平先生都简单点了份汉堡与饮料。竹那珂小姐则一开口就点LL汉堡套餐，又单点了两个汉堡。堪比体育系学生的食量，看得我们目瞪口呆。

    竹那珂小姐……全名是竹那珂里樱。

    不过从来没有人第一次见面就念对她的全名。所以写邮件或笔记的时候，似乎全都写成片假名。

    她是今年刚进入影传系的大一学妹。刚开始上课不久，整个人还保持高中生的冲劲与气氛。

    「不过竹那珂小姐真有精神呢～感觉好像国中生一样。」

    茉平先生开心地表示，

    「哪有！本人可是不折不扣的十八岁喔！或许学长会感到很意外，但本人可是亭亭玉立的女性呢！」

    大口咬着手中的汉堡，竹那珂小姐不满地反驳。

    「那就回到刚才的话题吧。」

    「啊，不好意思！本人的坏习惯就是很容易岔开话题，天北地南地闲聊。请问刚才要说什么呢？」

    她的用词好像有些微妙地错误，不过无妨。

    「刚才你似乎说你认识我，是透过什么认识我的呢？」

    好不容易问到我非常好奇的问题。因为之前对话的节奏几乎都掌握在她手上，很难找到机会开口。

    何况第一次见面的女孩知道我的名字与长相，除了可疑的推销，我想不到其他可能性。在我担心她要是开口向我推销的话，该怎么回答的时候，

    一听到我的问题，她顿时绽放笑容，

    「对喔！这件事情得先告诉您才行！！」

    突然站起来，再次以双手紧紧握住我的手。

    「呃，等等，拜托！」

    「本人真的非常尊敬桥场老师您！所以能在这里见面，心情实在太High了！」

    咦？

    尊敬是什么意思？

    「呃……我在哪里见过竹那珂小姐你吗？」

    「没有！刚才是第一次见面！不过本人大概是世界上第五十个很了解老师的人喔！」

    姑且不论微妙的谦虚，她到底在说什么？

    「老师之前制作过同人游戏吧？」

    「嗯，是啊，的确做过……」

    「然后去年，在Nico动画上传了超强的影片吧！」

    「噢，对，没错……话说你怎么知道两部作品都和我有关 ！？」

    我应该使用不同的名义，怎么会穿帮……？

    「留言板上早就讨论得沸沸扬扬，说两部作品的制作人是同一位了！听到这个消息后，本人详细调查过了喔！」

    「原来如此……」

    其实真要找的话，倒是有线索可以切入，例如奈奈子的歌或是志野亚贵的图。不过真亏她能顺藤摸瓜，知道是我呢。

    「然后本人听说，整合这些作品的人就在大艺大。所以本人决定升学，通过考试后四月份进入影传系！然后立刻向加纳老师多方打听，再三央求老师帮本人介绍得胜者软体公司的打工！」

    听说今天终于可以见到我，她才会紧张得睡不着，结果迟到。

    「能和桥场老师在同一间公司打工，真的就像做梦一样。所以再次请老师多多指教！」

    ──这个故事真是不得了啊。

    其实我也是追求向往已久的白金世代创作者，现在才会在这里。所以我非常了解她的心情。

    我向往的是明确的创作成果，像是绘画、写作或音乐，所以很容易找到门路。

    但她从一开始，目标就锁定『负责整合』的我，笔直慕名而来。即使我不在社群网站上露面，也不主动彰显自己的身分。

    （插图010）

    （真是奇怪的女孩。）

    她的冲劲就像忘了踩煞车的车辆。但是有人这么仰慕我，其实感觉不坏。

    「总之啊，可以先不要喊我老师吗。」

    「咦，为什么呢？对本人而言，您毫无疑问是老师，今后也想以老师尊称您呢。」

    （啊，她听不进去吗。或者是相当冥顽不灵吧。）

    之前我提过很多次，艺大是怪人云集的地方。怪人不只特立独行，不少人还特别顽固。

    我猜她多半也属于这一类。这么一来，光是反抗其实没用，或许得准备更周全的材料才行。

    首次见面就让人担心今后的发展呢。

    「看着你们两人，总让我心生羡慕呢。觉得大学生真好啊。」

    看我们两人上演的相声，或者该说闹剧，茉平先生开心地微笑。

    「不、不好意思！本人有点太得意忘形了！撇开茉平先生说个没完，真的很抱歉！」

    竹那珂小姐迅速放开我的手，彷佛刚才一幕重演般，深深低头致歉。

    「既然在同一间公司打工，今后还是同事关系，就彻底聊个过瘾吧。」

    「哇！真是好建议，非常感谢前辈！」

    茉平先生出于关心而开口。不过她的回答让人不太确定是否有意继续聊。

    「不好意思，我们两人突然一头热。」

    虽然我完全被她拖着跑，但还是向茉平先生道歉。

    「没关系啦，见到自己向往的人，当然会高兴啊。」

    一如茉平先生所说，他并未冷眼看待我们两人的情况。

    （他才大我一学年，但真是成熟呢。）

    某个摄影系研究生现在应该大大打了个喷嚏吧。不过在不同情况下，他也有很成熟的一面。

    「好，那差不多该回去介绍研发部，或是说明工作了。堀井先生应该也在准备了吧。」

    「好、好的。」

    我们迅速起身，跟着茉平先生走。

    回到研发部后，我们立刻分到一张属于自己的办公桌。

    当然和正职员工是不同区域。而是在公用区设置小型书架，以及一台笔电。

    不过在向往的游戏公司有自己的专属区域，真是太感激了。以前待的公司虽然有个人空间，但是分到的用具有天壤之别。

    （当初用胶带修理坏掉的椅子，简直像在做梦呢。）

    当然，这次的椅子也是知名外国厂商的品牌，相当牢固。

    公司禁止我们进入研发部以外的楼层，不过在研发部内可以自由行动。另外绝对禁止将内部机密资料带出公司，反正通知面试合格时已经叮嘱过这件事，所以我并未感到困惑。

    很快从明天就要开始工作。主要内容应该是debug或杂物，但很快就能协助研发了，真是期待。

    当天向研发组员自我介绍，并且整理自己办公桌四周，工作便告一段落。在我打卡后准备离去时，偶然发现茉平先生还在工作，于是向他开口。

    「茉平先生还要留下来吗？」

    他一脸苦笑，

    「嗯，因为还有必须完成的工作。今天要加班吧。」

    「哦……」

    同样是打工，他负责的领域已经和我们不一样。

    「那么我先下班了。」

    「前辈辛苦了！！」

    我和竹那珂小姐低头致意，在紧张中结束第一天打工。

    ◇

    原以为可能会碰上下班尖峰。但可能稍微提早离开公司，回程我还能和竹那珂小姐坐在一起。她也在大学附近租屋，所以今后的通勤时间可能会经常碰面。

    坐在座位上过了十分钟，然后从阿部野桥抵达最近的车站花了三十分。我一直觉得大学距离市中心真的很远，将来我可能也会考虑搬家。

    「呼啊～啊……真是爱困呢～」

    在我身旁一直打瞌睡的竹那珂小姐，打了个大呵欠同时开口。

    「你似乎很想睡呢。那你就睡一下吧，到站后我会叫醒你。」

    竹那珂小姐很有精神地回答『感谢您！』。

    「老师您不困吗？」

    然后这么反问我。

    「我……其实不困。真要说的话，反而比较紧张。」

    「紧张，是吗。」

    「嗯。毕竟是自己向往已久的公司，或者是业界的关系吧。」

    是游戏公司。还不是东拼西凑成立的老公司，而是宛如向往的集合体，而且在这间公司的人都很优秀，会让人打从心底想和他们一起创作。

    即使是打工，但我终于获得进入这里的门票。理所当然会非常紧张，今天我一直精神紧绷。

    「所以我既不觉得疲劳，也没感到困。不过回到家之后，疲劳可能会一口气释放吧。」

    听了我说的话，竹那珂小姐回应「原来是这样」，

    「对本人而言，公司的确很有名，也觉得很了不起，却不觉得那么紧张呢。」

    「那真是……不得了。代表你的胆量相当大呢。」

    比起过于紧张而一事无成，总觉得能保持平常心的人比较厉害。

    「因为本人还没见过什么世面啊。啊，话说回来！」

    「话说回来？」

    「就是比起得胜者软体公司，本人觉得和老师见面更兴奋啊！」

    她真的两眼炯炯有神，凝视着我。

    「我说，竹那珂小姐。」

    「什么事呢，老师。」

    「总之啊，既然前辈提议我们继续对话，可以暂时别再叫我老师了吗……唉，拜托！」

    我只是希望她别再用这么难为情的称呼喊我。结果她却突然眼眶湿润，露出难过的表情。

    「怎么会～难道不行吗？本人除了以老师尊称您以外，完全没想到其他称呼呢。」

    ……好歹也想想其他的候选名单嘛。

    「呃，一般而言不是有桥场先生啦，或是学长之类的嘛。」

    「唉……可是这样称呼的话，就变得非常普通了呢。」

    「我觉得普通就好了……」

    「知道了。那么至少让本人想想其他的称呼。三十秒之内决定，能请您稍后片刻吗？」

    「好、好啊。」

    不知道她会提出什么特别的要求，总之避免她继续喊我老师就行了。

    竹那珂小姐在三十秒内绞尽脑汁，手K胸前思索，然后，

    「知道了，本人决定了！就称呼您大大吧！！」

    「啊、啊？」

    「这样很好啊，比学长更亲近一点，而且又有特别的感觉。就这样称呼您吧，大大！」

    「大大，是吗……唔……」

    从老师变成了大大吗。总觉得好像以前的对口相声哏，好像也有声优彼此这样称呼。

    「那、那么，就这样吧。」

    「太好了！那从现在开始就称呼您大大吧！今后应该会问您许多事情，所以请大大做好心理准备吧！」

    「能、能回答的话我尽量吧。」

    在她强势主导下我点头同意后，她一喊「太棒啦！」并且开心地比出胜利姿势。

    （原来还有这样的啊……不过……）

    之前称赞我工作成果的，都是身边的朋友。所谓制作与台面下的工作就是这么回事。

    最近虽然有些创作的制作人受到瞩目，但是多数人依然不会注意到这项职种。当然更不可能在台面上受人追捧。

    不过依然有竹那珂这样的女孩，追寻实际完成的作品，最后终于来到我的面前。这既让我产生信心，老实说也很高兴。

    （话说回来。）

    我瞄了一眼她的容貌。

    由于第一印象过于强烈，我一直没有仔细端详她的长相。不过她长得非常可爱，之前居然没发觉，让我有点过意不去。

    和同样是学妹的斋川不一样。快活又文雅的感觉表达出直接的魅力，也就是很受欢迎的女孩。

    这样的女孩很向往我，说见到我很高兴，我当然不可能不开心。因为我的内在其实是人生灰暗的快三十岁大叔……

    （不、不行不行，我得维持平常心，嗯。）

    我笔直望向前方，让心情恢复冷静。她向往的对象终究是我的产品，不是我这个人。

    况且我目前还是半吊子。前几天才刚下定决心，接下来要以制作人为目标，设法追上大家。结果转头就对女孩嘻皮笑脸，这也太丢脸了。

    我得振作一点应对才行……

    「唉，拜托，不会吧？」

    结果我发现肩膀有东西暖暖的。不知怎么回事的我一转头，瞬间得知原因而不知所措。

    「呼啊，大大，不好意思……本人还是太困了，在到站之前肩膀麻烦借靠一下……」

    说着，她一脸毫无防备的表情，身体靠着我的肩膀。然后开始安稳地呼呼大睡。

    （平、平平平常心，平常心……！！）

    呼在我肩膀上的气息，以及微微的暖意让我晕头转向。同时我保持和尚般的平静心态，盯着漆黑的车窗瞧。

    ◇

    开始打工的第一个夜晚就此告一段落。

    隔天早上，我正准备向共享住宅的大家分享打工的话题。结果在早餐的餐桌上第一个开口的，

    「唉～恭也你听我说！」

    是哭丧着脸的贯之。

    「我啊，之前好歹对自己写的文章有自信。读起来还算通顺，还安排了耐人寻味的部分，而且维持节奏感呢。该怎么说呢？就算无法立刻拿满分，应该也还可以吧。我之前是这么想的，你能明白吧？」

    「嗯，是啊，当然明白。」

    「谢谢你！哎呀，恭也果然了解我，嗯嗯，没错。和这么了解我的人合作，我也会更有创作的欲望……」

    「可是你不是逃避过一次吗。」

    「嗦耶！之后不是回来了吗，有什么关系！更重要的是，有东西希望你看一下，拜托！」

    贯之当场反驳奈奈子的吐槽，同时从信封取出一叠原稿。

    「这是？」

    「是责编在我递交的初稿，也就是最初的原稿批的红字。」

    亦即俗称的『退稿』吗。

    轻小说的原稿当然不可能写完初稿就定案。虽然也有作家在初稿阶段就写得相当完美，不过多数作家都要写二稿，三稿，在完成之前不断修改。

    所以在初稿阶段，大幅修改内容并不稀奇。我还听过有许多作品是以此为前提撰写的。

    「换句话说，上头有很多红笔批改的部分？」

    贯之默默点头后，用力抓了抓头发。

    「啊──就是这样啦！！从写作的方式到台词的写法，场景地点或是内容，责编几乎批改得满江红退还给我耶！作品改成这样，连你都会失去自信吧！」

    「呃……」

    果然面临这种情况了呢。

    「没啦，其实我也不是希望别人不要修改原稿。该改的地方我一定会改，追不上职业水准的地方我会设法改进。可是该怎么说呢……这种评语看了很难受耶。」

    奈奈子接过原稿，翻了几页以后『咿！』一声惊呼。

    「拜托，这里的评语好可怕。」

    「上头写什么？」

    奈奈子手指着该处，

    「整页打上一个大叉叉，只写了一句『再重新仔细看一遍』……」

    「哇，那的确很可怕。」

    要是有写具体的修改指示也就罢了。听到责编说整段有问题，全部重写的话，自尊心肯定大受打击。

    「噢，那边也批的很不留情。但是责编还写说，最后的章节他还没看，总之先想办法修改前半部分。」

    「唔……总觉得连我都胃痛了。」

    贯之失落得垂头丧气。

    我甚至觉得他有点可怜。

    在大家一片低气压之中，志野亚贵一脸担忧地看着贯之。

    「话说志野亚贵，怎么了吗，看你一句话也没说。」

    「噢，这个……总觉得同样是轻小说作家，但是完全不一样呢。」

    志野亚贵一如往常，笑眯眯地回答。

    「咦，你那边的作者没有像这样改得满江红吗？」

    「是呀，虽然经常有要修改的地方，不过也只是一小部分。基本上责编会称赞作者说，这里写得不错喔～」

    「是、是这样啊……真好耶，志野亚贵。」

    一脸绝望表情的贯之抱着头。

    「唉，恭也……我可能已经不行了。虽然我努力到这一步。」

    「拜托，振作一点啦。责编既然这么仔细看你的文章，代表他非常热心吧。不如说你很幸运呢。」

    在以前的职场，我曾经与写过轻小说的剧本作家聊过。

    根据他的说法，似乎也有责编只会委婉地夸奖，完全不提供修改指示。要是碰到这种责编，所有责任都会落到自己头上，其实非常辛苦。

    乍看之下，整篇原稿改得满江红的责编可能很难相处。可是透过这种方式提升作品水准，作者的评价也会确实提升。以长远的眼光来看，除非作者特别天才，否则这样肯定比较好。

    「所以即使辛苦，还是要好好努力。我想编辑肯定认为，这些部分关系到是否能提升作家的水准。」

    「是、是吗……？」

    贯之似乎好不容易转换心情。

    「好、好啊，那我就再努力看看。恭也你说得没错，如果当作纠正得到新人奖就得意忘形的想法，也比较容易拿出干劲。」

    「没错，只要抱持决不认输的心情，肯定能撑过去。」

    「知道了，那我就拼吧……我绝对要战胜，写出好作品让责编心服口服！」

    好不容易，贯之的眼神才恢复精神。

    不过像这样对大家抱怨的阶段，其实都还算是小事。要是不告诉任何人憋在心里，就有可能发生上一次的惨剧。

    （我不会再让那种悲剧发生。）

    不论是我，或是大家，都想办法不依赖彼此，发现自己的道路。只要这么做，照理说就能避免上次的悲剧。

    「啊，话说恭也。」

    奈奈子开口改变话题。

    「关于合作的事宜，想找你商量一下。」

    「咦？上次的合作不是已经回信了吗。」

    从今年春季开始，奈奈子便接二连三在NicoNico动画收到合作的邀请。前几天才刚讨论过，我提供自己的想法，以及如何回覆的建议。

    所以我以为她说的是这件事。

    「不，不是那件事。而是又收到了新的合作邀请。」

    「已经有下一场合作了啊，很厉害耶。」

    看来奈奈子已经是不折不扣的人气歌手了。既然这么短的时间就收到下一次的征询，我认为应该可以好好慎选合作对象。

    「是叫做尬吉贝里P的人。」

    「是喔，尬吉贝……」

    反覆念出奈奈子说的名字后，我随即放声高喊。

    「不会吧，尬吉贝里P找你合作 ！？」

    「咦，怎、怎么了？是没错啊，有问题吗……？」

    奈奈子与另外两人都对我的喊声感到惊讶。

    （呃，因为那一位……十年后可是不得了的大咖。）

    他原本在NicoNico上传Vocaloid曲。从基于兴趣进步到接受偶像制作人的委托，之后乐曲一口气受到众人的瞩目。

    在我以前待的未来，他已经准备要参加除夕的红白歌唱大赛。

    N＠NA也是大明星。不过提到同样从NicoNico发迹的尬吉贝里P，可能与她同等级，甚至是更厉害的神人。

    （啊，不过他现在还没那么出名呢。）

    他的Vocaloid曲应该是从二○○八年年底开始，连续播放数破百万。记得在那之前，说得难听一点，他的人气不愠不火，也没有显眼的活动。

    正因如此，大家当然不明白我为何这么惊讶。

    「呃，这个……尬吉贝里P的曲子写得不错。所以我记得他的名字。」

    「哦，原来是这样。因为我不太清楚，心想他是谁啊。」

    ……他这时候的知名度果然还不高。

    「不过奈奈子，如果你腾得出时间，建议你接受他的邀约。之后肯定会有好处的。」

    「蓿是吗。」

    奈奈子果然露出不解的反应，但是不久后，

    「既然是恭也你推荐的，那就试试看吧。」

    似乎决定积极行动。

    「不过最后你要自己好好考虑喔。可不能说是因为我说的。」

    「好，我会仔细听他的曲子再做决定。」

    没错，如果她太过依赖我，可能会逐渐产生另类的影响。我必须坚守提供建议的立场，否则会抢走她的自主性。

    「总觉得大家都朝好的地方努力呢。」

    志野亚贵微微一笑，对我说。

    「嗯，肯定是以前的努力逐渐有成果啦。」

    接下来我必须变强，强到足以引领大家往前进才行。

    （用说的很简单，但要看我做不做得到。）

    能不能活用在得胜者软体的经验，就看我怎么努力了。

    ◇

    吃完早餐后，大家一如往常回到自己的工作上。由于我白天要打工，所以提早准备后离开共享住宅。

    走在从河槽到车站的这段路上，有人打电话给我。

    「是河濑川。」

    不知道她有什么事，我按下通话键。

    「喂，怎么了吗，有什么事？」

    结果电话另一端回答我的声音特别低沉。

    「难道没事就不能打电话给你吗。」

    听得我忍不住笑出来。

    「拜托！有什么好笑的啊。」

    「抱歉抱歉，然后呢？」

    河濑川原本就不擅长操纵机器，她几乎只在有事情才会打电话。

    不过在我们暂时没有一起创作，各自开始活动的时候，她却突然打电话来。

    当时我理所当然地对他说：

    『喂，河濑川，怎么了吗，发生了什么事？』

    结果她深深叹了一口气，

    『没有事情就不能打电话吗？』

    如此回答我。之后即使没什么事情，河濑川也会像这样不时以电话联络我。

    「虽然你是好人，但偶尔说话有点坏心眼呢。」

    「唔，呃，这个……我无法否定。」

    不过看到河濑川这种反应很有趣，连我都觉得自己的个性不太老实。

    「关于我要说的事情。」

    河濑川找我，是关于她之前打工的内容。

    一如之前所说，她目前打工的内容是制片公司的助理导演。

    「光靠在学校学过的内容，根本派不上用场。」

    可是来到现场后，她才发现不同地点，有不同的应用与现场的用法。听说即使事先记住一定程度的用语与用法，也算不上优势。

    「我原本以为在系上学过，就能顺利在现场帮忙……结果我太天真了。还是得从头学起。」

    「是吗，真辛苦呢。」

    「学习倒是很快乐，无妨。更严重的其实是现场的气氛。」

    「气氛？很糟吗？」

    我一问，河濑川便深深叹了一口气。

    「嗯，总之从现状看来，有这种感觉。」

    她打工的制片公司本来很有潜力，足以制作院线级别的作品。

    偏偏日本影业陷入不景气，始终没机会拍摄这种等级的电影。所以公司改拍有市场需求的广告之类。可是员工本来想拍的是电影而非广告，据说已经公开表达不满。

    「我能体会他们的心情，但公开说出来毕竟不太好。」

    「对啊，结果导致底下的工作人员愈来愈忧郁。」

    与河濑川同期进公司的三名人员，好像已经跑了两人。

    「所以说，你也觉得心情有些低落吗？」

    听她这么说，我本来以为她也跟着消沉，

    「我吗？怎么会。我甚至觉得要走就该早点走，别拿我和他们相提并论。」

    看来这一点完全不用担心。

    「所以最近我都直接开口。如果有哪份表演工作无人愿意接，那就让我来。当然目前还没接到工作，但如果坚持下去的话，或许会有机会。我可不想眼睁睁错失机会。」

    她甚至积极争取工作，真不愧是她。

    「然后呢？你那边如何，在游戏公司有认真工作吗？」

    总之我告诉她，给人的第一印象还不错。

    「很好啊。连打工都有机会，公司不错耶。如果我现在打工的公司倒了，能不能帮我介绍呢。」

    「河濑川进游戏公司，是吗。」

    「没什么好稀奇的吧。听说最近游戏界有愈来愈多作品重视画面表现。」

    正因为视野宽广，才会在之前的未来遇见河濑川吧，我心想。说不定我这条世界线的未来，也会看到她在游戏公司工作。

    「总之目前似乎也不用担心你呢，太好了。」

    「原来你在担心我啊。」

    「那还用说。我怎么可能忘记你之前的求助呢。」

    老实说，那句话稍微打动了我的内心。

    「……谢谢。」

    「没关系啦。彼此都不要在心里积压负面情绪吧。拜拜。」

    然后她很干脆地挂掉电话。我则再度走向车站。

    她在系上是出类拔萃的优等生。结果在本应走上菁英之道的拍片现场，被迫面对难受的现实。而且可惜的是，这不是靠自己的努力就能搞定的。

    「不过河濑川很努力呢。」

    一般人会感到悲观，但她却以自己的想法试图突破。毫无疑问，这也带给我勇气。

    见到大家掌握成功的开端，开心地讨论未来的模样，我原本感到有些寂寞。

    可是听到大家的心里话，得知大家当然有自己的想法与瓶颈，并且想办法突破困境。

    让我觉得在小地方裹足不前的自己特别丢脸。

    「加油吧，虽然路途还很遥远。」

    好不容易有了可以学到技能的环境。那就设法努力，尽可能提早确实地往前进。

    我打从心底希望自己能快点成为货真价实，竹那珂小姐向往的人物。

第八卷 桥场恭也 第二章 COMBO

    「恭也同学，恭也同学。」

    我听到某人的声音。还有人在摇晃我的身体。声音十分温柔，摇动的手也好温暖。

    所以半梦半醒的我，一瞬间觉得一直这样下去也不错。

    「……啊！」

    随着惊醒，一口气想起睡着前的记忆。

    昨天很晚才回来，直接着手拖了一段时间的报告作业。可是始终没办法上床睡觉，眼看接近打工的时间。我心想稍微休息一下，于是躺在客厅，结果似乎直接睡死了。

    「因为闹铃一直在想，我才下来查看发生什么事。然后发现恭也同学在睡觉，才会叫醒你。」

    我一看手机，发现有闹铃持续响起的痕迹。如果没有志野亚贵的关心，我肯定会继续睡下去。

    「谢谢你，如果你没叫醒我，我可就惨了……话说现在几点？」

    我急忙再看一次手机。虽然错过平时搭乘的巴士时间，但现在立刻冲出门的话，应该有机会赶上下一班。

    即使确定会迟到，但还是能尽可能早点抵达。

    「噢，抱歉，再不快点就来不及了。那我出门！」

    我爬起来了个懒腰，抓起放在一旁的包包后，直接冲向大门。

    「路上小心～」

    身后传来平稳又温柔的声音。我回应向我挥挥手，目送我离去的志野亚贵后，从家里飞奔而出。

    上气不接下气地奔跑在家里到公车站的这段路上。好不容易跳上开往车站的巴士。

    「很好，有机会赶上！」

    迟到显然比较糟糕，因此只能高兴一半，但这样就能稍微缩短时间了。毕竟步行前往车站很远，巴士班次也不多。而且这里很乡下，连车站前都看不到几辆计程车，即使我从未搭过。

    跳上公车后，我坐在最后方的座位。等松了口气，我传简讯向志野亚贵道谢。

    『好不容易赶上了巴士　谢谢』

    『太好了～恭也同学很累吧。要小心喔～』

    随即收到彷佛以声音播放的简讯。再次寄简讯向她道谢后，我又吁了一口气。

    「如果不是志野亚贵叫醒我，我真的会睡到傍晚呢。」

    多亏有她，只比平时的出发时间晚三十分钟左右。但还是迟到了。下次要避免无谓的小睡片刻，才能确实起床。

    松了口气后，我眺望车窗外的景色。还有些寒冷的四月已经进入后半，气温开始回暖。绿叶的比例看起来也增加了一些。

    「算一算两星期了……一转眼的功夫呢。」

    我掰手指计算打工了多久时间。

    当然目前还不太习惯，不过工作天数终于来到两位数。接下来就得彻底熟悉业务，设法努力到能真正派上用场。

    「今后才是关键吧。」

    当然，我不能只熟悉打工的业务。等记住工作内容后，得积极展开行动，逐渐学会制作人应有的技能。

    如果只想完成别人交办的工作，就该选更轻松的打工。

    「……加油吧。」

    现在不是迟到的时候了，我拍拍脸颊打起精神。

    ◇

    一抵达公司，我立刻前往堀井先生的办公桌。

    「不好意思，我迟到了。真的很抱歉！」

    之后勉强顺利地转乘电车，大幅缩短了原本要迟到的三十分钟。

    但结果我还是晚了十分钟。

    「辛苦了，毕竟昨天也很晚回去呢。记得也向茉平先生说一声。」

    「我知道了。」

    可能因为是我第一次迟到，没有挨什么骂。

    （但是不能就此放心。）

    有可能让人觉得我这人不太遵守时间。而且根据经验，我也知道不会为了这种小事发脾气的人其实更可怕。

    我在心中发誓下次一定要小心，同时前往茉平先生的办公桌。

    「哈哈，昨天回去之后熬夜写作业了吧？这种事情难免。」

    茉平先生也非常爽快地一笑置之。

    「茉平先生也曾经这样熬过夜吗？」

    「不，我的习惯是拿到作业后，从当天开始分散进行，不会熬夜一口气赶完。虽然我也有朋友会这么做。」

    他的回答果然不出我所料。

    「话说你的身体还好吧？如果睡太少的话，可别勉强自己啊。」

    「没关系。我在电车里睡过了，现在没有倦意。」

    「是吗。不过太疏忽的话，可是会弄坏身体的。如果觉得撑不住，就要提早联络。」

    前辈关怀晚辈，而且还是迟到的晚辈，真是窝心啊。前辈这么认真，明明可以骂一骂不认真的晚辈，但我丝毫没有这种感觉。

    「好的，感谢您。」

    我坦率地低头道谢，同时心生疑问。

    「啊，对了。竹那珂小姐还没来吗？」

    「对耶，她也还没来呢。而且也没接到电话说她迟到……」

    话正好说到这里的瞬间，

    「早、早安！！啊，不对，不好意思！一点也不早了，非常抱歉！！」

    迟到的她顶着一头乱发，上气不接下气冲进研发部。由于她太慌张，研发部所有人都笑了出来。

    「呃，这、这个！真的很对不起！！」

    事出突然，竹那珂小姐依然不知所措。

    我和茉平先生见到她的模样都笑了出来，同时轻轻吁了一口气。

    「那就开始今天的工作吧。」

    「好的。」

    ◇

    「呜～～本人真的搞砸了。听本人说嘛，大大。今天早上本人就打翻隐形眼镜的清洁液。煮饭的时候还多放了一杯水，结果煮得像稀饭一样。PS手柄的右蘑菇头还失灵，今天真的是本人的倒楣日呢。难道这就是因果报应吗。本人其实捐了不少钱耶。」

    「真是倒楣啊。啊，那边从22号开始的勾选，是不是都偏了一格？」

    「咦，哇！真的耶！真不愧是大大，感谢！！」

    竹那珂小姐盯着电子试算表的档案，迅速重新输入键盘。虽然她有点不够专注，不过很擅长使用电脑。

    「我一直觉得你打字的速度又快，又确实呢。」

    「那当然，本人可是网路游戏废宅呢。大大知道PCO（梦幻●星网路版）这款游戏吗？」

    「嗯，当然知道。」

    那可是在国内，不，放眼世界都很有名的MMORPG。

    「本人在游戏里可是规模近百人的工会领导喔。」

    「咦，那、那是在你高中的时候吧？」

    「对呀～当时以飞快的速度聊天与写邮件，就练成了超快的打字速度呢！」

    竹那珂小姐哈哈笑，同时没看手边的bug报告文，直接以盲打输入。在一旁看起来，速度真的很快。

    「啊，那就处理下一个bug吧，大大。」

    「噢，好，烧等我一下。」

    我一边看手边的资料，同时喀哒喀哒地按手上的手机。

    「下一个bug。牌七游戏中，反覆选择手中的卡牌再取消会导致卡住，现在确认。」

    「好～」

    这两个星期我们一直在做的工作，简单来说就是debug。

    得胜者软体公司目前在家用机的游戏制作暂告一段落。现在的主要业务是之前趁余暇进行的手游研发。

    听说一开始是当成利用余暇，赚多少算多少。结果用手机打发时间的用户比预料中还多，转眼间手游便成为高收益业务。

    理所当然，公司当然会热衷于低成本，高收益的业务。连得胜者软体的高层都立刻下达指示，要强化手游制作。

    目前我们的工作是进一步修正，以及再度确认『扑克牌游戏5○』最新版出现的bug。这款手游可是目前公司的金鸡母。

    「啊，这个应该没问题。总之先勾选OK。」

    「知道了。」

    竹那珂小姐用力点点头，然后输入淡蓝色勾选代表暂时OK。等第二次验证没问题后，会变成深蓝色。

    等全部验证两遍后，再将试算表交回debug组。等他们再度确认没有问题，游戏就会以新版本释出。

    「总觉得和本人原本的想像不一样呢。」

    竹那珂小姐不满地噘起嘴。

    「还惦记着那件事啊？」

    我苦笑着回答。

    「对啊！好不容易进入最尖端的游戏研发公司，可是最近看到的全都是扑克牌的花色！本人原本以为有机会接触RPG或动作游戏之类呢！」

    「扑克牌游戏也是不折不扣的最尖端游戏啊。尤其这款手游的使用者介面做得很优秀，品质也很高喔。」

    「这个……本人知道啦。」

    竹那珂小姐果然还无法完全信服。

    如果我在她的立场，肯定也会感到失落。既然在得胜者软体工作，肯定以为能接触到大型RPG，动作游戏之类。最近则是畅销的模拟类，尤其是家用机游戏。

    可是长大后进入社会，利用时间的方式大幅变化后，我就对这种简单的扑克牌游戏大幅改观。因为我知道这种娱乐可以在下班或空闲时间随时拿出来，短时间也能玩上一把。堪称相当成功的商品。

    （改变价值观真的很有趣呢。）

    帮忙这款游戏debug的时候，堀井部长告诉我的话让我印象深刻。

    『桥场，你曾经在搜寻引擎中输入过【打发时间】吗？』

    念书的时候我从未这么做。

    『那么你先记住这一点。全世界有很多人会搜寻打发时间这个关键词，比你想像中还要多。』

    像我们这种以创作为学业或工作的人，很难有余暇时间。就算闲下来，也能找到自己想做的事情，例如看书或玩游戏。毕竟是平时就感兴趣的领域，即使不用特别去找，情报也会自动送上门。

    不过在平时从事其他工作的人眼中，该做什么事情打发时间，就必须再次搜寻。所以【打发时间】自然成为搜寻关键字的前几名。

    而且这些人大多不会在游戏上花费大量时间。于是他们追求能迅速拿起来玩，也能马上结束的游戏。

    回应这种需求的就是『扑克牌游戏5○』。而且果不其然，即使核心玩家几乎无视这款游戏，依然持续创造很高的营收。

    「拥有不同的视角很重要。如果今后你要拟定企划，具备这种眼光应该不会吃亏。」

    「蓿原来是这样啊……」

    以手边的手机玩着扑克牌游戏，竹那珂小姐同时歪头不解。等她们这一辈成为社会中流砥柱的时候，情况可能也会跟着改观。

    「总觉得同样是打工，和领导做的事情完全不一样呢。」

    「你是指茉平先生吗？」

    竹那珂小姐用力点点头。

    「不觉得他很厉害吗？在我们东点西点按来按去的时候，他已经在和美国或俄罗斯等各国的人联络耶。之前『Exodus Frontia』的总监还直接来找前辈，说想要创意点子呢。真的超强的耶。」

    『Exodus Frontia』是在PS2发售的奇幻系模拟游戏。玩家十分期待在家用游戏机上初续作的系列之一。

    该系列的总监当然是公司的大红人。履历肯定也相当亮眼的他，竟然会向打工的学生寻求建言，的确很不寻常。

    我眺望坐在不远处的茉平先生。

    他一如往常，若无其事打电话。一边以流畅的英语与对方交谈，同时手边一直在键盘上输入。腰杆始终挺直，与其他驼背的职员有明显区分。

    茉平先生是我们这些打工学生的领导。制度上我们有任何烦恼或问题，都要找他商量。

    由于不熟悉工作，我们时常忘东忘西，或是花费太多时间而造成他的麻烦。不过茉平先生总是聪明地应对，老实说，我觉得他很帅。

    似乎连堀井部长都对完全信任他。看中他的语言能力与交涉技巧，拔擢他负责联络外国的研发工作室。还让他积极参与企划会议，地位已经比职员更重要。

    即使有十年经验与知识的我，也觉得他和我是不同层次的高手。

    「大大也向往前辈吗？」

    和我一起注视茉平先生工作情况的竹那珂小姐问我，

    「嗯，我希望像他一样。」

    我也坦率地点头。

    ◇

    「我只是工作时间较长，一点也不算厉害啦。」

    趁着休息时间，竹那珂小姐一如往常地捧茉平先生。不过茉平先生却苦笑着否认。

    「咦，可是还在打工却已经从事超级重要的工作了耶！这样就非常优秀了吧。」

    「唔～不过换个角度想。如果工作很久却还无法负责重要工作，这样比较危险吧？」

    「呃……」

    挨了一击超有道理的理论拳，竹那珂小姐发出呻吟。

    「哈哈，抱歉，我说得太重了。但只要感受到天天在学习，应该就能逐渐学会高阶工作了吧。」

    「是这样的吗……」

    竹那珂小姐视线朝上注视茉平先生，同时小口喝着宝特瓶里的茶。如果她能产生必须努力的想法，那就太好了。

    （话说前辈……）

    我试着说出之前略为想过的事情。

    「话说茉平先生。」

    「嗯，什么事？」

    「请问您念哪一间大学呢？」

    从他的工作能力与思考来看，至少不像是艺术系的学校。

    所以我早就有心理准备，他可能念的是关西首屈一指的大学。

    「噢，我是京国大的，经济系。」

    居然听到了关西最强的大学名称。

    「原、原来前辈念京国大啊 ！？」

    竹那珂小姐比我先惊呼。

    「嗯。不过成绩平平，没什么了不起的啦。」

    拜托拜托拜托，超了不起的好吗，真的没吹牛。

    关西和关东一样，大学当然有等级之分。

    私立大学当然是关关同立（关西大学、关西学院大学、同志社大学、立命馆大学）四间稳如泰山的学校。至于国立与公立大学，就是分别沿袭旧帝国大学的大阪、京都两间。

    京都国立大学（注：指现实中的京都大学。），简称京国大，是旧帝国大学之中关西偏差值最高的学校。即使以全日本而言，也号称仅次于东京国立大学。

    （难怪他是能说多国语言的高阶人才。）

    虽然不该仅以大学名称判断一个人。可是见到前辈这么厉害，才知道能力果然与就读的学校有关。

    「那的确是知名大学，但只是念那里不代表就会学到什么。重要的是在那里做什么。」

    前辈每一句话都有弦外之音。

    在进入社会之前就语气坚定，并且已经在实践的话，简直在打脸实质上已经三十岁的我。

    「可是茉平先生真的很厉害呢。」

    尊敬一个人到极点，真的会找不到形容词呢。该怎么说呢，面对如此完美无缺的人，我只想到这种老套的赞美。

    「其实我之前也说过。」

    茉平先生交互看着我们两人，

    「我之前待的不属于创作环境，所以很羡慕深入研究艺术的你们。」

    「是指艺大的环境吗？」

    「嗯。因为在那里上的课程，与京国大完全不一样。」

    呃，这是理所当然的……

    「其实这就是强人所难了。反正就是尊重彼此，努力互补不足吧。」

    「是的，我们会加油的。」

    我和竹那珂小姐都只能像小孩子一样点头同意。

    「好，休息时间也结束了，回去吧。」

    茉平先生一如往常，留下爽朗的笑容后先行离开休息室。我们也急忙跟在他身后。

    （也对……得尽自己的能力才行。）

    和他聊天的同时，我想起共享住宅的大家。

    在羡慕别人之前，先做好自己能力所及之事。

    ◇

    今天的debug工作到了傍晚暂时告一段落。因为没有漏掉致命的bug没修，也没有追加工作。

    部长吩咐可以下班后，我准备回去的时候。

    「唉，大大，今天有空吗？」

    「嗯，倒是没有什么急事，怎么了吗？」

    我回答后，竹那珂小姐咧嘴一笑，

    「那要不要在难波附近散散步？本人对那附近不熟，希望大大能带本人逛一逛。」

    「咦？竹那珂小姐的老家不在附近吗？」

    这倒是有点意外。

    「当然啊，本人的标准语说得如此自然，一听就知道不是关西人了吧。」

    但我一直以为她的活泼就像不折不扣的关西人。

    「好啊，那就走吧。」

    「太棒了！和大大来场小约会！要请大大带本人去哪里呢～」

    「拜、拜托，只是逛逛而已啦！」

    其他职员听了都嘻嘻笑。

    在大家的视线聚焦下，我将工作报告书交给茉平先生。这种工作不是交档案，而是写在纸张上的报告，让我实际感受到这是十年前的世界。

    「那就辛苦了。明天也要继续努力喔。」

    「茉平先生今天也要加班吗？」

    我向他确认，只见他一如往常苦笑着表示，

    「嗯，本地化翻译文本的品质似乎不佳。从现在到明天早上得整体检查一遍吧。」

    「真、真辛苦啊……」

    翻译文本一般会外包给该国的译者，因此经常发生这种问题。国情也是原因之一，但是翻得不好的多为语感的细节部分。

    「研发真的有许多徒劳无功的部分呢……」

    茉平先生似乎一瞬间沉下脸来。

    「哈哈，我似乎累到抱怨了呢。没关系，辛苦你了。」

    「好，好的。」

    一如本人所说，他似乎看起来相当疲劳。

    ◇

    从东梅田搭乘御堂筋线，三站的距离，心斋桥到难波一带是大阪首屈一指的闹区。这里有名到只要是住在大阪，或是熟悉关西地区的人都知道。

    「自己以前一直住在神奈川，所以对这附近不了解～」

    不过对几乎没离开关东地区的竹那珂小姐而言，似乎只知道格力高的招牌（注：一九五三年起设置于道顿堀的格力高广告招牌，大阪著名地标之一。）。

    「既然是神奈川出身，代表去过东京吧？」

    「嗯，本人的老家在蓟野（Azamino），经常去涩谷那边。」

    噢，那一带啊。记得田园都市线有经过那边。

    之前我在登户住过一段时间。搭乘小田急线通勤时，如果碰上不时发生的意外，我转搭过田园都市线。

    「那里电车不是相当拥挤吗。」

    「是啊！挤得人都快扁了。话说大大怎么知道得这么清楚啊？」

    啊，糟糕。不小心说出了十年后的经验……

    「呃，有朋友住在那里啦。经常听他说那里的电车非常拥挤。」

    「啊，原来是这样！真的不是开玩笑的，尤其从沟之口等车站开始，站员会使劲将乘客推进车厢……」

    似乎好不容易转移话题，我才放了心。

    最近很少像这样与共享住宅成员以外的人畅谈了，所以我得小心点。

    「既然知道涩谷，难波其实就像涩谷一样，或许很快就会熟悉吧。」

    其实有各种不同说法，并不绝对，但应该八九不离十。

    「哦，原来难波的感觉像这样啊。那么心斋桥呢？」

    「唔～从店面林立这一点来看，或许像银座吧。」

    当然同样也有不同的意见。

    「银座吗！那么像本人这样的女孩或许还太早了呢～」

    「噢，不过美国村那一带，应该很快就能适应了。」

    「美国村？」

    「嗯，那片区域叫做美国村，就像原宿与涩谷之间……哎，要比喻还真困难呢。」

    大都会的每个地区都有较明显的风格，可以透过大致分类代指类似的街区。但是细节部分比较困难。

    尤其是大阪，许多相邻街区却有完全不同的风格。即使刚才提到的心斋桥，光是隔了一条街，目标客层也会大幅变化。

    「说着说着，看，我们到了。」

    在难波站下车，一走出地铁站就见到开阔的景色。新歌舞伎座位于另一侧的左边，正面有一间刚盖好的大型百货与电影院。

    「哇，果然人山人海呢！」

    人潮的确比原先预料的更汹涌。

    简单来说，大阪的闹区集中在梅田到天王寺这一段的御堂筋线沿线。其他街区就像支线一样。

    所以想知道新事物的话，只要从梅田逛到难波附近就行了。全长不过短短几公里，正好适合散步。

    「所以只要走到心斋桥就有……咦？」

    电影院旁边，是人潮中心的戎桥通。

    我发现附近似乎在举办什么活动。

    「怎么了吗，大大。」

    「噢，只是有点在意那附近。」

    一如刚才所述，由于新事物经常在这一带传播，也经常举办新商品亮相或市调活动。

    所以平时就算举办什么活动，我也不会特别在意。不过该说是直觉吗，当时我突然感到很好奇。

    「噢，这里吗。」

    墙上挂的大型告示板上，印着几间学校与大阪府私立大学○○赞助的名称。

    几名穿着红蓝黄绿等纯原色的女孩子，在招牌前方发放手册与点心之类。

    「大学……简介？」

    仔细一瞧，手册上印着开放校园参观的日期与考试简介，以及大学课程的说明等。

    「哦～现在还有这种活动啊。该不会是少子化的影响吗。」

    「多半是吧。光是在高中的生辅室放资料，根本就没有学生会来就读。」

    即使没有我原本的时代那么严重，学生人数减少依然是每间大学始终没有解决的问题。

    由于想尽办法维持新生人数，大学开始在各城市的闹区举办这种活动。目的是设法维持大众对大学的兴趣。

    「啊，大艺大似乎也有赞助这项活动喔。」

    浏览告示牌上文字的竹那珂小姐发现后开口。

    「哦，那么……」

    这时候，我突然闪过一个念头。

    大学的活动，大艺大也赞助。假设真有这种活动，在现场露出笑容发手册的……会是谁呢。

    「来，要不要也来一本呢？」

    在我茫然思考的时候，人群中的一位大姊姊准备将装了手册与点心的纸袋塞进我手中。

    「噢，呃，我是在校生……」

    我正要开口推辞，

    「啊，原来是这样……咦？」

    结果我见到对方的容貌。

    然后大姊姊和我都愣住，

    「不会吧─────────────────────！！」

    彼此几乎同时开口惊呼。

    突如其来的呼喊，让四周民众同时注视我们。回过神后，我们都瑟缩着身子，移动到会场旁边。

    「大大，怎么会突然大喊呢！」

    不明所以的竹那珂小姐也跟在后头。

    确认我们已经来到避人耳目的地方后，大姊姊犀利地抬头。

    「真是不敢相信……」

    刚才柔和的声音完全消失无踪，她的声音低沉，彷佛在诅咒一样。她头戴红色帽子、身穿红色夹克，白色紧身裙。搭配脸上的薄妆，与平时的她完全不一样，散发成熟的气氛。但我根本不会认错，

    她就是河濑川英子。

    「……你怎么会跑来这里？」

    大姊姊……不对，河濑川英子以可怕的声音发出诅咒。

    「纯属偶然啦。今天工作较早结束，所以，呃，才想带打工的同事竹那珂小姐来逛逛。」

    可能觉得和平时一样High不太好，竹那珂小姐恭敬地鞠躬。

    河濑川瞄了她一眼，同时「哎～～～～～～」长叹了一声，彷佛世界末日一样。

    「是我的错。如果知道有任何一丝这种可能性，我就应该先给你活动行程表。然后警告你当天绝对不能来到闹区，否则就宰了你。由于怕穿帮没说清楚，的确是我不对。真是失败，哎～糟透了。」

    「抱歉，我真的不是故意的。」

    在我想进一步找借口的时候，

    「河濑川同学，事情说完了吗？差不多该回去～」

    不知是工作人员或是大学广告课的人，总之有人喊河濑川的名字。

    「好、好的！不好意思，我马上回去！」

    河濑川回应后，即将回去会场。

    但随即又转头望向我。

    「……你有空对吧？」

    听起来像是在质问，却施加压力不让我说NO，

    「再三十分钟就结束了，等我一下。我有话要说。」

    河濑川强硬向我约定时间，而且声音认真到之前制作影片时从未听过。

    在她离去后，我可能愣在原地太久，

    「那位漂亮的女性是大大的女朋友吗？」

    即使竹那珂小姐突然问出很危险的问题，我也无法巧妙回应。

    ◇

    河濑川英子获选成为『大艺大小姐』的缘分，要说神奇的确很神奇。时间一晃就快半年了。

    当初获选的时候，她扬言说要退回头衔。结果还是屈服在相关人士的赞不绝口，以及百般恳求之下。目前她已经开始参加一些活动，好像是。

    为何说「好像是」，因为直接问她大艺大小姐的资讯是禁忌。我知道如果直接开口，她会动粗让我的身体受伤，所以不闻不问自然变成了礼貌。

    「我当初威胁过所有人，绝对不准提这件事。如果谁敢取笑我，我就扭断对方的脖子。于是没有任何人开口，而我以为这样就没事了……真是人算不如天算。」

    河濑川在铁板上涂抹酱汁，然后以小铲子使劲刮，脸上还露出失望与苦闷的表情。如果我的头在铁板上，肯定早就被那支看了就很疼的小铲子铲成好几块了。

    「呃，真的……很抱歉。」

    「没关系啦。毕竟的确像纯属偶然，要怪就怪我运气不好。」

    活动结束后，她立刻揪着我的后领，来到附近的御好烧店。然后对我反覆审问。

    简单来说，她怀疑我是否知道她以大艺大小姐的身分参加这场活动，跑来嘲笑我。

    不过嫌疑立刻就洗清了。因为有证人。

    「哎呀，真的很抱歉。想不到本人拜托大大带路，却发生这种事情。」

    多亏竹那珂小姐帮我说明原委。

    「没关系啦，这件事本来就没什么不好。我再说一次，只是我自己运气不好。」

    说着，河濑川看向我，

    「你对任何女孩都很亲切，真的毫无区隔呢。」

    「呃，是、是吗。」

    她一如往常，哼一声别过头去。

    「请、请问……有件事情想请教一下。」

    有些战战兢兢的竹那珂小姐略为举手发问。

    「想请教的事情，请教我吗？」

    河濑川反问后，竹那珂小姐用力点点头，

    「请问，河濑川小姐是那一位河濑川小姐吗？和大大一起制作游戏，也是『繁星之歌』的制作人……」

    「嗯，就是我，怎么了吗……唉 ！？」

    河濑川点头的瞬间，竹那珂小姐便一跃而起。

    「果然没错！！其实我非常向往您呢！您就是大大的好伙伴，依靠超群处理能力与判断力，引导作品完成的河濑川小姐！能亲眼见到您真是太光荣了！！请和本人握手好吗！！」

    一口气说完后，她使出全力回握河濑川缓缓伸出的手，脸颊几乎要贴到河濑川的手上。

    「拜、拜托，这女孩怎么这样啊。桥场，喂！」

    河濑川当然感到困惑。

    「她就是这样。反正她人不坏，就容许她吧。」

    「哪有这样说的啊！真是的！」

    刚刚才感到极度难为情的她，现在变成了困惑，完全不知道如何是好。

    「本人有好多好多事情想请教河濑川小姐！！既然机会难得，可以现在请教您吗 ！？」

    「冷、冷静一点！总之握着的手不要用力甩！缓缓放下来！」

    「怎么会，这也是由衷对河濑川小姐表达亲爱之情，以及尊敬之意的表现！啊，方便的话还能向您索取签名吗！」

    「为什么我还得签名啊！适可而止一点……等等，不要贴着我！快点离开啦！」

    之前遇到斋川也是一样，难道河濑川有吸引学妹不放的魅力吗。

    （不过这么一来，气氛就顿时改变了……无妨。）

    刚才的解释也好，或许竹那珂小姐就这样救了我吧。

    ◇

    之后我们边夹御好烧吃，同时以竹那珂小姐询问河濑川各种问题为主。还真是难得的光景。

    问题十分五花八门，包括制作甘苦谈，以及如何学会必要技能等。河濑川则有条有理地完整回答她的所有问题。

    （她在这方面真是不得了呢。）

    虽然不时对我发出怨恨，让我背脊有些发凉。

    不过突如其来的餐会比想像中更和平地结束，然后我们踏上归途。

    中途在天王寺站，与另外有事的河濑川道别后，我和竹那珂小姐搭乘平时的南大阪线。目前下班尖峰暂时缓和，运气很好的我们找到并排的座位。

    「呼～还好有座位坐！」

    「嗯，这个时间没那么多人。时间正巧呢。」

    「话说回来，河濑川小姐果然很了不起。能和她谈谈真的太好了！」

    竹那珂小姐同时对河濑川大加称赞。

    「不过你竟然会关注她呢。一般而言，很少有人会注意到台面下的工作人员。」

    「大大怎么这么说呢。大大不是早就知道，本人专门关注这些人吗～」

    也对。毕竟她关注的不是白金世代的大家，反而是我，所以她知道河濑川很正常。

    「话说竹那珂小姐。」

    「嗯？」

    「你以前有没有尝试过？绘画啦，音乐啦，或是剧本啦。」

    影传系很多学生原本在其他领域活动，然后才转换跑道来念。当然也有人像河濑川这样，一开始就想走电影这一行。不过大部分学生都像志野亚贵、奈奈子与贯之这样，从其他领域对影视有兴趣而来就读。

    所以我以为竹那珂小姐也是这种类型的人，

    「不，本人没有接触过。以前各方面都摸过一点，却都不顺利，总是半途而废。本人真的什么都不会呢～」

    她这样还真罕见呢。

    「你不是看了春日天空或繁星之歌，深受绘画或音乐吸引吗。」

    「本人当然认为实际的创作者很厉害。不论绘画、音乐或剧本，本人全都一窍不通。」

    突然。

    竹那珂小姐的脸上似乎闪过一抹与平时不同的表情。

    「艺术的世界给人一种印象，如果没有跻身顶级，就根本无法靠这一行吃饭。所以本人以前一直很失落，觉得自己与这一行无缘。但是本人后来知道还有制作人这种职位。」

    听得我一瞬间心惊。

    向往创作，自己也想尝试，可是却不知道该从何着手。

    然后对制作人这一行感兴趣，简直就像……

    「然后本人开始关注幕后的工作人员。像是发表作品、角色命名方式，或是细节文章之类。这些没有写出创作者名字的部分，肯定都由幕后工作人员负责，所以本人才尝试观察。还在网路上与很了解这部分的朋友们聊过，这才终于见到大大本人。」

    她看了我一眼，然后咧嘴一笑。

    「即使以前没见过也没说过话，但本人很向往大大。虽然只能透过想像，理解大大是什么样的人，以及从事什么工作。但是本人可以体会，如果少了大大，这部作品肯定无法完成，或是无法整合大家。」

    然后她得知大艺大这间大学，无意间就从原本要考的普通东京私立大学，转而跑去考影传系。

    「不过就读之后才发现，一年级和高年级完全没有交流呢。原本也考虑过加入社团，不过本人觉得应该先问问老师，所以才跑去找加纳老师。」

    「然后透过直接对谈得知打工，才来到得胜者软体，是吗。」

    竹那珂小姐面露笑容，回答：「没错！」

    「不过真亏老师愿意听你说呢。」

    加纳老师很关心学生，会亲自与学生对谈。但前提是学生确实在创作，或是思考。如果学生无所事事，游手好闲混日子，老师会完全不理不睬，甚至让人感到冷酷。

    不论竹那珂小姐的愿望多么强烈，可是光靠语言与行动，老师应该顶多只会感到有趣。或许会说下次安排我们见面，但介绍得胜者软体打工这个大难关，我觉得有点太扯了。

    她究竟用了什么密技呢。在我感到疑问时，

    「啊，本人当然不会两手空空跑去啦～！听说老师非常忙碌，所以本人制作了简报带去喔！」

    「简、简报……？」

    「嗯！」

    以下是她使用的战术。

    向老师约时间时，她坚持给她三十分钟就好，会在时间内说完一切。还将内容整理成十张文件档，包括自己究竟多么想见到桥场恭也的原因，以及遇见后要做什么的愿景。然后她大方在老师面前讲解。

    「在本人说明完后，加纳老师大笑一番。还称赞本人非常有趣，愿意居中牵线让本人见到大大！啊，大大要不要看本人的简报呢。本人一直放在包包里，心想说不定有机会让大大见识一下呢！」

    然后她交给我一份列印后，装在透明资料本的简报。

    「原来如此，我明白了。」

    我实际上接近三十岁，在我看来这种战术很常见，其实不足为奇。

    但是竹那珂小姐不久前还是高中生。这样的孩子若懂得制作有模有样的简报，在老师面前毫无惧色地发表，加纳老师肯定会满脸笑容迎接。

    （话说这做得真精致啊。）

    刚才她说绘画与写作都半途而废，但是文句通顺又易于阅读。插图的运用与版面设计都早已超越大学生的水准。

    原来如此，怪不得老师会介绍她去得胜者软体打工。

    「然后顺利通过打工的面试，获得了与我共处的机会吗。」

    「没错！不过本人才一年级，还要上课，所以根本没时间与大大说话。」

    听她说到这里，我才发现。

    「咦，等一下，竹那珂小姐。你不是很难挤出时间打工吗……」

    「是啊！学分也修得很辛苦。不过本人已经做好觉悟，只有这个方法才能直接与大大说话。」

    一开始听到她追着我就读艺大，我的印象是她真奇特。不过真要说的话，其实接近『她是个有趣的人』。

    不过从她口中再次听到过程后，我才终于发现无法以奇特看待她。

    而是纯粹觉得她很厉害。她并非单纯出于向往才慕名而来。正因为有了心理准备，如今她才能在这里。

    「所以大大真是罪孽深重啊。」

    虽然她打趣地说，

    「是吗……」

    但这句话正面刺中了我。

    我想起刚才自己在想的事情。听到她的说词，我心中想起许多头绪。

    因为彷佛见到了以前的自己。

    即使想创作，可是一无技能，二无异于常人的热情。但依然坚定想走创作这一行。这种矛盾甚至自私的愿望，让她发现了制作人这条路。

    不过她不像我曾经放弃梦想，柿子挑软的吃。她始终维持一开始抱持的梦想，持续探索并努力。既没有找借口，还立刻付诸行动，最后来到我的身边。

    看着在一旁开心滑手机的她，我发现自己对她有几分畏惧与敬意，以及强烈的兴趣。同时我也害怕，自己竟然成为她向往的对象。

    （原来我一直将这么可怕的事情当成热情的火种啊。）

    向往某位创作者，追寻对方的脚步其实很常见。要说最近的例子，就是斋川。某种意义上我利用了这层关系，不仅让志野亚贵重新振作，也让斋川充满干劲。

    但这也形同施加压力，改变他人的人生。虽然我没有直接问本人，但她们心中应该或多或少都有意识到。

    我的反应则是装作没看到。虽然我用个人主义这种借口当挡箭牌，但我后来放任她们自由发展，看会产生何种影响，。

    幸好她们建立了良好的关系，还相互在画技上较劲。目前她们彼此既是劲敌，又是学姊学妹的关系。但这只是她们的努力与运气朝最好的方向发挥作用罢了。

    让憧憬自己，主动接近的对象维持憧憬的心情。

    我现在才知道，自己正在体会这种恐怖。

    「呼啊……如果又在大大您身旁睡着，那就抱歉了……」

    「没关系，你睡吧。」

    她回答『好～』，同时很快便听到她睡着的鼻息。肩膀附近传来柔软的触感，以及体温。

    不过这和之前感觉到的有很大的差距，应该也没有任何歪脑筋。而是压在肩膀上的沉重负担。

    ◇

    在喜志站叫醒竹那珂小姐，目送她回去后，我搭乘公车回家。

    最近经常很晚才回到家。路上能看的景色变少，就难免专注于内心的想法。

    所以这段时间，我烦恼的事情愈来愈多。

    （我明明会的不多。）

    制作人听起来很了不起，其实我只是应用自己的所见所闻。而且我只是带着十年后的知识，身为活在这个时代的桥场恭也，目前几乎尚未确立任何事物。

    从公车站回家的路上，我边走边想这些事。边想边走，就觉得距离变短了。不知不觉中，我已经站在家门前。

    思绪没有结论，心情一团乱的我转动钥匙，打开大门。客厅的灯没开，大家似乎早已回到自己的房间。

    「大家都在努力呢。」

    我带着放心与一抹寂寥，叹了一口气，然后走上二楼。

    打开房间电灯后，我坐到电脑面前，准备简单记下今天发生的事情。借由写些简单的日记，可以发现自己的立场与想法的变化，所以我最近能写就写。

    「遇见河濑川。心想她做什么都很认真，果然有她的风格。然后听竹那珂小姐提起她的事……」

    写到这里的时候，

    「嗯？」

    我听到有人轻轻敲门的声音。

    「谁啊。」

    从椅子上起身，我走向房门口。转开门把，发现门外的人，

    「抱歉突然来找你。你现在方便吗？」

    是贯之。

    「嗯，没关系。先进来吧？」

    贯之回答『好』之后便进入我的房间。他一反常态，礼貌地坐在之前一起创作时，就像指定座位一样的坐垫上。

    「话说最近如何？打工很忙吗？」

    「嗯，感谢关心，最近工作得很充实。虽然目前还是生手，努力让自己派上用场。」

    我回答他后，贯之便沉吟一声「唔～」并且抓抓头，

    「是吗，这样啊……你很忙呢，没时间对吧。」

    显然有事相求却犹豫不决。

    「贯之，你有什么事情想拜托我吗？」

    察觉的我先一步开口后，

    「没啦！不是这样的，这终究是我自己的事，只是想听听别人的意见，呃……」

    说到这里贯之顿了半晌，突然双手置于茶几上，

    「拜托你，恭也！能不能帮我看看我的作品！」

    低头恳求我。

    「咦？」

    我唯一的反应是惊讶。

    「总、总之到底是怎么回事，详细告诉我吧。」

    「噢，好。」

    贯之抬起头后，再度和我商量。

    其实商量的内容很单纯，但一如我所料，很难解决。

    我之前听说，他改轻小说的原稿改得很辛苦。原来他的烦恼是修改时无从下笔，找不到该补强的地方。

    「似乎要修正的不只是红笔批改的部分。」

    听说他的责编表示，红字顶多只是重点提示。要进一步下功夫，让故事看起来更有趣。此时作家的努力与语感会影响文笔的水平。

    「话是这么说……可是实在太笼统了。我真的不知道该补强哪里，以及怎么补强啦。」

    身为作者，不可能完全俯瞰自己的作品。甚至有些问题得让读者看过才能发现。

    「意思是要我充当读者吗……」

    贯之恳求我，在向责编回稿前，希望我扮演过滤与提供增修意见的人。

    「当然，恭也你只要看过后，告诉我你的感想就行。只要听了你的感想，我就会自行解释并修改。」

    「原来如此……嗯……」

    如果只是看过提出感想，我马上就能做到。这件事本身不难。但如果要提出有意义的意见或感想，难度就会陡增。

    毕竟这是川越恭一的出道作品，责任重大。但我如果逃避，贯之的痛苦就无法消除。

    我没理由不接受。

    「知道了，我试试看吧。」

    「是吗！真是帮大忙了，那就拜托啦！」

    贯之的表情顿时开朗不少。修改的工作对他造成的压力似乎比想像中沉重。

    （总之明天还是找一天，去集中采购轻小说吧……）

    首先我得仔细看过这个时代出版的轻小说。要知道这个时代流行什么，什么样的题材受到欢迎。还不能只有模糊印象，必须清楚记在脑子里。

    然后我决定比较贯之目前在修改的原稿与畅销作品。尽可能明确指出表达与架构有什么差别。

    （先试试看吧，试了再说。）

    我在日记写下明天预定去逛书店，然后吁了一口气。

    ◇

    隔天下课后我前往书店，依照昨天的计画搜购轻小说的新刊。然后捧着装满纸袋的轻小说，回到共享住宅。

    「我回来了～」

    我嘿哟一声，腰杆使劲支撑纸袋并开门，正好见到志野亚贵在客厅泡面。

    「欢迎回来，刚才去书店了吧。」

    见到我带回来的东西，志野亚贵向我开口。

    「有些东西得认真研读一下。所以我才跑去买。」

    志野亚贵『嗯～』一声回应我，

    「该不会和贯之有关吧？」

    「咦，你怎么会这么想？」

    我以为贯之会希望向大家保密，所以模棱两可地回答，

    「因为我之前说你不在。结果他有些烦恼，我才猜想他有事找你商量吧。」

    原来如此，他透露过这些啊。

    「算是帮他一点小忙吧。话说志野亚贵，插画的工作后来如何了？」

    我只是不经意地问问看进度，

    「唔……」

    结果出乎意料，志野亚贵歪着头，

    「能不能找你谈谈呢？」

    说着，志野亚贵问我能不能去她房间。

    制作游戏时，我进过她的房间好几次，所以坐的位置几乎都一样。但由于隔了一段时间，我有点紧张。

    （书又变多了呢……）

    一如往常堆积如山的画集与资料又变多了，看起来魄力大增。

    「抱歉，房间总是这么乱。」

    「不会，没关系。话说要谈什么呢？」

    志野亚贵咧嘴一笑，然后端坐在资料依然堆积如山的房间中央，看向我。

    我也有样学样，坐在她的前方。

    「那么我就说。」

    某种意义上，她的烦恼相当奢侈。不过考虑到她的个性与对品质的意识，的确是相当深奥的烦恼。

    目前由志野亚贵负责插图的轻小说正准备出版。原稿顺利地累积，人设也几乎确定了。

    乍看之下完全不需要担心，

    「责编完全没有意见，让我感到有些不安。」

    而这才是志野亚贵的烦恼。

    这次的责编很年轻，个性温柔又稳重，给人印象特别好。但是却也让人不安，就是对提交的作品大开绿灯。

    听说对方是志野亚贵负责作画的〈蓝色星球〉大粉丝。看来对志野亚贵提交的稿件也给予过度的信赖。

    「当然，对方是职业编辑，我想应该有仔细看过。」

    所以志野亚贵找我商量的，

    「意思是要我负责插图的双重确认吗。」

    「嗯，有恭也同学看过就能放心了。」

    连以前的职位算在内，我一直负责检查插图。包括场景的呈现方式与人物姿势，以及表情等。我有自信比外行人做得更好。

    但这是轻小说的插图。理所当然，呈现的重点与游戏和动画不太一样。另外有许多以前没有的元素，例如彩色与黑白的差异。

    现在突然要我检查。而且我检查的内容有可能相当重要，这可不能随口答应。

    （不过我很明白志野亚贵的烦恼呢。）

    检查插图的重点包含对心理层面的影响。就算看起来完美的内容，一旦听别人说不需要修改，反而经常会疑神疑鬼。

    这时候有种方法可以让绘师放心，就是刻意指出微不足道之处修正。

    志野亚贵的作画能力相当优秀。所以很有可能真的没什么好挑毛病的，

    「知道了，那我试试看。」

    但既然多个人能让她格外放心，那我就努力看看吧。

    「抱歉喔，真的帮了大忙呢～」

    志野亚贵露出打从心底放松的表情。光看到她的模样，就知道她需要有人负责检查。

    再跑一趟书店，浏览画集与游戏的设定资料集，以及轻小说的封面吧。这个时代还有插图的流动网站，从这些地方仔细观赏也很重要。

    （明天得带大一点的包包才行呢。）

    又是轻小说又是画集，这几天要扛的东西似乎会愈来愈多。

    ◇

    隔天要打工，所以我决定等下班后，一个人顺道去书店。

    今天排班只有我一人，回家的路上特别安静。

    「愈来愈习惯那股喧嚣了呢。」

    感到些许寂寥的同时，我走近喜志站附近的书店。

    以前寻找影视相关书籍也是，这间书店规模不算大，却陈列了相当精准的好书。可能是做艺大生的生意，逐渐掌握了学生的倾向。或许工读生就是艺大的学生，也可能两者皆是。无论如何，真是好事一桩。

    所以我经常在这里碰到念艺大的朋友。以前就巧遇过九路田，还包括社团学长与系上认识的对象。如果连没发现的也算进去，应该相当多人。

    「我看看，画集……在这里吧。」

    种类格外齐全的漫画区旁边，是陈列全开本书籍的书架。有日本画、西洋画、写真集，还有美少女插图相关画集，种类相当丰富。

    在我即将拿起放在平台上，最近发售的游戏画集时，

    「啊，这不是恭也吗。」

    熟悉的声音喊我的名字。

    「奈奈子，你来啦。」

    和在家里与大学时不一样，今天的奈奈子有稍微打扮。

    「刚才讨论完，在回家的路上。想看看有没有在找的乐谱，结果似乎扑了个空。」

    说着，奈奈子仔细端详我手中的画集，

    「……恭也，难道你喜欢这样的女孩吗？」

    画集封面的女孩十分年幼，很难当成恋爱对象。

    「我不知道你想说什么，不过不是啦。这只是单纯的资料。」

    奈奈子『哦～』了一声点点头，

    「恭也果然多方学习知识呢。」

    「与其说学习，其实只是亲眼见识自己感兴趣的事物而已。如果不懂却装懂，就永远学不会。」

    嘴上说得冠冕堂皇，但如果志野亚贵没有找我谈，我应该也不会如此认真看待插图。

    「话说啊，恭也你对音乐也有兴趣吧。」

    感觉奈奈子偷瞄了我一眼，开口问我。

    「当然啊……怎么了吗？」

    在我反问她这个问题的意图时，

    「恭也，等一下你有时间吗？」

    她并未回答，而是向我提议。

    ◇

    与奈奈子谈过后，我和她一起回到共享住宅。然后我直接回自己房间，将手中的画集置于地板，直接躺在棉被上。

    「唔，该怎么办呢。」

    奈奈子找我商量的内容和贯之与志野亚贵一样，是关于目前的工作。

    而且更加直接，是与她的作品有关。

    「制作人，是吗。」

    我翻了个身，同时覆颂了一遍奈奈子的委托。

    之前奈奈子从同人领域跨足合作或委托的征询时，我刻意让她自己回应对方。考虑到如果她失去了自主性，会妨碍她将来的成长。

    结果是她能依照自己的想法，与他人接触或创作。实在不明白的部分也会问我，不过其他部分已经可以放心让她全权处理。

    但正因为学会了自己处理，奈奈子才想更上一层楼。

    「不论编写原创曲也好，上传既有曲子的翻唱也好。该怎么说呢，我希望仔细思考，或是好好整顿一番。像是自己的动机，以及将来要如何发展，现在该如何做。」

    「可是现在的奈奈子不就能做到了吗？」

    实际上，奈奈子已经学会仔细思考后展开创作。不论选歌或选择合作对象，她都会主动思考后再行动，而且进步非常明显。

    「或许看起来是这样，可是这样还不够。」

    奈奈子深深吁了一口气，然后打开电脑浏览器说「你看这里」。

    「这是在翻唱区努力歌手的排行榜。」

    NicoNico动画在每个类型都有排行榜。翻唱区与Vocaloid则是最热门的领域，排行榜每天的变化都让人目不暇给。

    其中奈奈子已经稳稳名列前茅。在同人界的粉丝眼中，应该已经有中上的知名度。

    可是，

    「或许你会觉得我厚脸皮，但我想更上一层楼。」

    她却清楚说出自己的目的。

    「我不要受人吹捧。愈来愈希望更多，更广泛的群众听我唱歌。所以我觉得必须更努力才行。」

    可是，说到这里她顿了半晌，

    「再这样下去，思考的时间会愈来愈多，有可能跟不上。实际上我听说，有些名列前茅的歌手是团队合作。所以我才觉得，自己差不多该仿效他们了。」

    「意思是希望有人帮你思考战略？」

    「没错，就是这样！可是说到能拜托的对象，我只想到恭也你而已。」

    的确，如果要支援唱歌或作曲技术，问音乐系的杉本学长即可。但如果是Vocaloid或网路方面，自然就会跑来找我。

    毕竟去年的比赛留下了强烈印象吧。

    「可是我对音乐完全外行喔。应该只能提供外行人的意见。」

    「关于音乐的话，这样就行了。不如说你就想像一般人听了音乐会怎么想，然后告诉我就好。」

    即使奈奈子这么说，考虑到她刚才提出的要求，肯定不会满足于这种简单的意见。

    可是我没理由以实力不足推辞。因为是我拉她走上这条路，责任在我身上。更重要的是，她比任何人都期待未来的发展。

    在我即将接受她的要求时，向她做最后的确认。

    （保险起见，我得先提醒她，以免她完全依赖我。）

    「奈奈子，我想你应该知道，前提是你要和我一起思考喔。」

    但是奈奈子彷佛早就等我这句话，

    「自己思考，没错吧。我当然有这种打算。我不会对你给我的意见言听计从，而是仔细思考后再回答。」

    既然她有这种想法，那我就没什么好担心的。

    「知道了，我试试看。」

    「谢谢你！！有恭也你陪伴我，我就特别放心！」

    奈奈子非常高兴，于是决定由我负责制作。

    我原本以为接下来会与大家渐行渐远。结果却以不太一样的形式，再度与大家维持关系。

    不过三人委托的内容变得十分专业。更重要的是，与我当初的想法不一样，目标变成提升创作的品质。这可是相当困难的任务。

    之前我担任的是制作助理，『助理』的重要性比较高。可是接下来要努力的方向，显然偏重在『制作』的部分。

    「制作人，是吗。」

    我再度说出自己心中的目标职称。

    为高度专业的创作者掌舵，一边意识消费者的眼光，同时控制创作的品质。理所当然，需要各种困难的知识与经验，也需要判断力。

    我终于要跨出第一步。

    其实我本来想进一步提升技巧后再挑战。不过这份工作可能根本无法等我准备就绪。

    「或许大家都是这样学会的。」

    只能做好心理准备。

    不论自己以前做过什么，目前我已经会对他人产生影响。我再度体会到，自己已经无法逃避。

    负起责任，这四个字用说的很简单，其实本来不该轻易承诺。

    「毕竟要赌上人生呢。」

    若要讲些冠冕堂皇的理由，假装伪善者的话，干脆彻底扮演个人主义者。况且我就是从那灰暗的未来回到过去的啊。

    我有要引导的对象，也有人跟随在我背后。这一刻我才明白，为了磨练自己，理所当然也要磨练他人。

    以制作人为目标的这条路，果然既漫长又艰险。可是毫无疑问也很有趣，而且走起来很有价值。

    「来吧。」

    我感觉好不容易隐约找到，自己该走哪条路了。

第八卷 桥场恭也 第三章 LOAD

    时间到了六月，蒸腾的潮湿暑气笼罩大学周边。耳朵逐渐习惯蝉鸣声之际，我再度来到影传系研究室。

    「我要以制作人为目标。」

    一如往常，我当着特别热的咖啡面前如此宣布。

    「是你之前说过的吗。意思是你已经做好当指挥官的心理准备了吧。」

    我回答『是的』并点点头。

    「你应该也知道，制作人这个头衔听起来很响亮，所以骗子和烂人也特别多。比方说，影视制作人的职务范围其实很清楚。但如果负责对象是个人作家，连准备三餐与照顾宠物都是重要工作，很难一概而论。」

    关于这一点，以前制作美少女游戏时我就有经验。原画师完全是个生活白痴，我还得帮忙倒垃圾，缴交公共费用。那真是美好……不，很不好的回忆。

    「再加上你打算成为什么样的制作人？我想先问的是这个问题。」

    我毫不犹豫回答。

    「基本上是游戏制作人，但我不打算限缩领域。而是老师口中的骗子或烂人。」

    听得老师哈哈大笑。

    「哈哈，真是下定了决心呢。不，既然你已经知道，那就无妨。」

    而且老师没有否定我。

    思考制作人这种工作时，人脉与职务范围当然愈广愈好。有些事情如果在纵向，亦即相同职务范围解决不了，透过横向涉足其他领域就能轻易解决。

    不过如果人脉都不太正经，就会变成老师口中的油滑人物。即便如此，应该也有机会洁身自好。实际上的确存在为人正经，人脉又超广的制作人。

    「不过。」

    老师的表情变得严肃。

    「理所当然，如果你通通都要涉猎，这条路就会很难走。你知道这一点吧？」

    「嗯，其实我已经有心理准备了。」

    制作人的职务范围其实非常暧昧。大半时间的工作内容和总监差不多，同时有人像超人一样，各种管理业务一把抓。也有人只专注于管理预算，将其他工作全交给别人。甚至有人说，「只要职位安排好，制作人的工作就完成了八成」。

    所以没有什么事情能保证提升制作人的技能。包括培养编预算的感觉，还要懂得行情价，学会安排行程表。这些都属于技能，但充其量只是业务的一环。

    一切都得从经验学习，这种工作是没有教科书的。

    「你必须自己决定这些暧昧的事情。桥场，你即将涉足的领域非常麻烦，得自己找工作来做。」

    没错，没有上司吩咐该做什么，而是得自己去找，运用他人。这才是职业制作人的责任。要达成这个条件，得靠信赖与实际成果，以及成为有说服力的人才行。

    「桥场，你目前在帮得胜者软体制作的游戏debug吧？」

    老师精准地说出我目前的工作内容。

    「是的，我一直在检查手游的修正。」

    「这是很好的教材。debug可是各项要素的藏宝室。单纯机械化地完成工作，以及针对每个案例分析并且吸收，会有天壤之别。你要好好学习。」

    我默默点头。一开始我的确以为debug只是单纯的打杂，但是不仅能看到游戏系统与设计思想，还觉得能学到很多东西。我甚至心想，如果是我拟定企划就会这么做。

    （难道是看穿了这一点，才让我负责的吗。）

    堀井先生不常直接找我们。但每次有话找我们谈的时候，内容都很有趣。他似乎也认识老师，我猜想他甚至在关照我的成长吧。

    「堀井以前念书的时候，就有当总监的资质。他会孜孜LL地做出好东西，所以由我负责执行，两人取得平衡。」

    「哦……原来当时是这样分工的啊。」

    的确，堀井先生不会展现强烈意志，引导他人行动。不过他现在身为职业制作人，负责统筹现场。

    「人在创作作品的同时，作品也会塑造人。堀井同样属于这一类。他一点一滴吸收，改变自己的形式，塑造了现在的他。」

    「真是有趣。原本是不同类型的人，却因为作品而改变。」

    「对啊。所以桥场，你也别强迫自己局限在某种类型中。自然地朝想努力的方向前进，都会对你有帮助。」

    我回答『是的』。虽然目前我还不知道自己是什么类型。

    加纳老师开心地微笑，

    「从事教师这一行，甚至会产生错觉，觉得自己说不定很伟大。何况是大学老师，更容易得意忘形。」

    「但是实际上老师很了不起啊。不是什么人都能当老师呢。」

    「这也是命运的巧合与运气。人没有自己想的那么了不起啦。」

    同时语带自嘲地笑着。

    「不过啊，如果仔细审视教人这一行，很快就会发现，受到指导的其实是自己。因为要教别人，就得学会足够的知识与技能，直到可以教人才行。换句话说……知道这是什么意思吧？」

    「教学相长，是这个意思吗？」

    老师点点头说「没错」。

    「人与人之间的相处，不可能单方面享受好处。即使程度有差距，肯定双方都有收获。所以在这个时间点，桥场你负责指点竹那珂，其实非常有意义。」

    刚提到她的名字，老师便咧嘴一笑。

    「怎么样，她很有趣吧。」

    「嗯，是啊……多亏老师，我受到各种刺激呢。」

    刚见面的时候，我以为她只是个很热闹的人物。现在我对她的印象已经大幅改观。

    迟到算是她的美中不足之处。不过她的工作能力很强，脑筋动得快，和她对话可以谈得很愉快。由于经验不足，有时会冷不防语出惊人，但应该很快就会减少。

    「她有提到简报吗？」

    「有啊，听说她突然准备资料，请老师给她三十分钟呢。」

    老师一脸苦笑，

    「真是吃惊呢。就我所知，没有任何新生提出这种要求。而且她的要求是安排与你见面，实在是太有趣了。」

    呵呵笑的老师开心得前仰后合。她似乎相当中意竹那珂小姐。

    「其实光靠她的画技，都可以去念美术大学了，竟然会跑来念影传系呢。」

    「咦？」

    一瞬间听得我怀疑自己的耳朵。

    「可是我听说竹那珂小姐摸索过很多领域，却多学不精呢。」

    「对了，她好像会弹钢琴，甚至参加过合唱团。念高中时参加美术社，还参赛得过奖。」

    听得我哑口无言。她还真是十项全能啊。

    「都已经有能力得奖，却依然认定自己无法以这一行维生。这就是新生竹那珂里樱。」

    「好可怕的人才……」

    制作人不需要画技、笔力或唱歌能力。不过理所当然，会的话更好。而且在这些方面的发言权会更强。

    她如果拥有目前的技能成为制作人，肯定会成为大咖。

    「没错。想到有这样的学妹一直追随自己，会比平常更有干劲吧？」

    「嗯……是的。」

    现在我才终于明白，老师究竟要我做什么。

    就像我之前安排志野亚贵和斋川。对于已经有一定水准的人，安排既向往又能施加压力的对象，借此刺激以产生干劲。老师对我的安排几乎一样。

    （这么厉害的学妹在身后追寻我啊。）

    教学相长，同时利用被追上的恐惧的压力，刺激我继续前进。

    （真是可怕的老师。）

    老师依然一脸笑咪咪。虽然她一句话也没说，但心里肯定在这么想。

    接下来换我烦恼了。

    之后和老师又聊了许多。包括接下来的创作，目前在debug的游戏，以及如何安排他人。

    不知不觉中聊得相当深入。

    我看了看时钟，道谢后并起身，

    「啊，对了。」

    像是最后想起什么，老师向我开口。

    「阿康最近还好吗？肯定还在打工吧？」

    「请问阿康是谁呢……啊。」

    反问老师的同时，我这才想起来。

    「是指茉平先生吧？」

    「没错，茉平康。我们朋友圈都这样称呼他。之前没告诉过你吗。」

    总觉得老师直呼他名字的关系比较特殊。不过我想起，在我们共享住宅也是称呼大家的名字。

    「他很好，而且我受到他很多照顾。他是相当优秀的人呢。」

    我说出自己的心里话。实际上自从开始打工，我在各方面都学到很多。正因为没有太在意他的前辈身分，才能彻底观察他。

    原本我以为老师也会很高兴，

    「没错，优秀……而且非常优秀。正因如此才担心他。」

    结果出乎所料，老师露出有些担忧的表情。

    「担心，是吗。」

    「别看他那样，其实他有脆弱的一面。虽然不至于出什么大包，不过你帮我留意他。」

    「好、好的。」

    老师的反应出乎意料。

    这么说来，以前和前辈谈话的时候，他的表情看起来有些郁闷。但其实也是暂时的，而且我的印象并不深。是听老师提及，我才想起这回事。

    （不过还是先记住吧。）

    既然老师刻意提到，就不要轻率地认为没什么。我心想，下次如果发生什么事，要设法想起老师的话。

    ◇

    「阿桥，试着问我下一个问题。」

    在我面前是表前严肃的桐生学长。一身完美到和学长不搭的西装，光是这样就让人想笑了，严肃的表情简直犯规。

    「呃，那么……请问这台护贝机有什么特征呢？」

    「嗯！顾客您问得真好！敝公司贩售的全开用护贝机为正式机种，最大可以处理A○尺寸的文件。黏合时能最大程度防止空气进入的高温瞬、瞬间、瞬间……」

    「高温瞬间硬化护贝系统。」

    「对！就是这个！利用高温瞬间黏合护贝，让您只需一个按键就能轻松护贝，非常推荐您使用！另外附赠适用调理包与真空包的……呃，那叫什么来着？」

    「以不易破裂广受好评的硬化胶膜。」

    「噢，对对对，没错！！完蛋啦，我什么都记不住！！」

    桐生学长用力抓头，急得跳脚。我没理会学长的奇异行径，开始看起手边的轻小说。

    「唉～阿桥啊，我明明进的是制作摄影底片的公司，怎么在说明塑胶制品啊。」

    「我哪知道。入职测验时应该有说明吧？」

    「我可以很自信地说，我完全没在听！！」

    听得我叹了一口气。

    「那就是学长自作自受。再重新看一遍招募简章吧。」

    我爱理不理，结果学长又在我面前撒泼。

    「我不要！我不要！我不是为了卖这些像妖怪一样的塑胶制品才进公司的啦！既然要卖的话，我对○&#8226;○三公分厚的薄塑胶制品比较感兴趣呢！！」

    「学长可千万别在公司开这种玩笑！要是被当成性骚扰丢了工作，我可不管！」

    我又叹了一口气。为什么学长会陷入人生处处碰壁的窘境啊。

    桐生孝史二●岁，念研究所还赖在大学里，结果今年春季竟然找到了工作。

    学长似乎打算赖皮到最后一刻。但听说父母与交往中的女友下了最后通牒，学长才不情不愿地就职。

    不过学长在系上本来就成绩优异，教授对学长也有好印象。因此进入国内一流，贩售底片与化学药品的公司。

    可是……

    「真倒楣，碰上摄影相关部门缩编。」

    在数位化的风潮下，整个底片行业都开始缩水。

    桐生学长进的公司也不例外，从原本预定的底片部门调到塑料涂层部门。内容包括商用印表机，以及护贝加工。

    「我对印表机一窍不通。真的，到底要怎样才能喜欢这种东西啊。」

    看学长实在可怜，但唯有这一点无可奈何。

    「学长自己买一台印表机，试着列印喜欢的色情图片如何？或许会产生兴趣。」

    「我已经在公司印过了。还挨了上司一顿臭骂。」

    居然已经实践过了！还用公司的印表机！

    总之桐生学长似乎想练习推销话术，最近一直让我扮演客人多方尝试。可是最大的致命伤是缺乏兴趣，不仅弄错术语又记不住，实在让人不看好。

    「话说阿桥，你怎么一直在看轻小说啊？有这么喜欢吗？」

    我面前堆了好几本轻小说。每一本都贴了便利贴，在引人入胜之处还做了笔记。

    「这是为了检查原稿的知识储备。光是目前当红的轻小说，如果不仔细阅读的话，就无法分辨检查的标准。」

    不过以我的情况，其实只是确认历史而已。

    在我原本待的十年后世界，从小说投稿网站诞生的作品多不胜数。在这个网站的当红类型就算是畅销。

    可是在过去的世界，投稿网站还不流行，新人奖的作品经常直接走红。作品类型则包含奇幻、恋爱喜剧、战斗或是超能力，并未局限于特定类型。

    所以我决定不去找畅销作品的共通特点。而是分别挑出每部作品的优点，寻找那些能活用在贯之的作品中。

    「阿桥你连轻小说插图都看得很仔细，歌曲也只听Nico动画的，真的很了不起呢。」

    其实这些都是确认的工作。

    不过观察过去的畅销作品，我发现有趣的现象。其实这些小说和未来大受欢迎的作品都有明确的共通点。

    那就是主题明确，概要简明易懂，以及目标清晰。虽然还有其他原因，但这几点是我的感受。

    （能畅销的作品都有原因呢。）

    作品不红，无论如何都会归咎于时代因素。这样比较轻松，自己受到的伤也会比较轻。

    可是如果怪罪时代，最后时代就不会站在自己这一边。反而逐渐远去，再也不回到自己面前。

    （必须随时尽自己的一切努力才行。）

    一旁的桐生学长再度与手册的讲义搏斗，而我则再度继续阅读轻小说。

    「唉，阿桥。」

    「要练习推销话术吗？那就稍微再等一下。」

    「不是啦。」

    桐生学长刻意将座位移动到我面前。

    「你有没有想去的地方？」

    「没有。」

    「突然想起，黄金周又没什么事情可做，不知不觉就六月了耶？再这样下去，很快就要进入夏季了。」

    都开始工作了还跑来社办的人，说这什么话啊。

    「我才不去。我有很多要做的事情，而且提到校园生活的回忆，之前不是已经去白滨旅行了吗。」

    「那是学生时代的回忆！我现在想要的是疲惫社会人士的疗愈！意义完全不一样好吗！」

    「就说我没时间了啦。况且桐生学长，去玩之前您有该做的事情吧？需要练习刚才的营业话术，上司不是也出了功课，要求您提出新事业的点子吗？」

    「我不要！！我不想看到满口大道理的阿桥！拜托啦，带我去玩嘛！！」

    学长终于开始在我面前满地打滚。难得整齐的西装要是皱了，我可不管喔。

    「拜托学长不要任性好吗！不然就要向学长的女朋友告状，请她来骂……」

    我话说到一半，背后传来有人的感觉。

    回头一瞧，

    「桥场学弟……」

    发现是同样身穿西装，今年春天顺利毕业后内定就业的可接牙嫦阈〗恪

    「咿，友、友梨香小姐 ！？」

    见到她的模样，桐生学长吓得后退。

    「可窖ф，您来得正好！请稍微严厉一点，骂骂您的……」

    『男朋友』三个字还没说出口，她就打断我的话，

    「呜哇──！桥场！我也觉得工作好辛苦！！好想去玩喔！！」

    可窖ф⒑退的男朋友一样开始耍赖，以前从未见过学姊这样。我哑口无言目睹这一幕，桐生学长拍拍我的肩膀，

    「明白了吧……人生很辛苦呢。」

    「学长得意什么啊。」

    ◇

    于是在美术研究会的毕业学长姊临时提议下，我们组了一团当天来回的北陆海鲜之旅。一开始本来考虑过夜，可是预算会爆表，加上时间有限，最后决定当天来回。

    「真的很抱歉……我真是的，不小心丑态百出。」

    拟定企划的我身旁，可窖ф⒁恢北硎厩敢狻

    「没关系啦。不过连可窖ф⒍加裘瞥烧庋啊，社会人士真辛苦。」

    可窖ф⑻玖艘豢谄说『就是啊～』。

    「其实工作很开心，也很有努力的价值。不过还得思考一大堆多余的事情，像是人际关系。真────的很会累积压力，连我都开始讨厌自己了。」

    听学姊的口气，真的很烦吧。

    学姊在美研内很克制，而且曾经像桐生学长的监护人一样，结果连她都快崩溃。社会人士真是充满黑暗啊。以前我在黑心公司工作的时候，同样一直妄想自己在北海道的渔港工作。

    所以这项企划也不是完全没用。应该吧。

    「总之参加的人有我，可窖ф，桐生学长，河濑川，贯之，志野亚贵，奈奈子。以上这几人吧。」

    「杉本要求职来不了，柿原要上班，斋川学妹忙着工作吗。不过其他人会来啊……咦，结果火川学弟没来吗。」

    「他啊，好像要和女朋友出去。」

    我打电话给他，结果听他开心地聊了半小时的情话，最后说他不来。

    「学生情侣档真好啊……哪像我们，念书的时候那个笨蛋一直态度暧昧，始终像友情关系的延伸。刚开始交往就马上碰到求职，根本没时间。他到底在搞什么鬼啊。」

    的确是桐生学长的错。不过他似乎有仔细考虑过可窖ф，并且去找工作，所以还好。

    ◇

    之后可窖ф⑼样开心地向桐生学长抱怨，然后脚步沉重地回到社会人士的世界。我只能目送学姊难过的背影。

    确认大家的行程后，决定本周五出发。

    当天我原本要打工，于是为了调班，我打电话给茉平先生。

    「哦，当日来回的旅行吗。不错喔，要玩得开心点。」

    他十分爽快地答应了我的调班要求。

    「感谢前辈。抱歉突然提出要求。」

    「没关系啦，目前工作正好没有那么忙。反而下周可能会有点拼。」

    「下周有什么事情吗？」

    茉平先生一瞬间支吾其词，

    「啊，堀井先生还没告诉你啊。他真喜欢这样呢。」

    「咦，难道有什么麻烦事吗？」

    我急忙确认，

    「噢，倒不是。不过现在先别告诉你比较好，所以我也暂时保密。」

    结果茉平先生反而吊着我的胃口。

    「听前辈这么说，我反而会在意呢。」

    「对你而言并不坏，放心吧。那么下周见啦。」

    茉平先生笑着说。

    他的语气一如往常爽朗流畅。在与加纳老师聊过之前，我并不会觉得有什么问题，

    （他可能有脆弱的一面。）

    但从刚才前辈的口气，私底下可能有些蹊跷。

    「茉平先生，这个……」

    「嗯，什么事？」

    ……算了，这样问也很奇怪。之前老师的说法，终究要等到关键时刻来临才能验证。

    「噢，对了，您想要什么样的伴手礼呢？」

    「哈哈，那务必帮我带点甜食吧。」

    加纳老师喜欢恶作剧，但基本上很关心我们学生，是难得的好老师。我猜想老师无法对与自己有关的人置之不理，会忍不住关心对方。

    所以老师特地告诉我茉平先生的事情，肯定有原因。

    （总之目前先正常地应对吧。）

    即使有些在意，我依然决定不胡乱揣测。

    ◇

    到了旅行当天。

    由桐生学长驾驶的箱型车，以及我们美研的成员都在喜志站前集合。虽然距离集合时间还有五分钟，但大家都很优秀，没有迟到。

    「大家果然都很准时呢。」

    我瞄了一眼手机确认。竹那珂小姐寄了一封充满颜文字的简讯，内容是『大大路上小心喔！！』还拜托我拍照片传给她，那就等一下传几张过去吧。

    「大家都集合了吗～？如果担心晕车，就先到药局买晕车药。还有到休息站之前中途没有厕所，所以先在超商解决吧。然后……」

    桐生学长在集合地点手插腰，难得活力十足地说明旅行前的知识与准备。就像平时的我或可窖ф⒁谎。

    「学长真是干劲十足呢。」

    我向一旁的可窖ф⒖口，

    「因为大家能来参加，他很高兴啊。我原本以为只有我们两人，顶多再加一人。结果听到总共有七人，他便喜孜孜地去租车呢。」

    「哦……」

    原来学长也有这么有趣的地方啊。

    「呼啊……恭也，我们可以不用开车吧？」

    贯之忍不住一脸倦意地问我。

    「去程由桐生学长开车，回程应该是我轮流开。贯之你赶原稿赶到早上吗？」

    「是啊，我想一口气搞定你帮我挑出的部分。从晚上写了将近五十张左右，现在困死了。」

    「那很难受呢，不过在车子里可以睡觉，没关系。」

    听我这么说，贯之大大打了个呵欠表示「知道了」，同时迅速坐进后座。

    「真期待贯之的作品呢。」

    我点头同意志野亚贵。包含奈奈子在内，我已经告诉大家，目前我分别为大家提供协助。

    因为我认为这样有机会领悟某些事情，而且……不会觉得只有自己落后大家。

    「他似乎发现了努力的目标呢。之后就交给贯之发挥吧。」

    比对人气轻小说与贯之的作品后，我以简明易懂的方式，向贯之解释自己得出的重点。

    像是情感的流动与营造剧情升华的位置，贯之当然早就明白这些。不过来自第三者的指点，似乎果然比较有效。

    「志野亚贵你呢？封面插图的草稿快画好了吗？」

    「嗯，有几张草稿已经完成了，等完成后再让你看看。」

    得到责编的首肯后，我也仔细协助志野亚贵的轻小说插图工作。志野亚贵的构图总难免偏远景，我说明她与其他人的作品差异后，试图让她改画一些近景。

    （反正她应该不要紧吧。）

    原本的问题就是责编标准太宽，反而让志野亚贵不安。只要志野亚贵可以接受，问题应该不至于太复杂。

    「好，那我们也上车吧。」

    看到从便利商店回来的大家后，我也准备坐上车。

    「唉唉，恭也。」

    奈奈子从身后向我开口。

    「我之前听英子说了……」

    她说是听英子，也就是河濑川说的，让我感到气氛有点不安。

    之前在学园祭上唱歌，成为奈奈子与河濑川相识的契机。现在两人关系非常亲密，或该算闺蜜吧。即使两人完全不同类型，但根据河濑川的说法，似乎是「由于桥场的关系，在各方面都意气相投。」听得我心慌慌。

    「听河濑川说？说了什么？」

    「就是一年级，名字有点难念的那女孩。我想想，叫什么呢？」

    「竹那珂小姐吗？」

    「没、没错！就是她！」

    点头示意的同时，我的脑中充满了「哇，居然提到这件事」的想法。河濑川可能以自己的观点，告诉奈奈子之前我们在难波街上巧遇的事情。

    （插图011）

    如果只是这样到无妨。不过河濑川肯定有加油添醋，或是在她的观点下有不同的解释。

    （要是她说我又勾引新的女孩，那可就麻烦了。）

    正当我这么想，

    「好像是……可爱的女孩呢。我听说她是你的粉丝，或者该说像徒弟一样，这到底是什么关系啊？」

    对，可以确定，河濑川加了不少内容。话说徒弟这个词还是第一次出现耶！

    「因为她说想学习影视、企划方面的知识，我才会回答她的问题。彼此不是师徒关系啦。」

    「可、可是这样的话，距离不会很近吗？」

    「不会啦！今天同样正常地各忙各的，她也没有跟我们一起来啊。」

    ……实际上不久之前，她才说过想参加。还好我有坚决婉拒。

    「来，时间差不多了，奈奈子你也上车吧。」

    奈奈子不满地嘟喃『唔～』瞪着我的脸，然后上车。看她的态度，真担心她会说什么。

    结果我担心的源头走进我。

    「看你不知如何是好呢，『大大』。很有意思嘛。」

    「拜托别叫我这个绰号，算我求你了。」

    河濑川英子一如往常，露出不在乎的表情。

    「你对奈奈子说了什么啊？她完全误会了耶。」

    「我先声明，我只是说出很普通的见解。至于徒弟也只是看在旁人眼中的感觉，其他的都是奈奈子的妄想与想像。」

    「或许是啦……」

    或许我这么说有点狂妄，但她对我有好感，而且也已经明确表示过。加上我目前决定专注在创作上，决定先保留回答。

    所以我也不是不明白奈奈子的微妙反应。说是这么说。

    「她是学妹，对我以前的作品感兴趣，希望我教她各种知识。所以我才教她的啊。」

    听了我的话，河濑川深深叹了一口气。

    「你这一点是可以理解，可是每次都听得人很火大呢。」

    「……不好意思。」

    不过我之前也找河濑川谈论过好几次『这一点』。她每次都回答我「振作一点」「说清楚不就好了吗」。可是我始终无法决定，完全无法反驳她。

    结果我又和可爱的新生学妹相处融洽，也难怪她会对我翻白眼。

    ◇

    这次旅行的目的地是福井县的敦贺。

    距离大阪不远，大约三小时就可抵达。而且有海鲜市场，还有能烤肉的露营地，因此桐生学长大力推荐。

    「这里真的是好地方耶！大艺大的学生都喜欢去和歌山或那一带去玩，不过福井距离不远。更重要的是海鲜超好吃，超棒的～」

    桐生学长心情愉快地开着车，一边称赞福井有多么好。话说他以前有这么推崇福井吗。

    「我不知道学长这么了解福井。是因为之前去过，感觉非常良好吗？」

    听学长如此夸奖，我以为学长之前留下很美好的回忆，

    「不，这次是第一次。」

    「……啊？」

    「我有朋友是福井人，他说福井超棒的，我才会有印象～所以我也非常期待啦！」

    车内一下子笼罩在不安的气氛中。

    「拜托，真的不要紧吗，之前没去过耶。」

    贯之一脸讶异，

    「考虑到之前的情况，我有不好的预感。」

    河濑川也完全同意。

    「大家都太杞人忧天了啦！真要这么说的话，美食网站与导游指引岂不是通通不可靠吗，别担心啦！」

    拜托，这些网站都有刊登明确的评价吧。

    「既然他难得事先调查过，或者似乎听其他朋友称赞过，总之先去看看吧。」

    可窖ф⒛训冒镅Сに岛没啊Ｎ颐堑姆从κ恰讣热徽庋就没关系」，之后便不再疑神疑鬼。

    进入社会工作后，桐生学长的确稍微改变了。不会突然对我提出莫名其妙的胡闹，也学会自己预约饮酒会。并且不再恳求社上的女孩子Cosplay了（其实是可窖ф⒍⒌帽冉辖舻墓叵担。

    所以或许可以稍微相信一下学长……

    「咦？」

    还差十公里就抵达敦贺时，挡风玻璃响起劈劈啪啪的弹跳声。

    「呃，开始下雨了耶。」

    「咦？怎么可能，我有确认过气象预报。今天应该整天都是好天气，不会下雨才对。」

    桐生学长有些慌张。

    但是雨声不断变强，刚才还阴晴相间的天空，不知不觉中变成一片乌云的阴天。

    「气象预报说白天就会下雨，降雨机率高达九十％喔。」

    以手机看气象预报的贯之嘀咕。

    「不、不会吧，哪有这种事。昨天我的确仔细确认过气象预报了！上头真的说今天整天都是晴天耶。」

    可窖ф⑻了桐生学长的抗辩后，

    「我说，该不会……该不会有种可能性。」

    「嗯？」

    「你昨天看的是大阪的气象预报吧？」

    『啊……』一声发现不对劲的气氛后，是笼罩所有人的沉默。

    过了一段时间，大约两三分钟左右，桐生学长才以小到不行的声音开口，

    「………………不好意思，我看的是大阪地区的气象。」

    车内顿时充满叹气的唉声。刚才大家隐约猜到的推论直接取代了现实。

    「那是……什么声音？」

    「车子外面好像有人在鼓掌呢。」

    刚才在后座睡觉的奈奈子与志野亚贵似乎也被雨声吵醒了。

    静得出奇的车内，我们一脸苦笑地心想『学长惨了』。驾驶座与副驾驶座则劈劈啪啪迸发激烈的火花。

    明眼人都看出攻势来自副驾的可窖ф。驾驶座上的桐生学长，生命就像风中残烛一样。

    副驾传来一阵深深地叹气声后，

    「等会下车后要惩罚你。」

    「好啦……」

    可窖ф⒌纳音听起来吓人，桐生学长气若游丝地回答。

    真是熟悉的光景啊，我莫名地感到怀念。

    ◇

    结果原本预定的烤肉场地因雨无法使用。于是我联络海鲜市场的人，打听是否有附屋顶的烤肉设施。

    幸好今天是平日，而且下雨天也因祸得福。好不容易找到不用预约也能使用的场地。

    「搞定了，七人似乎没有问题。两个小时之后就能使用。」

    大家都放心地松了口气。似乎终于避免花三个小时大老远跑到这里，却败兴而归的窘境。

    总之解决了危机，我将买来的海产塞进后车厢，同时向桐生学长开口。

    「幸好有惊无险搞定了呢，桐生学长。」

    若是平时的学长，肯定会自豪地随口回答我，还好有带阿桥来，或是运气特别好。

    「嗯……真是抱歉啊。」

    结果学长回答得有气无力，一点也不像他，听得我吓一跳。

    「呃，这个……」

    在我难掩困惑的时候，可窖ф⒋雍蠓脚呐奈业募绨颉

    「谢谢你啊。真是抱歉，最后每次都拜托桥场学弟你。」

    「没关系啦，话说桐生学长没问题吧？他好像真的无精打采呢。」

    可窖ф⑼向桐生学长，露出苦笑，

    「今天他原本真的想展现自己可靠的一面呢。」

    「咦……？」

    桐生学长则迅速躲进驾驶座，发动引擎。有点像在逃离我们的对话。

    「毕竟之前一直受到你照顾啊。毕业后他觉得应该振作一点，结果这次出了这么大的包，似乎真的很失落呢。」

    「其实不用放在心上啦。」

    我真的受到桐生学长不少照顾，像是静物摄影机或剪辑等专业知识。

    所以真要说的话，筹画或安排算是我擅长的领域，其实学长可以交给我。

    （或许学长有自己的打算吧。）

    心想至少最后要展现能力，结果却犯了小错。我可以想像学长肯定相当懊悔。

    想到喜孜孜前去租车的桐生学长，就觉得他有点可怜呢。

    「像这样大家一起出门旅行的机会也愈来愈少了呢。」

    凝视下雨的漆黑夜空，可窖ф⒏锌良多地嘀咕。

    是啊，这次旅行聚集了这么多人，往后肯定会减少。应该说这次可能就是最后一次。

    要在大家百忙之中乔时间，总觉得可以体会学姊的感慨。

    「那就走吧。」

    「好的。」

    我们迅速上车后，显得有些沉重的厢型车缓缓在夜晚的海边行驶。

    总觉得已经有点依依不舍的模样了。

    ◇

    不幸中的大幸是，烤肉地点相当不错。

    设备崭新又干净，而且屋檐也很大，防止雨水喷进来。

    「太好了，这样就能避免雨天浇熄了兴致……」

    我话才刚说出口，一旁桐生学长便大喊。

    「哇塞～！就是这样，我期待的就是这种场地啦～！！」

    刚才的沮丧早已消失无踪，见到烤肉设备后情绪亢奋的学长，气势十足地开始准备。

    桐生学长使劲一拉，绑好围裙的绳子，

    「好！那么我现在要俐落地解体这只鱼！」

    同时说出很像未来网红的惯用语，而且学长肯定不认识他。（注：这里指的是心血来潮的厨师（きまぐれクック），二○一六年在水管开设频道的网红，以处理海鲜为主。）

    「阿桥，我要一个个撬开这些贝类！」

    「好的，麻烦学长了。」

    「我要撬开！」

    「咦，噢，那就麻烦学长啊。」

    我和学长四目相接。先不论十足的干劲，他的眼神的确透露出「其实我不知道怎么做，教教我吧」的意思。

    「噢，那么我处理这些，麻烦桐生学长指示大家。」

    「是、是吗，不好意思啊！那就拜托啦！」

    一边苦笑的我，开始以专用刀具撬开牡蛎壳。

    桐生学长从车子里抱出纸箱，放在调理台的角落，

    「志野亚贵，奈奈子，还有河濑川！」

    然后叫来三名学妹，

    「你们三人分工合作，三两下切完这些蔬菜吧！」

    「好、好的！」

    「知道了！」

    奈奈子与志野亚贵立刻活力十足回答，只有河濑川拿起洋葱紧盯。

    「怎、怎么了吗，河濑川……？」

    自从上次学园祭的Cosplay咖啡厅之后，桐生学长在她面前完全抬不起头。学长以超低姿态询问后，

    「有指定怎么切蔬菜吗？」

    「咦？」

    「我的意思是，学长有打算怎么烤肉吗？比方说茄子，整颗直接烤与切开再烤有很大的区别。青椒也是，依照概念的不同，分为对半切或是切成四分。啊，还有杏鲍菇呢。这也有分喔，看是直接纵向切片，还是裹着锡箔纸烤。学长笼统地叫我们切蔬菜，可是判断的标准太少了。况且……」

    「没、没关系啦，交给你自行判断就好！啊，贯之，和我一起生火吧，生火！！」

    「噢，好啊，我知道了！」

    桐生学长试图逃离河濑川的追问，带着正好走过身边的贯之去生火。

    「拜托，我话还没说完呢！学长至少得先说明烤肉的概念，否则怎么继续呢！」

    「交、交给你了！一切都交给客户全权处理，接下来我无权过问，敬请见谅！」

    桐生学长一边说着很假掰的敬语，逃离河濑川的追击。多半是在客户那边学会的。我则呵呵笑着一直注视这幅司空见惯的光景。

    「我来帮忙吧。」

    可窖ф⒋右慌阅闷鹉凋茫和我一样开始撬开。

    「谢谢学姊。还好学长打起了精神呢。」

    「对啊。他真的很喜欢玩乐呢。」

    桐生学长拿着扇子，对点着的木炭拼命风。我和可窖ф⒃蛟诓辉洞ψ⑹诱庖荒弧

    「他啊。」

    注视着桐生学长的可窖ф⒖口。

    「他以前说过，就算知道是梦，还是不停寻找不会梦醒的方法。当时我就骂他，老是这样才会在大学混这么多年。可是如今，我好像能体会他的心情了。」

    「是啊，我也是。」

    「以前真是快乐啊。虽然今后肯定还有开心的事，但与如今这一刻的快乐相比，肯定完全不一样。」

    一瞬间，可窖ф⑼向自己的手。我也再度感到心中涌现的情绪，短暂陷入沉默。

    「这个话题先打住吧。肉与其他材料还有剩呢。」

    「噢，也对。他得意忘形买了一大堆材料，得赶快享用才行。」

    这场活动同样会在今天结束。很快乐，却有几分寂寞的一天转眼即逝。

    ◇

    讽刺的是，烤肉即将结束的时候，雨势居然完全停了。桐生学长哀叹「好运到头了」、「如果现在是江户时代，我早就切腹了」。不过对大家而言依然是开心的一天，我觉得这样就好了。

    收拾器材，打扫完毕后，发现已经深夜，而且相当晚了。于是我们急忙上车，行驶在夜晚的高速公路上开向大阪。

    路面有一点潮湿，但不至于对行车造成危险。我一边注意车速，在速限内奔驰于黑夜之中。

    刚开车的时候，大家还热络地聊着今天的感想。不过车子开到京都时，几乎所有人都在梦乡中。

    「真的好久没有这么热闹了呢。」

    我从驾驶座透过后照镜，稍微确认后方的情况。几乎所有人都闭着眼睛，舒服地梦周公。

    「玩得很开心是原因，不过酒精也发挥了很大的作用。尤其两个男生和奈奈子，喝得特别醉呢。」

    坐在副驾驶座的河濑川，一脸错愕回头瞧。

    「捺……嗯……英子，你已经睡了吗……？」

    「我醒着呢。快睡吧，奈奈子。」

    「嗯，真是的……别像妈妈一样唠叨啦……呼……」

    勉强在梦乡与现实反覆横跳的奈奈子，似乎也终于撑不住了。没过多久，她也和众人一起发出酣睡声。

    「谢谢你，多亏有你叫醒我，看来我可以保持清醒呢。」

    「我早就料到这一点，所以刚才也没喝酒。取而代之，下次要陪我去别的地方。」

    「噢……嗯，看看吧。」

    我回答得有些吞吐。

    最近有机会与河濑川去喝酒。不过与她平时的冷静沉着相比，她的酒品实在让人不敢恭维。

    喝醉后对我说教只是开始。下一阶段她会过度贬低自己，我如果劝她，她会对我的劝说发脾气。最后嘴里不断嘀咕抱怨，同时趴在桌上睡着。这就是河濑川的饮酒三阶段。

    每次到了这个阶段，我只得叹气后结帐。然后背着嘴里不停抱怨的她，回到她住的公寓。由于得开门送她进房间，确认房门是否从里面上锁，所以还满辛苦的。

    有一次我不小心说溜嘴「每次都得从你的衣服或包包里掏钥匙，挺麻烦的」。结果她还呛我「就叫你配把备用钥匙了！」「不会像动物饲养员一样事先挂在腰上啊！」所以基本上，我决定完全不提她的酒品，乖乖当仆人就算了。

    不过我的确想报答今天欠她的人情债。

    出发前奈奈子提到竹那珂小姐。在酒宴开始后，喝得酩酊大醉的奈奈子又旧事重提。如果河濑川没有适时伸出援手，情况有可能一发不可收拾。

    「当时与奈奈子聊天的时候，还好你帮我打圆场。」

    「不客气。对了，我先问清楚。」

    河濑川表情有些紧绷地看我，

    「你和那个叫竹那珂的女孩，真的没发生什么吧？」

    「没有没有没有，保证没有。只因为是打工同事，聊天的机会变多而已。何况我连她家在哪里都不知道。」

    由于辩解的速度有点快，听起来不太自然。不过河濑川仅回答「是吗」，似乎接受了。

    「你变了呢，桥场。自从开始打工后，口气变得有些年轻，话题也总是不脱离游戏。」

    「是、是这样吗。」

    或许话题会自然聊到游戏上。不过原因是彼此过的时间改变了，所以也无可厚非。

    大家各奔东西是值得庆幸的好事啊。连河濑川之前应该都这样说过。

    「你在生气吗？」

    「没有啦。每次看起来都像在生气，是我的问题。」

    她的反应的确一如往常。

    「……不过我有思考过。」

    「思考什么？」

    「倒不是那个女孩的问题。而是没想到随着时间经过，关系会这么容易改变呢。」

    我仅坦率地点头回答「嗯」。

    「我们所有人都认清自己的未来，并且分道扬镳。一切都在意料之内，心里完全明白，也没有消极地感到无可奈何。其实这值得庆幸，而且一般人多半无法看得这么开。」

    这的确是事实。

    不只是艺大，即使是普通大学或其他学校都有可能中途辍学。或者若即若离，以及反覆延长再延长。

    梦总有一天会醒。所以建立稳固的基础相当重要，在梦醒时分才能站稳脚步。

    「但我依然忍不住去想嘛。对你也是一样，一旦有人改变，我就会讨厌一成不变的自己。说得更极端一短，我甚至不希望自己以外的所有人改变。讨厌认清自己的未来，闪闪发光的人。我甚至想扯这种人后腿，将他拖下水呢。真是烂透了。」

    我完全无法回答她。

    她这句话不只在说共享住宅的所有人。还包括不久前的我，以及原本十年后世界的我。

    「大一大二的时候，一直专注地忙碌。和你，还有大家一起拍影片，制作游戏，以及玩社团。可是升上大三后，气氛一下子改变了。心中明明已经干脆地接受了现实，但始终觉得好寂寞。」

    开车的时候不该看旁边，不过我还是偷瞄了一眼她的侧颜。

    她的表情看起来既寂寞，似乎又略为泛泪。可是在我眼中看不出她有后悔的神色。

    「因为『希望时光永远停在这一刻』不可能实现，所以我最讨厌这句话。但我现在明白为何会忍不住脱口而出了。我明明根本不想理解，可是心中难免会想。早知道会有这种心情，干脆这一切从一开始就别发生。」

    车辆依然在行驶。没有停下来，奔向这场热闹活动的终点。

    只要我想，其实有许多方法可以延长。宣称车况不好要稍微休息一下，就能再度回到开心的时光。找个休息区停靠，叫醒大家，再逛逛伴手礼区，回想今天的活动。还可以在外头买个咖啡，边仰望夜空边聊天，还有，还有许多。

    可是结束的时刻终将来临，而且拖延得愈久就会愈难受。活动开始时的快乐，与结束时的寂寞是等价交换的。

    「我不知道能不能准确形容。」

    握着方向盘的我，嘴里嘀咕。

    「但我觉得会感到寂寞，才是幸福的证明。若原本就只能得到不痛不痒的结果，失去了也无所谓，代表之前白白浪费了许多时间。如果这段时光灿烂得让人难以忘怀，就等于这没有白过啊。」

    我一边回想原本时间轴上的自己，同时继续开口。

    现在回想起来，那段时光虽然能当成回忆与经验活用，但我觉得失去了也无妨。

    之前一度穿梭到未来后，我才学会积极面对一切。而且当时给我忠告的人，就是如今坐在我身旁的她。

    「这个世界上，肯定没有哪件事情是完全无用的。」

    感觉得到，河濑川的目光转到我身上。

    我没有看向她，但她的表情肯定和平时一样，又像生气又像懊悔。

    「真不甘心，竟然会从你口中听到这句话。」

    「我也会陷入毫无意义的思考，但这句话让我学会了大局观。真感谢你啊。」

    河濑川没有回答。即使她开口，肯定也会说出「什么嘛」或是「嗦耶」以掩饰自己的难为情。

    车辆依然奔驰在笔直的夜路上。车内除了大家的酣睡声以外安静无声，我想起去年的事情。

    大家一起去白滨时，河濑川难得吐露自己的心声。她害怕事后寂寞，所以选择不参与开心的时光。不过她改变了想法，决定尽可能主动参与。

    如今她正与这份寂寞面对面。

    「话说，河濑川。」

    我一开口，她便一如往常，

    「什么啦。」

    回答我的声音有点强势，却又有点害羞。

    「你还记得之前去白滨时说过的话吧。」

    她没有回答。这应该代表肯定吧。

    「后悔与大家打成一片吗？」

    我刻意试探她。

    并且期待她会语气坚决地否定。

    「…………」

    河濑川没有立刻回答。她保持沉默，眼睛凝视面前的景色。看起来彷佛在心中不断反刍我的问题，然后才回想起来。

    不久后，她的表情逐渐缓和。

    （插图012）

    「不，没有。」

    吁了一口气后，

    「我一点也不后悔。」

    「是吗。」

    语气虽然没有平时强势，却十分果决。而我也坚定自己向前走的心情。

    「大三了，是吗。」

    我不由自主地嘀咕。

    「没错，已经大三了。」

    拔腿狂奔的两年已逝。对我而言，即使第二度的大学光阴发生许多特别的事情，依然转眼间进入后半段。

    导航提示前方五百公尺下交流道。我打方向盘后，车辆缓缓朝左弯，逐渐偏离原本行驶的道路。

    接下来将无法看到笔直道路的前端。目前也不知道弯道的彼端会有什么。

    （得好好珍惜这段时光。）

    如果过平凡的人生，肯定无法获得这段重制人生的机会。

    在遥远的记忆中，好像有人告诉我这件事。可是我已经想不起来究竟是什么，以及是谁告诉我的。

    说不定连回到十年前的时光这件事，也在某个时间点完全消失了。

    但是目前还有与大家的记忆。以及共度时光的回忆。

    （我不会忘记的。我要带着这段记忆，迈向未来。）

    即使环境逐渐改变，依然会留下重要的事物。

    坐在后方的众人容貌，以及身旁河濑川的侧颜，我都紧紧烙印在眼底。

第八卷 桥场恭也 第四章 CHEAT

    进入七月，梅雨结束后，紧接着是晒得皮肤发疼的炽热。

    相较于大学附近潮湿的暑气，打工地点的高楼区除了湿度以外，可能还要加上晒得人刺痛的酷暑。无论如何，对走在户外的人而言都很辛苦。

    「有够热……」

    热气已经达到难熬的程度，让我忍不住说出这句话。

    从地下铁车站到公司的路上，我边走边擦汗。

    「大大，早安啊！」

    竹那珂小姐从身后向我打招呼。

    她总是以绝妙的平衡穿搭色彩鲜艳的服装，十分合适。

    「早安，天气这么热还活力十足啊，竹那珂小姐。」

    「因为这是本人唯一的优点啊！」

    其实不尽然，但我的确无法想像没有精神的她。只要能维持朝气蓬勃，就可以带给他人良好影响。

    光是这样就凸显气氛营造者的珍贵之处。

    「今天终于要发表那件事情了……！」

    「对啊，究竟有什么事呢。」

    上周末堀井先生就说，有事情要告诉我们。

    不过在那之前，我们就听茉平先生提及。

    一边心想究竟是什么事，不知不觉已经走到大楼前。

    （反正听说不是坏事，我倒不太担心。）

    但是堀井先生开口，他肯定有某些想法。

    心中带有几分紧张的我进入大楼内。

    ◇

    上班后，我和竹那珂小姐立刻依照预定，被叫到会议室。茉平先生已经在房间内，敦促我们就座。

    「之前我也说过，不是什么奇怪或讨厌的事情。你们可以放心期待。」

    已经掌握情况的茉平先生笑眯眯地等候。

    即使事先听说不是坏消息，可是不知道会发生什么事，光是等待就足以让人内心不安。如果有人讨厌「虽然想告诉你，但还是下次再说吧」，那这种状况简直是煎熬的地狱。

    「怎怎怎怎么办，要是本人因为品行不良而遭到开除的话！」

    「绝对不会这样啦，放心吧。」

    「哈哈，对啊，肯定不会啦。」

    我和茉平先生同时开口。

    开始打工后过了三个月，我姑且不论，竹那珂小姐几乎已经成为研发部的吉祥人物。不仅工作努力，有能力，而且可爱又充满活力，对整个部门都产生好影响。

    （老师说的没错，她的确是卓越的人才。）

    一般很少会推荐刚入学的一年级新生进入专业制作现场。不过从现状来看，老师识人的眼光很准确。

    无论如何，公司都不可能开除她。

    但如果不是人事异动之类，那究竟是什么呢。

    「嗨，各位久等了。那就开始吧。」

    在我思索之际，负责发表的堀井先生进入会议室。

    我们迅速站起来，堀井先生随即回答「没关系，坐吧。」茉平先生之前说过，他似乎不喜欢拘泥形式。

    我们坐回座位上后，堀井先生突然开口。

    「今天有事情想拜托你们两人，才会找你们来。让你们忐忑不安也不好，所以我直接讲正事了。桥场，还有竹那珂。」

    「嗯。」

    「有！」

    堀井先生确认我们异口同声回答后，

    「从现在开始，我要你们两人思考企划。为期两周。八月初要召开部门内部的企划会议，在开会之前要做好简报。」

    听得我一脸茫然，忍不住张开嘴。

    「咦……」

    相较于完全无法回答的我，大吃一惊的竹那珂小姐站起来，

    「不会吧，要我们思考企划，这样好吗！本人是超级大外行，这样也没关系吗 ！？」

    「没关系。反而这次由外行人提出比较好。」

    说着，堀井先生发给我们A4大小的资料。

    「这一次企划竞赛的目的，是筛选出全新类型的企划。各位都知道。我们得胜者软体研发游戏颇有历史。从电脑到家用主机游戏，我们的强项制作是游戏的丰富经验。可是相较之下，却也有保守、封闭的一面。」

    资料上显示着公司目前为止发售的游戏。以及近年发售的游戏销量，还有玩家反馈等详细资料。

    「即使我们在研发部同仁间募集企划，也难免出现偏颇。所以我希望你们从全新观点提出企划，才会有这次的提案。」

    翻开下一页资料后，见到上头写着考虑企划时的注意事项。

    「要调阅公司的资料，或是有问题要问我、问茉平先生都没关系。可是不要向部门内的其他同仁问问题。」

    另外还有企划的规定。

    格式不拘，要使用图片或是大篇幅的文章，比例都随个人拿捏。声音或影片可以当成说明时的资料使用，但不能当成BGM播放。资料形式要能透过幻灯片拨放，十页之内。

    「做得太长就没办法解说了。要简洁地传达魅力，十页应该足够。」

    堀井先生解释完毕后，

    「我有疑问。」

    茉平先生迅速举手发问。

    「意思是这一次我也要思考企划吗？」

    堀井先生用力点点头，

    「没错，为了和桥场他们的企划比较，你要是也能参与就更好了。」

    「原来如此……我知道了。」

    不知是否我多心，茉平先生似乎露出浅浅的笑容。

    「好，那么接下来的两星期，敬请各位务必努力。如果企划获得正式采用，想出点子的人将以正式员工的身分参与核心业务。各位尽全力加油吧！」

    ◇

    就这样，我们接到了任务。

    之前我们一直debug与收集资料。现在突然要涉及重要业务，老实说非常紧张。

    「大……大大，该该该怎么办。本、本人筹办过的企划只有高中文化祭时，班上的忍耐超辣咖喱鬼屋而已耶！！」

    我倒是对这项企划有点兴趣。

    「你不是制作过简报，向可怕的加纳老师发表吗？没问题的啦。」

    「那、那是因为，想见大大一面的心情特别强烈，才会鼓起勇气……」

    当面听到她这么说，让我有点难为情。总而言之，似乎需要强烈的情感与动机才行。

    「总之不用担心，没事的啦。」

    「咦！难道大大已经有经验了吗 ！？」

    「不，我的意思是我也没有经验，所以我们半斤八两。」

    竹那珂小姐当面喊着「天哪！！」抱着头伤脑筋。该怎么说呢，她真的看不腻呢。

    「大大，本人倒是听过一件事。」

    「什么事？」

    「就是让企划通过的机密技巧！」

    听起来就很可疑，但她露出充满自信的笑容，还是姑且一听吧。

    「首先呢，要准备自己拥有的魅力。」

    「是指……什么？」

    「那还用说！当然是不久之前还在念高中的身材啊！所有研发的大哥与大叔应该都毫无抵抗力吧！」

    啊，果然要靠色诱吗。

    「发表企划的时候，穿稍微敞开胸口的衣服。或是东西掉在地上后弯下腰去捡，营造出大家喜欢的情境……等等，大大您有在听吗？」

    「竹那珂小姐，你真的觉得这样合适吗？」

    她的表情逐渐揪成一团，开始发出「唔～～」的嘟喃。

    「讨厌！讨厌！只不过开点俏皮的小玩笑嘛！本人当然也不会靠这种手段解决所有问题啊！不过总觉得这样下去想不到任何能赢的方法，才会物尽其用……」

    刚才的玩笑的确缓和了气氛。

    「不过这是个好机会。对我们而言非常重要。」

    「好机会，是吗？」

    我点头示意。

    「堀井先生刚才也说过，目前得胜者软体的研发部给人相当保守的印象。我自己也有不少这种感觉。」

    尤其公司内部深深认为，目前负责研发的手机游戏是「押错宝」。众人似乎有条不成文的规定，当红作品还得出在游戏机上，其他的都是次要的。

    堀井先生想颠覆这种既定观念。所以才会向我们这些经验不足，也没接触过企划的学生如此提议吧。

    「所以我们不能一成不变，提出中规中矩的游戏企划。最不需要的应该就是这种吧。」

    「那究竟要求的是什么呢……？」

    我微微一笑后回答。

    「我不知道。」

    「天啊～！！大大、大大竟然爽朗地霸凌本人啦！这可是职务骚扰，本人可以控告大大喔！！」

    虽然对她有点过意不去，但她好像一捏就会发出声音的玩具，真有趣。

    （在逗她逗习惯之前，至少先向她说明吧。）

    我看着手机，然后开口。

    「我猜想，提示就在这里。」

    「在手机里……是吗？」

    这一次我没有笑，而是坚定地点头。

    ◇

    独自从喜志站搭乘公车，摇摇晃晃的我一直在思考企划。

    「试着从头整理看看吧。」

    由于快要陷入混乱，我决定从想得到的前提开始重新审视。

    我知道未来的情况。这当然是我的强项，在我接下来思考企划时，应该也值得仰赖。

    目前是二○○八年，翻盖机还是主流，家用机游戏依然席卷市场。但是根据这个观点，堪称改朝换代的革命前夜。

    那么做出预测这一点的企划，是不是就是最佳解答呢。

    「制作以手游为主战场的企划，构思课金系统之类。以此为基础提议游戏……是吗。」

    对这个时代而言，毫无疑问相当崭新。而且并非堀井先生口中基于习惯、惰性而自握的企划。照理说会是很有远见的企划而受到称赞。

    问题是，这样真的好吗。

    「可是这么一来，最后依然会仰赖经验吧。」

    即使已经知道最后会出现的答案，可是抢先一步提出又有多少意义呢。若是在有意义的场面下则另当别论，不过真要说的话，如今的场面是在测试我，桥场恭也的力量。

    那么利用未来的知识作弊，岂不是适得其反吗？

    「──这次还是别使用未来的知识吧。」

    如此决定后，就必须在毫无头绪之下重新思考。

    「现在能不能拿出东西，会决定将来的发展。」

    公司想打破惯例。研发部门的上司，堀井先生不仅亲口这么说，还让我们参与。就算企划未获采用，也至少要让他觉得「这个企划真有趣」才行。

    需要绞尽脑汁，思考之前经验过的事情，以及将来我究竟想做什么。

    当着竹那珂小姐面前，我掏出手机当作提示，其实有两个原因。

    第一就是这个意思。其实印象早已决定，评审方也认为家用游戏机的门槛愈来愈高。手机则是未来可期的设备，手游较容易推出崭新的游戏。

    第二个原因，其实是针对我自己。

    「能不能结合游戏与某些不一样的元素呢。」

    会诞生以手机玩游戏的构想，其实早在意料之中。迷你游戏很早就流行过，自从翻盖机进化成彩色，解析度也提高后，甚至让人觉得可以用来玩游戏。

    可是接下来的发展尚未出现。毕竟难得出现新的硬体，所以要追求结合两者的游戏。我希望从得胜者软体现有的一切，找出得到结论的提示。

    「我得到了……任何人都无缘的机会呢。」

    我张开双手凝视，彷佛确认自己获得的事物。

    其实我原本不该在这里。而是在极度幸运之下，偶然获得非比寻常的『重制人生』契机。

    于是我想赋予这份幸运确切的原因。方法就是穿梭时空来到这里的我，诞生出某些构想。

    所以不能只靠来自未来的金手指，需要我自己想出来。

    即使目前还没有任何确切证据与点子，但如果我不努力，就无颜面对现在拼命的大家。

    （现在如果不拼，就没有意义了。）

    我独自静静地握紧拳头，拿出干劲。

    ◇

    带着一项大任务从公司回家后，隔天。

    我为了这项任务以外的事情，完全陷入了苦思。

    「原本以为看起来很顺利呢。」

    烦恼的对象是志野亚贵。

    自从帮她检查轻小说插图并提供协助后，我会对她的作品表达意见，还会视情况提议。

    志野亚贵对插图的坚持，是让原本就很精美的作品近一步提升。真要说的话是相当高深的技术，即使是目前的水准都远远超越商业作品的范畴。照理说可以轻松创作。

    可是目前的志野亚贵却陷入不小的低潮。

    轻小说的工作方面，目前已经敲定人设，进入构图阶段。我一边观察当今的倾向，认为近景的构图可能较好，于是向她提议。责编也认为这个点子符合市场需求，志野亚贵也点头同意，开始着手。

    为了避免重蹈同人游戏时的覆辙，

    「想不到会在这里过度思考……」

    志野亚贵光是构思俯瞰视角，就详细区分角度，画了好几种模式的草稿。看在外行人眼中，每一张图都很精美，根本无法区分哪张图比较好，但她似乎通通都不满意。

    责编也很担忧进度就此停滞，还提出能不能先制作其他的特典插图。可是如果现在硬生生喊卡会有反效果，所以由我婉拒了责编。

    回想这些事情的同时，我来到她的房门口。

    「志野亚贵，现在方便吗？我进去。」

    敲敲门后，志野亚贵一如往常地回答我「好喔～」

    进入房间后，只见志野亚贵正专心面对萤幕画着原稿。之前她的原稿是透过笔绘，不过后来当作转换心情，改以数位方式作画。

    制作动画的时候，已经尝试过数位作业，所以并未因此难以下笔。

    但她似乎依然无法确定草稿。已经有好几层图层只画了脸，或是只画身体便废弃不用。但好像还没有哪一张开始绘制细节。

    「抱歉喔，草稿始终画不出来。」

    志野亚贵语气有些失落地道歉。

    「别这样，是我没能提出准确的指定……」

    我们两人的气氛变得有些尴尬。

    「总之明天之前，我会再画几张草稿，之后再讨论要用哪一张……可以吗？」

    「嗯，当然好。明天傍晚方便吗？」

    志野亚贵点头同意，讨论便到此结束。

    「那就不再打扰你了。」

    在我即将离去，伸手要打开房门时，

    「完全不会打扰到我喔。有恭也同学你帮我看，就帮了很大的忙呢。」

    她开口关心我的声音一如往常柔和，完全听不出工作陷入困境。

    「谢谢你，志野亚贵。」

    不过现在，她的温柔让我心中颇受感触。

    ◇

    回到自己房间后，我依然在思索志野亚贵的问题。

    重新审视迄今为止的阶段，确认是否有草率行事。如果真有这种疏漏，或许透过反省修正，可以避免下次再犯。

    问题是，

    「就是没有啊……完全没有。」

    我抓了抓头，深深叹了一口气。

    直接原因出在订制插图的部分。但这项阶段本身没有大问题。只不过志野亚贵目前想到、描绘的理想插图与订制的内容有隔阂。因此她目前找不到最佳的处理方法。

    这不是任何人的错。某方面来说，这种情况非常残酷。因为没有单纯到只要搞定原因就能解决问题。

    「再稍微重新来过吧。」

    包括更改构图，我在邮件中总结检讨对策的主旨后寄给责编。但这也并非立刻能发挥作用。

    讽刺的是，贯之与奈奈子一直顺利地创作。

    那篇编辑改得满江红的原稿，贯之成功提升了品质。即使对「一介读者」的我提出的要求哀哀叫，他依然不认输，接二连三构思剧情。之后就是尽可能提高内容的完成度。

    奈奈子除了专心编辑我提议的歌曲，另一方面也自己思考后走下一步。这一点看得出她有大幅度的成长。和我一起思考制作歌曲的同时，她似乎也想自己挑战个人制作。

    「目前不用担心他们两人吗。」

    究竟是哪里出了问题呢。

    理所当然，在工作量与品质上，我从未对志野亚贵与另外两人差别待遇。平等地协助三人工作的结果，只有志野亚贵的情况不理想。

    贯之与奈奈子能顺利地持续创作，和我关系不大。可能单纯是他们的底子优秀。该不会我目前的工作只是在瞎摸吧。

    这些负面思考快充斥在我的脑子里。

    「啊～不行不行，不可以去想这些。」

    我摇了摇头，甩掉不好的想法。

    制作这份工作，光听这两个字会觉得很了不起。可是想到创作者情况的好坏是很重要的一环，我才再次体会到这份工作是背负莫大压力的苦行。

    「很难……很困难啊。」

    只要开口，就会叹气与抱怨。虽然考虑到今后的情况，比起突然顺风顺水，有考验才是好事。但是想到志野亚贵的情况，还是顺利一点比较好。

    毕竟最打击我的是，我居然对志野亚贵身为创作者的倾向与特征一无所知。

    「就算耍些小聪明，估计也很难发挥效果吧。」

    我需要进一步了解志野亚贵。还不是聊个几句这么简单，而是本质的部分。但我要怎么知道这么困难的事情呢。

    成为制作人的磨练，一下子就碰到第一个大难关。

    ◇

    由于去大学的机会减少，我们见面或会合的地点逐渐改成校外。

    改变最大的是河濑川，之前都和她在校内的咖啡厅『海市蜃楼』见面。现在则换成喜志站前的小酒馆『鸟良』。

    今天聚会的名义，是之前一日游时没有喝酒的两人续摊，

    「你似乎相当烦恼呢。」

    坐在我对面的河濑川突然盯着我的脸，并且这么说。手边放着她最喜欢的柠檬气泡酒。

    「难道我的脸色差到一望即知吗……」

    「你有黑眼圈，皮肤缺乏血色。说自己睡很多，可是却睡眼惺忪。另外还有蛛丝马迹，要我说吗？」

    「不，不用了……」

    我郑重拒绝，然后一口喝光斟满了Highball的酒杯。

    最近的确都没有好好睡觉。打工的时候倒是有规律地用餐，不过回到家疲惫的时候，经常直接到头就睡。

    「如今我不会再提醒你注意身体，但你如果撑不下去或发生什么事，可要做好心理准备。」

    多半会挨她的臭骂。

    「话说恭喜你，这么快就接到了表演的工作。」

    我向河濑川道贺后，她有些难为情，

    「没什么了不起的。我一直告诉肯听我说话的制作人，如果有人缺席我就愿意演。结果真的有人因骨折而住院。然后制作人就说，不是很困难的工作，问我要不要试试看。真的，就只有这样而已。」

    河濑川说明的速度比平时快了三成。

    之前她经常难过地提到，任职的电影制作公司的老毛病不改。不过如今，公司以河濑川与年轻职员为中心，逐渐开始变化。

    例子之一，就是拔擢河濑川表演。

    「某间公司的简介文宣要插入一段小短剧，对方不希望找资深演员表演。所以才让包含我在内的三名新人尝试，目前我正在熟读剧本。」

    「不，真的很厉害呢。如果你没有说出口的话，就不会有任何改变。」

    这是河濑川仔细提出意见，并且采取行动的结果。如果她一直裹足不前，公司可能会一程不变。就算有机会，也有可能落到她以外的人身上。

    「也对，所以我得感谢你呢。」

    「感谢我？」

    「是你让我发现先行动再思考，人必须积极行动才行。我再次感到佩服，原来匹夫之勇也是勇气的一种。」

    不知道是否在夸我，她的措辞有些微妙。

    「最近我实际感受到，有些事情光靠行动力是没什么作用的。」

    「是志野亚贵吗？」

    我略为点头同意河濑川的询问。饮酒会才刚开始，就聊到志野亚贵不顺的问题。

    「最近我也没有和她好好聊聊。之前旅行的时候，倒是很正常地开心玩耍。」

    「她平时的模样和往常无异。所以原因并非出在日常生活。」

    想不到有什么明确原因会导致她消沉。

    「我啊，」

    一口喝下柠檬气泡酒，

    「其实还不太了解志野亚贵这个人。」

    「不了解……是什么意思？」

    「平时与她相处，会发现她人很好，又认真。更重要的是，很少有人能如此诚挚地努力创作。我非常尊敬身为创作人的她。」

    她静静放下酒杯，接着说了句「不过」。

    「但我始终觉得，她一直在隐瞒某些事。而且对她本人而言还是偏向负面的那种。当然我没有确切证据，也有可能只是我想太多。但如果是真的，她平时肯定一直维持绝妙的平衡生活。」

    「原来在你眼中是这样啊。」

    她微微点点头。

    「我认为一般而言，任何人都有肮脏的部分，或是不想为人所知的一面。」

    「嗯，我明白。」

    「像我呢，大概这些地方比较多。常人眼中的好孩子依然会有这一部分。不过从志野亚贵身上……真的看不出来。」

    「可是要断定藏在她内心深处的话，有点困难吧。」

    「难道你对志野亚贵与其他女孩不一样的地方毫无感觉吗？」

    听她这么说，我不否认这一点。

    她创作的时候不太在乎他人的想法，一直很重视自己的规则或心思。迟交的时候当然会老实道歉，并且设法补救。但是更进一步地说，她散发出有些不可思议的气氛。

    可是我不知道真面目究竟是什么。

    「我无从置喙，毕竟是她自己的问题。」

    「我也这么想。目前还能正常交流，没发生任何麻烦，反而是我感到过意不去。可是一想到总有一天会失去平衡，就觉得能不能防患未然。」

    难得河濑川会说得这么严重呢，我心想。

    但她本来就不习惯学生之间相互亲昵的关系。能对创作能力表达敬意，又能维持良好关系的对象，只有奈奈子与志野亚贵而已。

    正因为两人是她为数不多的朋友，也难怪她会特别在意。

    「明明在聊你工作的事情呢，抱歉。」

    「不会，没关系。」

    她没有提供直接的建议。不过可以窥见她眼中的志野亚贵，让我再度对此感兴趣。

    ◇

    之后过了三天，志野亚贵的低潮始终没有好转。即使我转换思绪去打工，内心依然有点担心她。

    「茉平先生，这是debug的分摊表。」

    我向茉平先生秀出试算表上的表格，并且说明特征。

    「您之前提到每一位debug人员的熟练度与修正。我试着以数值呈现，并加以分配。」

    之前茉平先生给了我企划以外的另一项功课。他希望目前以我们为中心进行的debug业务能建立高效率系统，要我提出点子。

    我观察由十人组成的debug小组作业报告书，并且分配适合每个人的游戏与场景之类。提交的报告显示，这样有机会缩短工作时间。

    「嗯，做得很好。对每一位debug人员的分析也几乎无误。」

    「感谢您！」

    受到茉平先生这样优秀的人夸奖，就让我感到自信。

    确认小组的动向并提出增进效率的提议，对俯瞰观察事物是很好的经验。实际上听堀井先生说，许多带领debug小组的人都直接成为制作助理，参与主要研发业务。

    （这方面一如加纳老师所说呢。）

    像这样按部就班，逐渐累积成为制作人的经验，就有可能开拓道路。这让我稍微放心。

    比起毫无提示，庆幸偶尔有这种培养能力的机会。

    「那么从下周开始，务必根据这张表格推动吧。话说竹那珂小姐呢？」

    我保持沉默，以手指了指她的座位。

    只见她，

    「恶……呕……呜呜呜呜，点子……点子，怎么还没有啊……呜呜，给本人，给本人一点点子嘛……呜呜……」

    发出地狱般的声音呻吟。

    「大、大大……救救本人吧。本人大概撑不下去了……至少帮本人处理后事吧……」

    似乎发现我们的视线，她的回答好像在交代遗言。

    「听起来彷佛有其他东西从嘴里跑出来呢……」

    茉平先生表示同情。

    「其实我也完全还没想，所以进度和她差不多。」

    「优质企划没有那么容易想到啦。反正还有时间，试着好好努力吧。」

    「嗯，我会加油的。」

    「小心别透支精神与体力喔。在生病之前，找出对策很重要。」

    我点头回应。茉平先生十分照顾我们这些工读生的身体与精神状态。

    还记得之前问过『为何这么关心我们？』他很坚定地回答我『这是身为领导的义务』。

    （这是……我完全没做到的部分呢。）

    希望我能尽快达到如此游刃有余的境界。

    我露出钦羡的眼神看着茉平先生时，自己座位上的内线电话突然响起。我急忙拿起话筒，

    「啊，桥场。能不能来我的座位一下。」

    是堀井先生的声音。

    「好、好的。」

    我立刻回答后，向茉平先生报告，随即离开座位。

    ◇

    前往堀井先生的座位后，只见一旁已经多放了一张椅子，堀井先生敦促我坐下。

    「抱歉找你过来一趟。」

    「不会，请问有什么事吗？」

    堀井先生点开辅助电脑的资料夹让我看。

    内容包含数量庞大的插图，显示名字等资讯的文件档案，以及总览的试算表资料。

    「你知道我们去年发售的『Brain the Darkness』吗？」

    「知道，是由仓濑sasami负责人设的战略RPG。中世纪奇幻风格参杂了机械文明的世界观。」

    简称为『BTD』，游戏系统颇难，平衡性相当严苛。不过美丽的插图吸引了人气，作品在二创界中相当知名。我也买过好几本同人本。

    「没错。这部作品决定要推出官方设定集，我希望你能帮忙。」

    然后堀井先生叫我点开档案夹上层的文件档案。我照做之后，见到内容是出版社寄来的企划书。

    「去年已经推出过包含游戏设定资料之类的官方设定集，但是一本书塞不下。所以我们要推出第二本。」

    一如解释，显示页面内容的页面表上，包含许多未刊载部分的插图。

    但这充其量是书籍的前半本内容，后半本几乎都是单一的新图。

    「有很多特邀插图呢。」

    「嗯，毕竟有许多绘师在画二创啊，自然会囊括许多插图。出版社要求我们汇集画风等相近的作家范本……」

    现在我才终于明白自己的工作。

    「啊，意思是要我在此分类插图吗？」

    堀井先生点头同意我的回答后，

    「说得好。不过责任可能要再重一点吧？」

    「再重一点……？」

    只见他面露微笑。

    「这边有将近两百位绘师。也就是说，希望你筛选至五十人左右。」

    「要我负责第一次审查吗？」

    堀井先生用力点了点头。

    「哇……那责任的确重大呢。」

    简单来说，得胜者软体会依照我的判断，决定是否向绘师征稿。肯定有绘师认为官方征稿是一种名誉，所以这种审查需要相当用心。

    「时间呢……我看看，先抓个两三天吧。中途如果有任何犹豫或想法，随时找我商量别客气。」

    「我知道了。我尽可能明天一整天搞定。」

    于是开始了责任重大的选拔会。

    说是选拔会，其实我只要确认插图与绘师的简介，决定是否符合世界观。再由堀井先生从区分的资料夹做最后决定。

    幸好我已经玩过游戏，也知道粉丝会喜欢什么样的插图。所以对选拔本身没什么犹豫。

    可是另一件事情，志野亚贵的问题始终在我的脑中挥之不去。

    在众多的插画家中，照理说总有一天，志野亚贵会成为特别的人物。

    但我如果无法顺利掌舵，她有可能会更换跑道，或者走得不顺遂。

    我想找人稍微聊聊。

    「堀井先生一直在进行这样的选拔吗？」

    「是啊。其实我也会画简单的插图，所以公司从以前就经常要我选拔或订制。」

    「订制……是吗。」

    这正好是我目前的烦恼。

    「嗯，有哪里不放心吗？」

    「目前正好在烦恼订制这个问题。」

    能听专家的意见实在很感激。可是我又不敢利用职务之便询问私事。

    不过堀井先生，

    「如果业种相近，或许可以找我谈谈。方便的话就说说看吧。」

    却主动套我的话。

    「感谢您的好意，其实是……」

    于是我概要地说明志野亚贵的前因后果，以及目前的问题。不过还是得隐藏出版社名称等资讯。

    包括出版社的要求，我的判断与订制，以及目前卡关的问题。

    大致上说明后，堀井先生用力点了点头。

    「原来如此，是『蓝色星球』的原画啊。能画得那么精致，肯定对绘画相当投入，这的确是棘手的问题。」

    堀井先生似乎也对九路田团队的作品有印象，大致了解志野亚贵绘制的插图。

    「由于我目前负责草稿部分的订制，不知道如何是好……」

    「桥场，其实你不需要感到过多的责任。订制与绘师双方的意见和想法肯定不同。要推测他人的心情或细部的感觉，是几乎不可能的事。」

    即使堀井先生条理分明地解答了我的责任，但我还是觉得……当初就不该随便答应帮忙。

    如果有解决方法，而且与我有关的话，我绝对在所不惜。

    「尤其她不是因为工作本身造成压力，或许可透过简单的契机巧妙解决问题。比方说……」

    堀井先生像是灵光一现般点头。

    「或者可以试试看改变眼前的环境。」

    「比方说什么呢？」

    说要改变眼前环境，我只想到更换作画环境，或是用具之类。

    要是改变整个构图，现阶段已经很难做到，究竟该怎么做呢。

    「我的意思是，做些轻小说插图以外的工作。像是我们这本官方设定集的插图……如何呢？」

    真是出乎意料的提议。

    「咦，这个，呃，是非常好的方法……但是可以吗？」

    「嗯，根据所见，她画的插图非常有气氛。如果志野小姐愿意的话，务必请她帮忙。」

    真是意想不到。不过的确可以在出版方随机挑选绘师委托之前，让志野亚贵成为候选人。而且这件事情并不难办到。

    「非常感谢您。今天我立刻转告她。」

    由于并非由我单方面做主，决定稍后向志野亚贵确认。

    「桥场你目前担任她的制作人吗？」

    堀井先生偶然一问。

    「呃，其实没有那么夸张啦……算是协助吧。」

    「不过根据你刚才所说，你似乎提供了相当深入的协助喔？」

    听他这么说，我才知道现在不需要无谓地谦虚。

    「不好意思，您说的没错。我的确想当她的制作人。」

    「原来如此。因为这层关系，你才想学习如何当制作人吧。」

    其实这算是附带的，不过考虑到将来，的确是这样。

    「没错，将来我希望与大家一起创作。为了这个目的，我才会学习制作的技巧。」

    堀井先生点头示意，

    「这个原因很正当。能有这样的伙伴非常值得庆幸。」

    之前好像听过类似的话。

    「但是我想你应该知道，务必要小心谨慎。与好朋友一同创作，代表可能无法一直维持相同的关系。之前我也说过，所谓的制作，为了做出水准更高的作品，冷静判断也是工作的一环。如果对象是朋友……你知道意思吧？」

    「是的。虽然规模不大，但我以前就碰过这种事。」

    堀井先生小声表示：「原来如此……」

    「她画的作品非常精美。所以如果能持续成长，非常有机会在大舞台上发光发热。可是舞台愈大，一旦翻车就会深受打击。」

    「……是的。」

    「不好意思，说了太多无关的事情。就到此为止吧。」

    这番话让我获益良多。但同时也让我深感恐惧。

    成为制作人，就是得到痛苦。听了刚才堀井先生的说法，让我明白这句话很接近现实。

    制作同人游戏时，我不知不觉中得到痛苦，伤口一口气裂开，差点濒临死亡。如果没有那次穿梭至未来的经验，我肯定会就此成为魂不守舍的空壳。

    如今我应该做好心理准备，即将再度面对那项巨大的课题。

    担任一个人的制作人究竟是怎么回事。面对终于衔接的未来与现在，我的身心都在颤抖。

    总有一天会在得胜者软体发表的大作，人设负责人是秋岛志野。

    如今有可能走上那条道路的契机，出现在我面前。

    ◇

    选拔绘师顺利结束。最后获选的十五人当中包含志野亚贵。

    由于接下来要委托绘师，如果哪位绘师无法接稿，当然也事先选好了候补。不过志野亚贵享有独厚待遇，只要本人点头同意，就能让她立刻开工。

    打工结束后一回家，我立刻到她的房间找她。

    她的草稿似乎依然迟滞不前。本人的情况也和平时无异，不过言谈间透露出对于延迟的歉意。

    「志野亚贵，我这里有一份不同的工作。」

    我实在不敢告诉她，这是用来转移当下工作的心情。

    她并非完全不玩游戏，在二创插图的领域也对『BTD』有所了解。所以我可以顺利地向她说明工作内容。

    「不错耶，似乎很有趣。」

    而她的感觉也不坏。

    若是轻小说，从封面彩图开始，包含特典在内，要画许多张图。不过这次『BTD』的工作只要画一张图即可。而且还是志野亚贵擅长的含背景插图。

    她接受委托的阻碍应该不算太高。

    「可是轻小说的工作尚未结束，我真的可以接吗。」

    该说责任心强吗，志野亚贵似乎在意轻小说插图工作尚未做完。

    但正因如此，由我介入后应该有机会解决问题。

    「放心吧，我会负责安排工作行程。」

    现在距离截稿日期还有两个多月。而且由于我容易掌握内部情况，也方便做细部调整。

    出版社方的行程并非由我负责，但责编也对我有一定的信赖。

    如果我对稿件不熟悉，肯定不会如此轻易扛起管理的责任。由于这些原因，我才能积极推动。

    志野亚贵似乎也下定了决心，

    「那就拜托你。真是期待呢。」

    进入确认细节的阶段。

    ◇

    与志野亚贵聊完后，我回到自己房间。

    插图的委托搞定后，这次轮到我的工作，也就是必须思考企划的内容。

    「企划，企划，嗯……」

    我停下以键盘输入笔记的手，再一次整理这次的企划内容。

    要出乎意料，打破既有的惯例。大致上来说，堀井先生出的课题是这个意思。

    肯定不会是家用机游戏的企划吧。如果要的是这种企划，他就不会那么说，也不会刻意找新人做。

    所以可以肯定，这项企划肯定不受目前研发人员待见。

    意思是有需求却无法着手，或是不愿意着手。

    「这应该可以限缩不少范围。」

    敲键盘的声音再度响起。我将一项一项列出的主题，逐渐连结成一篇文章。思考企划的时候，我最喜欢这个环节。原本暧昧不明的事物逐渐化为一条线，在脑海中也会井然有序，就觉得逐渐明白自己该做什么。

    壁橱里贴着我接下来要如何行动的便利贴。

    强化桥场恭也，也就是成功与白金世代并驾齐驱。在彼端贴着一张便利贴，上头写着目前还无法达成的梦想。

    『大家一起制作游戏。』

    这个未来究竟是游戏，还是影视，亦或是文创，目前我还不清楚。

    不过到了这一步，一开始始终在酝酿的『游戏』逐渐变得清晰，并且在我面前出现。

    「终于稍微产生连结了吗。」

    即使形状逐渐不同，我依然针对发表制作的那一天行动。连一开始觉得遥不可及的目标，都来到不远之处，伸手可及的地方。

    可是我感到很不安。我知道自己经验尚浅又不可靠，而且始终弥漫着看不见的担忧，担心是否遗忘了某些重要事物。

    「我真的能办到吗。」

    既然没有清晰可见的任务列表，不安的感觉始终挥之不去。

    目前我只能在她的身边继续辅助她，仅此而已。

    用说的很简单，实际上做起来困难无比。前几天堀井先生说的话，在我脑海中浮现。

    『与好朋友一同创作，代表可能无法一直维持相同的关系。』

    这究竟代表关系破裂，还是更进一步呢。无论如何，可以肯定无法一如既往。

    将来志野亚贵究竟会如何理解这一点呢。会不会放弃绘画这条路，走上当初的未来呢。

    『不过我猜想，志野她愈坚强，就有某些地方愈脆弱。』

    我想起九路田说的那句话。

    当时我即使发过誓，却始终不知道志野亚贵的脆弱究竟为何。

    我想t解她。想透过工作，透过对话，从根源理解这位稀少的创作者，究竟是如何诞生出作品的。

    总觉得真正的关键在彼端等待着我。

    直到将来，这个世界迎来十年后的那一天。

    在那之前，我只能持续前进。

第八卷 桥场恭也 第五章 PLAY MISS

    时间转瞬即逝。

    盛夏的暑气笼罩整片大阪地区，转眼间七月即将结束。

    提到共享住宅的变化，就是用餐的菜色完全变成了夏季风味。例如可以吃凉的面线或乌龙面特别受欢迎。为了避免暑气造成的疲倦，我们经常吃这些。

    「嗯～那就庆祝贯之的轻小说处女作校对完毕……干杯！！」

    大家纷纷异口同声，大声庆贺『干杯！』。

    校对完毕意指结束检查原稿，是否有错落字的工作，并且完全没有需要修正之处。要进入印刷阶段，接下来好像还有版面设计等工作。不过以笔者的观点来看，可以视为搞定工作。

    换句话说，贯之迎向了作家出道的一大中继点。

    「哎呀，真是感谢大家！我终于也成为轻小说作家了……！」

    贯之表情有些茫然地仰望半空中。这也难怪，他从很久以前就想成为作家，并且持续写作。即使尝过挫折的滋味，如今终于摸到了这一行的边。

    「嗯，这个……你果然很厉害呢，真的喔。」

    （插图013）

    奈奈子略为噘起嘴，称赞贯之。

    「哈哈，能听到你亲口这么说，超级开心的！谢谢你啊，奈奈子！」

    「有、有点恶心耶！怎么不像平时一样吐槽我啊！」

    唯有今天，似乎连贯之都老实接受她的好意。

    「真的非常了不起呢，贯之终于成为作家了。」

    「也感谢志野亚贵你啊！不对，希望你也能工作顺利！」

    听到贯之的回敬，志野亚贵也点头同意。

    没错，目前志野亚贵的轻小说插图工作好不容易决定了草稿插图。不过接下来的工作，还有许多地方看不到尽头。

    （希望贯之达成的目标能多少鼓励她。）

    我则依然持续协助志野亚贵。责编已经告诉过我，只要能交出封面插图，其他素材可以稍微延后。由于责编还帮忙重新调整工作行程，目前最重要的是先完成封面插图。

    「唉，恭也。」

    「嗯？」

    奈奈子轻轻拉扯我的衣摆。

    「真抱歉在百忙中拜托你。我准备要制作那首曲子的影片了……方便借用你的时间吗？」

    「嗯，当然。是你之前说过，要上传的独唱曲吧？」

    她点点头。

    「对啊。尬吉贝里P之后的进度似乎不顺。我主动询问对方也不太好，所以想一边上传独唱曲，并且等待对方。」

    之前一直在推动的大型合作企划，奈奈子这部分进展得很快。关键的尬吉贝里P却几乎停滞不前。

    什么都不做，一直等待对方也不太好。所以奈奈子决定趁机会推出原创的独唱曲。

    「毕竟对方似乎也有兼职，没办法吧。我明白了。」

    将来他应该会走上专业音乐人的道路，但是目前光靠音乐的收入不足以维生。我听说他一边在卡拉OK打工，同时制作音乐。

    「谢谢你。那么我等一下给你插图与暂唱的资料。等你看过一遍后，我们再讨论要怎么做。」

    「知道了，我马上看。」

    最近奈奈子在独唱曲影片中，会使用粉丝绘制的插图。这部分我之前也不知情，是奈奈子自己与对方交涉后，在影片中使用。

    「哎，真是的，对方要是尽早上传曲子就好了。最近老是在讨论，始终没有进展呢。」

    尬吉贝里P似乎住在市区北边，所以讨论地点经常选择位于中间的难波或心斋桥。但基本上多为闲聊，很难谈到曲子的细节。

    「这一点实在没办法。毕竟有各种风格的音乐人。」

    「是这样的吗……明天还要再见面，我试着刺探他几句。」

    意思是没有我，她也学会了如何与对方交涉吗。或许这是微不足道之处，但奈奈子原本个性畏缩，不擅长与陌生人交涉。如今她能靠自己推动这么多进度，让我很感动。

    （如果大型合作企划能顺利举办，奈奈子也会更上一层楼呢。）

    面对接下来的发展，真让人充满期待。

    「等小说印好后，我会优先发给大家。到时候要写些书评之类，帮我加油喔！」

    贯之开心地说，

    「要是无聊的话我会给一星，走着瞧吧。」

    「哼！我看到你将来会懊悔地边哭边给五星啦！」

    奈奈子一如往常与他斗嘴，我和志野亚贵在一旁观战。

    这幅之前一直持续的光景，平衡也逐渐开始瓦解了吗。

    （贯之首先毕业，顺利的话下一个是奈奈子。然后……）

    我逐渐具体见到共享住宅的未来了。

    之前想像后觉得好寂寞的光景，即将化为现实。

    那一刻就快来临了。

    ◇

    八月上旬，星期五下午。

    自从我和竹那珂小姐在得胜者软体打工，今天终于面对最紧张的场面。研发部一旁的宽广会议室平时顶多只坐了几人，今天却几乎坐满。

    「大……大大，本……本人完完完全不知道该说什么才好……」

    她就像知名漫画的搞笑图片一样慌张，总之我先安抚她。

    「又不是要你的命，没关系啦，放心吧。」

    「真真真真的吗，在场所有人真的都不是敌人吧？」

    「如果是敌人的话，根本就不会听我们说话啦。」

    我瞄了一眼这些「敌人」。

    和我们坐在一起的研发部同仁，自从开始打工以来，已经和大家混得熟。之前和大家都交谈过，会亲切对待我们，或是很容易说话。完全没有极端讨厌任何人。

    可是……

    （今天可能就不一样了。）

    刚才告诉竹那珂小姐的那番话，某种意义上是安慰她的谎言。

    对研发而言，企划就是生命。至少我是这么看待的。只要视为生命般重要的企划看待，即使是学生想出来的也一样。如果草草了事，或是一点都不用心，众人可不会留情。

    （多半会狠狠批判吧。）

    反正只是学生提出的企划。就算别人难免这么想，我也觉得自己准备好足以一战的武器。毕竟我也爱玩游戏，而且经历过漫长的时空穿梭之旅。我可不是来这个战场当炮灰的。

    「时间差不多了，那就开始吧。」

    堀井先生瞄了一眼时钟后，告诉所有人。会议室内的照明跟着变暗，反射投影机画面的萤幕静静地降下。

    灯光照在第一个发表的我身上。我以手中的指示器照射投影萤幕的四角，确认是否能准确指向。

    （好，没问题。）

    我向负责管理器材的茉平先生使个眼色，深呼吸一口气。然后当着在场所有敌人面前开口。

    「我是研发部第一组的，debug团队的桥场恭也。接下来我要开始说明企划。」

    第一张幻灯片大大地显示在投影萤幕上。

    然后我以挑战意味十足的语气开讲。

    ◇

    同一天，三小时后。

    傍晚时分，暑气逐渐消退。我和竹那珂小姐两人在公司的休息区放空，整个人瘫在座垫上。

    「哎，虽然已经做好心理准备……不过研发部的同仁真的好认真呢……」

    「真的很认真耶……本人都不记得最后说什么了……」

    企划会议进行得「一帆风顺」。

    基本流程为我们首先发表，之后回答众人的疑问。发表时室内鸦雀无声，不过到了问答时间便一下子热闹起来。众人的硬核问答问得我们疲惫不堪。

    （反正成功提出了很有自我风格的企划案……吧。）

    先不论未来如何，这项企划是我自己想做的游戏。

    游戏类型为冒险。主要出在家用机，不过随着游戏进行，需要与游戏机连线的手机APP游玩。同时以双平台游玩，最后以结局为目标。

    最近得胜者软体的作品经常完全集中在单一平台，完全不要求玩家行动。所以我的想法是，透过连结手机提供不同以往的游戏体验。

    而且对我而言，重点在于这是『美少女游戏』。

    得胜者软体原本就是靠美少女游戏起家的公司。这段历史的影响有多强呢？即使目前主轴已经转移到家用游戏机，玩家依然会揶揄说，这次的作品缺乏美少女成分呢。

    我的感觉是，公司想消除这种气氛。不过我认为可以反过来思考，大方凸显角色的魅力。

    在我的想法中，剧情不是那么重要。基本上设计成好结局，因为我希望玩家着重于与登场角色沟通，以及透过手机模式体验的一对一玩法。

    在超高画质的游戏机享受美丽的画面，手机上的游戏方式则设计成收发简讯。这种立体的玩法是我的构想。

    浩繁的剧情，充满大作感的设定……这样其实也不错。不过在满街大作的游戏市场中，若要想出玩家纯粹想尝试，足以勾起兴趣的作品，这就是我的答案。

    没错，这是我想在当时得胜者软体的『挑战尝试』企划中提议的游戏。同时也是我对未来游戏的期许。

    原本是这样。

    「结果被问到怎么控制与手游连结的系统。以及由于没有前例，该怎么架构游戏引擎。还有人事成本，单纯的研发成本……天啊，被吐槽得体无完肤呢。」

    所谓企划，一开始应该要能自由发挥。由于之后要确认是否有可能实现，所以我可以坦率接受基于现实观点的批评。若是我学艺不精，就没话说。

    不过同仁的批评与其说看不下去，更像是我不该提出这些意见。

    「让玩家在两个平台上游玩，玩家会感到厌烦。以及什么年代了，还要回去做古董美少女游戏。这些批评有点太不留情了。」

    关于前者，如果毫无变化，单纯揉合两个平台的话，确实会有人这么想。但重点难道不是在于让玩家感到『有趣』的设计吗？况且我提到的系统其实有前例，并非在手机，而是在掌机上。如果还没尝试就这么消极，那么许多类型的游戏在构思阶段就会被打回票了。

    至于后者，由于公司以前制作美少女游戏，有这种意见不奇怪。但这才是问题点。即使作品老派，但游戏类型可不是，正因如此，我才想到这次变体的新系统。结果在讨论之前就被打回票，让我根本无计可施。

    如果仔细地反驳，我还可以招架。可是单凭先入为主的观念对企划嗤之以鼻，根本无法诞生什么新企划吧

    「对嘛！！」

    竹那珂小姐一跃而起，滔滔不绝说起我的气话。

    「本人之前也一直怀疑。得胜者软体明明推出过非常有趣的美少女游戏，结果始终不愿发挥自己的长处！而且随着场景切换至手机，照理说肯定会有趣。可是他们却说很无聊，本人觉得才不会呢！！」

    「谢谢你。不过毕竟被批评得体无完肤呢。」

    「问题就在这里！或许……不应该这么说，但是研发部的人都有眼无珠！」

    「拜、拜托，别闹了啦？」

    竹那珂小姐开始卯起来大大方方地批判，吓得我急忙环顾四周。

    「有什么关系！这是本人的想法。研发部简直弥漫着一股对新事物过敏般的气氛。就是觉得这样很糟糕，堀井先生才会提出这次的企划案啊！！」

    我也有相同感觉。

    要去除守旧、封闭的观念，吸收新的事物。比起采用我们的企划，堀井先生的目的应该是借由年轻人提出独特的意见，设法开启变化的契机。

    实际上，我认为这一点很顺利。我提出的企划多少有观望的部分。但是加上随后竹那珂小姐的企划，应该掀起了不小的讨论风潮吧。

    「实际上，堀井先生和茉平先生都大力称赞大大的企划呢！这就是答案！」

    没错，这才是本次企划会议的目的。两位主策划人称赞我的这一刻，我就确信可以算是『成功』了。

    可是。

    「不过这一次，我个人有不小的收获。」

    「咦？是指研发部同仁的反应吗？」

    「不，是你提出的企划案。」

    没错，这次她的企划才是我原本想提出的，建立在全新地平线的构想。

    「没、没有啦……本人的企划怎么能跟大大的比较呢。根本就毫无章法嘛。」

    竹那珂小姐害羞地抓抓头。

    但是我认为，她的企划才能为研发部带来一股崭新的风气。

    她在传统手机依然全盛的时期，提出以智慧型手机为平台，纵向全画面的一对一视觉小说。由于是纵向画面，可以清楚看见角色。充分活用智慧型手机的企划内容，连头脑顽固的研发部同仁都开口称赞。

    知道未来的我，提出这种企划是理所当然的。不过她能在现阶段想到有效活用智慧型手机，的确拥有优秀的先见之明。

    「但是最吸引我的兴趣的，还是画风。」

    「那部分被批评得体无完肤呢……哈哈。」

    竹那珂小姐提议，由于本次企划完全以数位化为主，因此完全排除印刷输出。而是采用强烈RGB基础原色的插图。而且这些插图还是她自己画的。

    十年后，好像有些插画师以这种网点的插图为主轴，并且受到欢迎。不过当时这种强调RGB的色彩运用方式尚未成为主流。

    她在此时大大方方说「接下来会有这种绘画方式」，冲击性彷佛在我脸上甩一巴掌。连知道未来的我都有这种想法，在场的保守分子肯定会觉得好像看到外星人。

    「可是结果就是一切……堀井先生与茉平先生都说，还需要多一点说服力。本人也觉得是这样。」

    「绝、绝对没有！」

    我忍不住站起身。

    「咦，大、大大……？」

    看到我气势汹汹，竹那珂小姐吓得身体一抖。

    「你提出的企划，呃……目前可能还有很多人无法理解，但是绝对会对未来产生启发。」

    真正崭新的事物肯定不会受到大众认同。历史已经证明过，以前推出的新事物，在刚开始都遭受何种眼光看待。

    正因如此，先驱才会受到称赞。我希望告诉她，她在这个时代提这样的点子是很有价值的。

    「其实我真的吓了一跳。你突然说印刷在色彩上有极限，所以今后绝对是数位化的天下……你的意见让我很有未来的感觉呢。」

    其实我烦恼过该不该告诉她。因为不知道未来的人可说不出这种话。

    可是我忍不住说出口。因为她只是毫无实际成就的学生，别人听了才会嗤之以鼻。如果讲这句话的人是乔布斯，有可能所有印刷品都会走入历史。如今未来就有这种趋势。

    「所以……希望你能拿出自信。即使遭到些许反对，也要有坚持到底的坚强。」

    我愈说愈激动，笔直注视着她的眼睛解释。

    「抱歉，一下子说了这么多，呃……」

    感到难为情的我转过头去。

    不小心面对学妹这么激动。但是在这里发生的事情，毫无疑问是未来。想到她今后的发展，我绝对……

    「哈、哈哈……哈哈哈。」

    竹那珂小姐不停眨眼，虽然一直露出似乎很害羞的笑容，但是不久，

    「呃，大大……」

    「嗯，什么事？」

    她开口后，又扭捏地低下头去，声音小得完全听不出平时的活力，

    「很长～～一段时间，总是有人说我不论做什么，始终让人摸不着头绪。」

    「是指你的创作吗？」

    竹那珂小姐点头表示「嗯」，

    「不只是创作，说的话也是。我喜欢新事物，喜欢前所未见的东西。所以才希望自己也能创作出同样崭新的作品。可是实际着手后，别人总是说莫名其妙，从来没有人称赞我有趣。」

    一口气说完后，她抬起头来。

    只见竹那珂小姐的脸庞明显通红。眼角泛起些许泪光，显然与她平时的表情不一样。

    「所以……这真的是第一次有人能正面认同我。还是我向来尊敬的桥场先生……我……」

    然后她再度难为情地低头。

    「呃，噢……太、太好了，嗯。」

    我的回答简直让人想吐槽『到底好什么啊』。

    其实我非常坦率地将自己的想法告诉她。而且我完全不后悔，也觉得她的反应很正常，

    不过……

    （感觉开启了某种奇怪的开关。）

    她没有喊我大大，自称也从本人变成了我。我不太会形容，但是气氛的确与之前的她不一样。

    如果河濑川在场，肯定会露出极度轻视的眼神与深深叹气，然后用这句话吐槽我：

    『就说桥场你太糊涂了啦。』

    （嗯，抱歉）

    这时候她多半在拍摄现场打了个大喷嚏，我在心中暗暗向她道歉。

    ◇

    回到研发部后，茉平先生直接找我去会议室一趟。

    猜想肯定是为了刚才的企划，然后不出所料，就是为了这件事。

    「首先真的辛苦你了。刚刚被狠狠批评一番了吧？」

    听到茉平先生的慰劳，我也坦率道谢。

    「没有啦，怎么会呢。话说可以问您一个问题吗？」

    「嗯，好啊。我就猜到你多半会问。」

    茉平先生一如往常，露出爽朗的笑容。

    「这次的企划会议，是为了通过茉平先生的企划而召开的吧？」

    我单刀直入地问。

    这次会议的报告顺序首先是我，接下来是竹那珂小姐，最后则是茉平先生。

    我的提案被吐槽得体无完肤，但以企划而言还算合格。竹那珂小姐的提案以企划而言很可惜，不过崭新的点子相当优秀。

    最后是茉平先生的提案……撷取我和竹那珂小姐议案的优点，还以完美的理论武装，相当优秀。

    结果茉平先生的企划案经由高层确认后，进入评估可行性阶段。考虑到这是学生提出的企划，堪称相当漂亮的胜仗。

    可是从报告顺序来看，本次企划会议有点不太正常。

    我并非因为自己受到利用而生气，只是想先问清楚，究竟发生了什么事。

    「首先，有句话我要先告诉你。」

    茉平先生缓缓起身，向我开口。

    「我没有偷看你们的提案，也没有拿你们的提案当成垫脚石，这些都不是事实。因为这样太失礼了。」

    「嗯，我想也是。」

    事实上，虽然我和竹那珂小姐找茉平先生稍微聊过提案。不过刚才在会议室内，是我们第一次提及企划的全貌。

    「虽然有这个前提，不过我其实已经多少猜到你们会提出什么样的企划了。」

    「嗯，其实我已经隐约猜到了。」

    这几个月与茉平先生工作的感想是，他真的非常努力。而且思维还相当柔软。

    所以他多半很快就摸清我们的想法。也才能巧妙结合我和竹那珂小姐的提案，提出家用游戏机与智慧型手机连动的企划。而且连我们的企划中可能出现的破绽，都详细提到实务等级的应对策略。

    「但我并非瞧不起你们才预料到。而是正好相反，因为我期待你们。」

    「期待……是吗。」

    「嗯。老实说，我对目前的研发部累积了许多不满。」

    听得我忍不住确认四周。虽然这里是会议室，但一旁就是茉平先生不满的研发部。

    「没关系，放心吧。大家早就知道我对研发部不满了。」

    他快活地哈哈笑，

    「所以我希望你们能站在我这边。接下来我和堀井先生即将推动新方案，希望两位务必和我们一起合作。」

    「是针对那项企划吗？」

    「也算。不过你可以事违我们有更宏大的愿景。」

    茉平先生充满自信地紧盯着我。虽然他的表情与平时一样柔和，却散发出强势，或者不容分说的气氛。

    「你打算念完大学吗？」

    「大艺大吗？嗯，是的。」

    他的眼神看起来彷佛在发光。

    「如果你只是基于义务而念大学，实在太浪费了，建议你立刻离开。只要学到了必要的知识，大学就没有长待的价值。」

    然后他直接劝我离开大学。

    「其实我正在考虑不念了。」

    「咦，意思是……要从京国大辍学？」

    一般而言，不会有人念了那么好的学校还半途而废。

    「因为升上大四后，无谓的杂事变多了。幸好我想学的已经全部学完，依照今后的情况，有可能会不念。」

    当着惊讶不已的我面前，茉平先生继续说。

    「堀井先生的人脉对大艺大的工读生而言很强大，几乎等于实习了。当然公司不会立刻录用，不过入职测验的时候会加很多分数。」

    听得我一句话都说不出口。每句话都让我惊讶，始终保持沉默。

    最后茉平先生向我推了最后一把。

    「你要不要也试试看，我觉得有挑战的价值。」

    我感到心中一阵揪紧。

    感觉我终于走到了这一步。进入自己向往的公司，并且获得良好的评价，在职的同仁还主动拉拔我。

    其实我开心得几乎要发抖。因为我一开始的目标之一就是进入这间公司。

    可是──

    「非常感谢您的提议……但是我应该会推辞。」

    「可以告诉我原因吗？」

    我点头同意后，跟着开口。

    「有幸参加这次的企划会议，荣获两位的称赞，但我还是觉得自己实力不足。这才是最大的原因。」

    「这句话真刁难人呢，难道堀井先生和我的称赞不够吗？」

    「不，我觉得很高兴。可是……」

    我想起刚才会议的情况。然后开口。

    「我需要说服力，足以让怀疑我的人闭嘴。」

    这句话让茉平先生表情一变。露出严肃的面孔。

    「我认为刚才在场的堀井先生和您，都公平看待我的企划。可是两位原本的立场就倾向于赞同我。」

    再考虑到会议主轴是打破老旧的习惯。两位其实是为刚才在场上的我和竹那珂小姐提供火力支援。

    可是资深同仁并未扮白脸，表达支持的人就不多。即使不考虑立场问题，如果缺乏力量让人感到「这个企划真有趣」，今后也很难担任研发企划的职务。

    「所以我想变得更强。念书也是原因之一，但我在那间学校还有许多要做的事情。」

    之后发生了许多事情。

    进入大学，认识同学与学长们，除了系上学分以外还学了许多东西。然后也知道自己还有很多事情没学过。而且还遇见像竹那珂小姐这样有趣的学妹。

    （插图014）

    更重要的是白金世代的伙伴们。包括贯之、奈奈子与志野亚贵。我对他们还一无所知，还有许多想深入了解之处。

    我希望扮演的角色，是能提供更根本的协助。不只是对她，也包括其他人。

    「目前我还想待在大学里。」

    所以我明确拒绝了辍学进公司就业的路线。

    茉平先生一直默默听我说，不久后，

    「──果然没错，我真羡慕你呢。」

    对我微微一笑。

    「咦？」

    「待在大学这种场所，身边还有朋友。过着充实的生活，可以讨论彼此专注的事物，这些都是我缺乏的。」

    说到这里的茉平先生，看起来果然有些寂寞。

    根据刚才的对话，可知他在研发部也算是异类。即使有堀井先生这样强而有力的靠山，估计也树立了不少敌人。

    某种意义上，他靠自己的能力与人品扭转了不利的局面。他很厉害，但是反过来说，内在可能有脆弱的一面。

    （啊……对了。）

    我终于稍微明白加纳老师之前说的那句话。之前我就猜想，能力这么强的人大概有某些地方脆弱。在这种集团内受到孤立，精神上的确会受到很大的压力。

    所以与他站在同一阵线，或许等于帮助他。

    「很抱歉无法满足您的要求。」

    「没关系啦，我的提议也太突然了。不过……」

    他坚定注视我的眼神p

    「今后如果你改变了想法──再找我商量吧。」

    「好、好的。」

    他果然很坚强。

    刚才这一瞬间，我实际感受到。

    「那就聊到这边吧。回去工作。」

    在我回答后前往出口的途中，我偶然想起，

    「话说回来……」

    有件事情我略感兴趣，于是询问茉平先生。

    「茉平先生喜欢游戏吗？」

    之前面试时，堀井先生问了我这个问题。

    这个问题的真正意涵，以及时机都是谜团。不过我很好奇茉平先生会怎么回答。

    原本我以为他会立刻开口，

    「…………」

    结果面对我的问题，茉平先生表情僵硬。

    原本我只是随口一问，事后才发现有些话题其实不该问。例如个人隐私，挺哪个职业运动队伍，或是宗教议题。

    不过那是因为维持人际关系的过程中，自然知道这些问题不该问。所以只要不是注意力特别散漫的人，本来就会避开这些有争议的问题。

    但还有一种情况经常发生，就是连当事人都没料到话题会踩中对方的雷。事后当事人会感到疑惑，这种问题需要那么在意，或是大发雷霆吗？

    而这时候的我，

    「喜欢游戏，是吗……」

    正好见到茉平先生表情改变的瞬间。

    「唉，桥场。」

    「嗯，什么事呢。」

    「所谓的喜欢，意思是即使豁出一切都能维持热爱吗？」

    这句话是什么意思呢。

    我喜欢游戏。所以即使得胜者软体的工作比普通业务繁忙，我也没有丝毫不满。

    虽然要看与什么比较，不过在大部分情况下，我认为喜好可以胜过一切。

    「嗯，是的。喜好代表能获得力量的事物。」

    某种程度上，我对这个答案还满有自信的。

    「我并不这么想喔。」

    不过茉平先生否定我这句话的语气，出乎意料地强烈。

    「因为喜好会随着时间改变。的确可能发挥短暂的爆发力，可是一旦热度衰退，我认为就结束了。」

    甚至担心他以前是否发生过什么。而且他的口气难得有点失去冷静。

    不久后，似乎连他自己都发觉到，

    「抱歉，气氛变得莫名严肃了呢。」

    笑着为自己说过的话缓颊。

    「噢，不会……我才应该道歉。」

    他说话的音调让我感觉到，这是不可以碰触的议题。

    当然我不打算当场问他心中的想法。即使今后有机会认识他，也不能基于兴趣问他这个问题。

    但是照理说，喜欢游戏的人才会进入这间公司。面对是否喜欢游戏的问题时，怎么会有这种表情呢。

    茉平先生堪称我理想中的前辈。如果将来我进入得胜者软体，肯定会想与他共事。

    可是听到他刚才的回答，我有点吓到。

    在我即将进一步深思时，电子音乐突然从口袋响起。是收到简讯的声音。

    「咦？是简讯。不好意思，我确认一下……」

    「嗯，那我先回去了。」

    然后茉平先生静静离开会议室。

    我看向手机萤幕，上头显示简讯是奈奈子传来的。

    『现在能不能来心斋桥一趟，可能的话立刻就来。』

    内容让我感到惊讶。简讯标题甚至写着『紧急』两个字。

    「咦，不会吧，现在几点？」

    正好接近下班时间。心斋桥离公司不远，等一下打卡下班后直接过去，肯定可以抵达。

    「奈奈子有什么事情吗……」

    如果真的有急事联络，应该不会传简讯，而是打电话。所以传简讯代表情况没有那么紧急。

    不过前提是她能讲电话。她没打电话的原因，或许是想打也没办法。

    今天没什么需要加班的工作。直接下班也不会造成研发部的麻烦。

    「不好意思！今天我先下班了！」

    于是我下定决心前往。我回到自己座位，立刻准备下班。

    「啊，那本人也要准备下班……！」

    「抱歉，今天得去个地方，先走一步了！」

    我甩掉准备喊住我的竹那珂小姐，急忙冲进电梯，赶往车站。

    该说今天是特异日吗，好多事情在这一天发生。

    前有在紧张中进行的企划会议，后有竹那珂小姐让我大吃一惊的发言。连茉平先生都问我有没有意愿辍学，直接进公司就职。

    在一连串事件中，奈奈子传简讯连络我。透过简讯可知，即使不算紧急，但她希望我尽快赶去。而且她以前从未在简讯中这么写。

    我的确感到有点不安。所以我打从心底希望，一切只是我多心而已。

    ◇

    一抵达心斋桥后，我再度确认简讯。刚才我只告诉她正赶往她那边。但我发现她又传了一封告知详细地点的简讯。

    「在店内……？」

    简讯中提到店名与座位位置。根据内容，她该不会与某人见面，而且与对方发生争执了吧。

    「难道是合作的对象吗。」

    之前我听说她在和Vocaloid P直接见面讨论。或许中途发生了什么麻烦。

    简讯指定的店是散发高级感的时髦咖啡吧，一般学生不太容易选择这里。

    看起来不像平常讨论时会找的场所，考虑到店的用途，

    「是鼓起勇气……找对方约会吧。」

    奈奈子在这里，还传简讯要我立刻赶到。

    我觉得情况可能不太好。

    「我得快一点！」

    于是我冲向电梯，心急如焚地等待电梯升上七楼。

    电梯门开启的同时我冲进店内，立刻向店员询问。

    「请问客人有预约吗？」

    「我朋友在里面！」

    半强行进入店内后，

    「在哪一桌啊……可恶。」

    店内的动线特别复杂。而且可能为了营造气氛，照明也昏暗，很难分辨在哪里。

    等我终于确认座位后，瞄到像是奈奈子的褐色秀发。我急忙赶往该处，确认本人后开口一喊。

    「让你久等了！咦，哎呀……？」

    奈奈子回头一瞧。她的表情有些紧张，但看不出来正身陷麻烦等情况。她的对面则是，

    「啊……请问您是尬吉贝里P先生吗？」

    一头浅绿色头发，带着银框眼镜，打扮很有街头风格。散发出个性十足的气氛，不过五官轮廓很深，十分有型。

    在NicoNico超会议与动画类直播活动上的熟面孔，现在放松地坐在座位上。

    「咦，请问我们在哪里见过面吗？该不会我露脸做过什么吧？」

    我心想惨了。因为我在未来早就知道他的长相，才认出他的身分。但是在这个时代，他应该还接近默默无名。

    「呃，这个，因为听说奈奈子要与别人合作，我猜想会不会是您。」

    总之我找理由圆过去。

    「原来如此，是这样啊！哎呀～要是早一点先问清楚就好了，刚才真是过意不去呢。」

    「咦？」

    感觉气氛有些不可思议。

    「奈奈子也是，要是早点告诉我你有男朋友就好了！」

    「！！」

    吃惊的我望向奈奈子。

    这时候她一语不发，对我露出僵硬的表情，

    （体谅一下。）

    以眼神向我示意。

    （……我逐渐明白了。）

    我也配合现场的气氛，坐在奈奈子身边。

    「您好，我是担任奈奈子制作人的桥场。」

    「您好，非常感谢您～我是尬吉贝里P，名叫冈田～」

    原来他的本名叫冈田啊……暂且不论听到意料之外的情报，

    「没有啦，真是抱歉！刚才聊着聊着，聊到想见奈奈子……不，奈奈子小姐口中的桥场先生。」

    「是、是吗……」

    他很有亲和力，不过一言以蔽之，有点轻浮。我对他的印象是彼此属于不同类型的人。

    「所以才突然拜托您前来一趟，不过这下子就明白了！啊，然后关于这次的合作事宜呢～」

    宛如刚才的话题到此打住，尬吉贝里P谈起预定计画，以及想表演的节目。我瞄了一眼身旁的奈奈子，只见她始终一脸尴尬，表情丝毫没有放松。

    ◇

    「真────的很抱歉！！」

    与尬吉贝里P道别后，我们两人走了一段路。奈奈子便立刻深深低下头去，双手合十为刚才的事情全面道歉。

    「其实我大概猜到了，称呼我为男朋友是想转移什么焦点吧？」

    奈奈子点点头，

    「因为他向我表白。」

    「咦，表、表白？」

    「我原以为会正常地一如往常讨论。结果从坐下后他就煞有其事地扯东扯西，然后突然向我表白。」

    然后她深深叹了一口气，

    「在我思考该怎么拒绝他的时候，突然想起恭也你的名字……真的很抱歉啦。原以为可以勉强蒙混过关，结果他说想见你一面。」

    我猜他想确认奈奈子是否真的有男朋友。

    「虽然知道你还在上班，但如果可以来一趟最好，所以我才传简讯给你。我心想如果不行的话，就找个原因逃之夭夭。」

    结果我马上就赶到，才好不容易圆了场。

    「所以完全是我自己不小心，对不起。」

    奈奈子再度深深低头致歉。

    「其实你不用道歉啦。问题在于对方太白目，居然在讨论的场合表白……」

    没错，其实责任不在奈奈子身上。

    如果在初始阶段过度警戒，对方可能会觉得奈奈子太自作多情。结果只能守株待兔，等对方先出牌，这是唯一的方法。

    「不过之前就发生同样的事情啦……对不对？」

    「是、是没错……」

    其实我之前就想过，她肯定会在意。

    奈奈子已经清楚向我表白过。并且还体谅现在还无暇谈恋爱的我，所以我也得以借共同创作的关系切割彼此。

    她肯定也比照办理，但是感情却在意想不到的地方死灰复燃。

    （真会节外生枝啊。）

    我这句话不仅对尬吉贝里P的毫无节操感到错愕，同时由衷同情奈奈子。

    我们两人一语不发，默默走在街上。幸好夏天的心斋桥人潮汹涌，杂音也多，彼此可以不用开口。如果现在开口，有可能会提及相当麻烦的话题。

    「我啊。」

    大概默默走了几分钟后。

    奈奈子突然主动开口。

    「如今对音乐的热爱，远超过自己的想像。」

    「这是……什么意思？」

    我反问后，她一脸苦笑，

    「对方突然表白，老实说我很生气，怎么会有人在这种时机如此白目。可是我更不甘心的是，彼此的合作就这样告吹了。」

    奈奈子单纯为了音乐的事宜赴约。理所当然，这是给予对方的作品正面评价后，抱持敬意见对方的面。

    「结果却聊起了这种内容。而且他之前说写到今天为止的歌词，到现在还没上传，真的让我好失望。」

    听奈奈子这么说，我反而觉得很高兴。

    不知不觉中，她已经成为相当优秀的创作者。不是因为别人提及或称赞，而是她能以发自内心的想法为优先。这让我非常高兴。

    「我会拒绝与他合作。然后更加专注在单曲与别人的合作事宜。这样可以吧？」

    我的反应是当然可以。

    「我想唱许多歌曲，让许多人聆听。希望那些像之前的我一样，想行动却不敢鼓起勇气的人聆听。」

    我想起来了。在未来的世界，我身陷绝望时听到奈奈子的歌声。歌声非常率直，清澈无浊，给了我勇气。

    「这是好事，我觉得非常了不起。」

    奈奈子开心一笑，

    「我可不能裹足不前。我还有好多想唱的歌，以及想写的曲子。真的不能为了无聊的事情耽搁呢。」

    一口气说到这里，似乎发现什么的她『啊』了一声，

    「不过我可没有……忘记恭也你喔。」

    「嗯，我知道。」

    （插图015）

    该说今天是特异日吗，好多事情在这一天发生。

    经历过企划会议这场大事件，更进一步了解竹那珂小姐。与茉平先生谈过后，有机会思考自己的将来。

    然后奈奈子联络我，急忙赶去之后，被卷入多事的Vocaloid P惹出的风波。最后好不容易搞定，然后。

    等我偶然回过神来，原以为刚才一直在我身边的女孩，

    「来，恭也，回去吧。」

    「嗯，好啊。」

    不知不觉已经走在我的前方。

    ◇

    八月过了一半后，贯之愈来愈忙碌。即使在共享住宅中一同生活，也经常为了接电话而离席。而且每次讲完电话后，他都会十分开心。

    这一天，一大早就准备出门的贯之见到我，便说他即将前往东京

    「责编突然联络我，要安排我和前辈作家与插画师见面。听说九月份彼此要往来呢。」

    在大门前方边穿鞋子，贯之边告诉我。

    「太好了，我觉得你已经成为真正的作家啦。」

    「是吗……」

    即使贯之歪头疑惑，我多少可以确定。

    一般而言，没有人会向前途黯淡的人介绍目前正在活跃的前辈。我认为责编肯定对贯之有一定的评价。

    当然，之后才知道作品实际发售的结果，目前还无法确定。但是这么一来，贯之又稍微朝目标迈进了一步。

    推辞合作的奈奈子，过一阵子后似乎收到尬吉贝里P的道歉，以及再度询问「能不能重新考虑看看」。但是不久后就没联络了，似乎准备展开正式的独唱。

    「那起合作虽然告吹，不过又收到其他合作的邀请。这一次就进行得很顺利，我想试着与独唱同时进行。」

    一问之下，邀请者又是一位将来很有希望的Vocaloid P。

    「如果届时对方又向我表白，我可以再找你来吗？」

    她苦笑着问我，

    「如果这样能派上用场，我随时都会去。」

    我如此回答后，奈奈子便开心一笑。

    我不太会形容，但我觉得她已经掌握到我们彼此之间的最佳距离。

    在我意识到两人之间距离的某一日。

    我一如往常在客厅睡着。知道今天要打工，为了避免发生上次的丑态，我设置了好几个闹钟。

    在第二个闹钟顺利叫醒我的时候，

    「嗯……志野亚贵？」

    眼睛睁开一瞧，是她一如往常温柔的脸庞。

    「恭也同学，早安啊。今天要出门吧？」

    「谢谢你，那我出门。」

    我背起包包，稍微整理头发，在大门口穿上鞋子。距离公车来之前，时间还很充裕。

    刚一开门，志野亚贵便向我挥挥手，

    「路上小心喔～啊，封面插图我已经交稿了。」

    「是吗，太好了。」

    过了一个大难关，我松了口气走出家门。

    坐在开往车站的公车内，我同时思考志野亚贵的工作。

    原本迟迟没有进展的封面插图，好不容易找到妥协方案，决定绘制成彩色。到了这一步就能决定设计，可以继续绘制，责编也非常开心。

    可是志野亚贵画图的速度明显减慢了不少。工作不顺是原因之一，不过草稿的问题没有彻底解决，果然在此时拖了后腿。

    「但是不清楚真正的情况呢。」

    不论是志野亚贵完成的部分，或是没完成的部分，她都很少开口。当然她也很少抱怨，所以我很难得知她哪里不满……应该说我根本毫无头绪。

    「噢，得换车了。」

    公车抵达车站，几名乘客接连下车。

    我也跟着他们下车，前往车站。

    （好好和她聊一聊创作的事情吧……不，突然这么做，只会让志野亚贵感到混乱吧。）

    在进入下一项作业之前，究竟该不该采取行动。一边思索的我，走向开往阿部野桥的电车月台。

    或许只能在工作过程中寻找答案。如此心想的我，决定持续与志野亚贵对话。

    其实我也没有什么方法。

    「只能按部就班完成了。」

    毕竟才刚刚开始与她一起工作。

    ◇

    在上班前三十分钟抵达研发部。先来的茉平先生便说「你来得正好」，叫我前往会议室。

    不知道什么事的我从座位起身。正好提早抵达的竹那珂小姐，也跟着被叫去会议室。

    「大大，您有听说是为了什么吗？」

    「不，前辈也是刚刚才叫我过去。」

    感到不解的我们前往会议室，坐在一起。

    「抱歉一大早找你们来。不是什么麻烦事，应该说是好事。」

    绕圈子的说法和之前的企划会议一样，我有些提高警觉，

    「那我就说明。之前我提出的企划，上头正式通过了。」

    我和竹那珂小姐互望一眼，然后轻轻向茉平先生拍手道贺。

    「谢谢你们。关于这项企划，我希望你们也能参与。」

    听到茉平先生这句话，我们再度同时露出不解的表情。

    「竹那珂小姐参加视觉方面的概念设计。至于桥场，你则是本项企划的核心，与智慧型手机的连结。」

    对于突如其来的要求，我们都一脸茫然。茉平先生可能以为我们在犹豫，

    「抱歉事出突然，但你们能不能考虑看看呢？」

    变成确认我们的参加意愿，

    「嗯，没有问题！」

    「本人可以参加吗？当然好啊！！」

    于是我们立刻答应。

    「太好了。那么稍后我会给你们具体的指示。等你们手边的debug工作完成后就来找我。」

    我们点头同意后，便一起从座位起身。正准备回到自己的座位时，在我不远处的茉平先生，

    「我很期待你的表现，桥场。」

    小声地对我说，

    「我也非常期待。」

    我也同样如此回答。

    茉平先生一直孤军奋战，试图改变研发部整体的气氛。静静燃烧斗志的人，今后会如何营运一项企划呢。这对正在学习成为制作人的我，肯定很有参考价值。

    ◇

    「大大难道不会有点后悔吗？」

    一回到座位上，竹那珂小姐便这样问我。

    「当然也有一点这么想。不过更重要的是……」

    「什么呢？」

    「纯粹期待能制作游戏啊。我更觉得自己好不容易站在起跑线了呢。」

    不知道是否为了激发我们的热情，茉平先生的企划修正案添加了许多我和竹那珂小姐的点子。也许是很细微的部分，但我纯粹感到开心。

    而且我知道，自己还有许多未成熟的地方，必须努力才行。所以能在茉平先生这么优秀的人底下工作，真的意义非凡。

    「对啊～本人也非常有干劲呢。今后得近一步学习插画的知识才行！」

    竹那珂小姐不只负责监修视觉方面，还要思考角色等概念方案。目前已经决定整体完全采用竹那珂小姐的风格，这一点应该也让人开心。

    「还有，大大。」

    「嗯？」

    我耳朵一凑近，她便突然说悄悄话，

    「……本人会努力的。」

    说完后微微一笑，回到自己的座位。

    而我则一直面红耳赤，不发一语。

    （拜托，她只是说她会加油，我在胡思乱想什么啊。）

    脑海中一瞬间浮现河濑川错愕的表情。

    我重新振作，开始今天的业务。反正新企划是接下来的事情，正当我打开信箱，准备着手平时的debug工作时，

    手机响了。

    「怎么了，又是谁传简讯给我……」

    我掏出手机一瞧，发现今天不是简讯，而是一般的来电。

    「咦，是哪里啊。」

    来电有显示号码，但不在通讯录中。根据区码，毫无疑问是大学所在的喜志附近。

    希望不是什么奇怪的推销电话……如此心想的我，按下通话键。

    「喂，我是桥场。」

    电话刚一接通，对方立刻平淡地开口。

    「不好意思，我是富田林永代医院的佐岛。您是志野……亚贵的朋友没错吧？」

    「咦……」

    接下来的对话，事后我怎么想都想不起来。

第八卷 桥场恭也 终章 SAVE

    『不顾一切』应该正好形容我刚才的举动吧，我心想。

    在公司一接到电话，我马上向茉平先生说明原委，立刻申请早退。然后我搭电车以最快的速度转车，前往富田林。

    大学所在的喜志车站附近没什么大型市镇。位于两侧的古市车站与富田林车站分别为两市的代表车站，形成规模较大的城镇。

    富田林市内名列前茅的大医院中，有间医院的医生与贯之的父亲是旧识。

    『有任何事情都欢迎前来。』

    之前贯之过劳昏倒的时候，医生说过这句话。不知道是志野亚贵还记得，还是贯之帮我联络那位医生。

    可是这么一来，就不知道医院为何会直接连络我。虽然院方说并不紧急，但我实在感到很不安。

    「可恶……为什么，为什么我会在这么重要的时候……」

    我在电车的座位上一直双手紧握，同时咒骂自己的疏忽。事前明明有许多征兆。考虑到她本人的个性太过努力，以及工作的紧凑程度，显然会发生这种情况。虽然茉平先生没提到志野亚贵，但他也说过健康管理等问题。而我却没有加以活用，真是太蠢了。

    「拜托……赶快抵达吧，快点……」

    碰到这种时候，就觉得电车慢得像乌龟在爬。我当然知道体感时间的流逝会随个人情况而改变，但我从未有这么深刻的感受。

    我想起未来的那一天，因为自己会错意而追着河濑川跑去机场。希望这次也和那次同样是虚惊一场。

    ◇

    医院的位置很不错，从车站步行只需要几分钟。有点顾不得礼节的我，急着在路上拔腿狂奔。

    向柜台告知姓名后，柜台人员似乎已经得到通知，迅速告诉我病房号码。在医院毕竟不能奔跑，所以我快步走向病房。

    「这一间……三○一号房。」

    是普通病房，可以稍微放心了。不，之前联络时已经听医生提过，但是在亲眼见到前都无法放下心中的大石。

    我一打开房门，便发现六张并排的病床左后方，有个女孩没有躺着，而是坐在病床上。她发现我之后，对我温柔微笑并挥挥手。

    「志野亚贵……！」

    不小心稍微喊得大声了点，我急忙捂住嘴。然后我直接走到她身边，首先开口问她。

    「没、没事吧……？」

    志野亚贵微微一笑，

    「抱歉喔，让你担心了。本来很犹豫要不要联络你，但是家里其他人正好手机都打不通。所以才打电话给你。」

    原来如此……但是幸好还能联络到我。志野亚贵肯定也相当不安。

    「我在家里工作，下楼来到客厅准备泡杯茶，结果感到头晕目眩。眼前变得一片黑，多半也无法走到医院就诊，所以我才会叫救护车。」

    家里除了志野亚贵以外没有别人。如果她有驾照，或许可以考虑自行开车前往医院。不过安全起见，还好没有这么做。

    「听医生说是过劳。最近的确有点太专注在工作上了呢。我说最近睡得比较少，饭也吃得少，医生就骂我说绝对不可以这样。」

    志野亚贵难为情地面露微笑。

    「因为觉得必须努力才行啊。奈奈子和贯之两人都愈来愈厉害，恭也同学每天也很拼，只有我在原地踏步，感觉有点难受呢。」

    原来这才是她如此全神贯注的原因。

    我一直以为志野亚贵很厉害。不，至今我依然认为她对创作的热情十分强大。可是这不代表她的娇小身躯有足够的体力负荷。

    这时候我再次想到九路田的厉害之处。之前志野亚贵的工作量多得惊人。他肯定相当仔细管理志野亚贵的体力，调整赶工进度，才让工作顺利完成。

    或许他对我的忠告还包括了这些层面。

    「应该……没有什么疾病吧？」

    「没有喔。真是抱歉，其实完全不用恭也同学你担心。医生说我今天就可以出院呢。」

    这间病床也是正好有空位，院方才让志野亚贵在这里休息，其实她没有必要住院。

    「志野亚贵……对不起。」

    我道歉后，志野亚贵便摇摇头，

    「恭也同学你完全不用道歉啦。」

    「不，我需要。我明明说过和你一起工作，结果我完全没尽到自己的责任。」

    管理工作行程当然包括体能与情绪管理。既然我没有仔细执行，自然就等于怠忽职守。

    「明知道不能勉强你，却还接新的工作……我完全没考虑大家的情况。」

    贯之离去的时候，我明明痛彻心扉。是我害贯之痛苦不堪。还害未来的志野亚贵，以及奈奈子等人留下难过的回忆。

    虽然以结果而言，那个未来也值得肯定。可是毫无疑问，我并未从过去学到任何教训。

    「真的不用放在心上啦。如果凡事都要靠恭也同学照顾，那不就变成家人了吗。」

    「家人……？」

    「所以适度就好了啦。」

    或许她是为了安慰我才这么说。我心知肚明。

    可是志野亚贵这句话，让我想起之前的家庭。

    我有志野亚贵，还有女儿。虽然有难过的事情，却是个温暖的家。即使她面临的情况不一样，依然温柔面露笑容。

    面前的志野亚贵，将来也会拥有那么温馨的家庭吗。到时候她是否还喜欢画画，依然靠画画为生呢。

    开始有样学样当起制作人后，即使经历一些失败，但我依然感觉自己稍微在进步。说成长可能太狂妄了，但我还是觉得自己有收获。

    可是再度目睹重大的失败后，让我深刻感受到。

    其实我一无所知。不论是制作这一行，还是志野亚贵这个人。

    我确切感受到自己想了解她。而我也不知道这究竟是为了制作经验，还是对她这个人的想法更加强烈。

    不过当着在我面前，温柔地面露微笑的女孩，我不想再重蹈覆辙。或许是这种心情愈来愈坚定的关系。

    我绝对不会走向悲剧的未来。脑海中浮现这种想法的时候，我自然地开了口。

    「唉，志野亚贵，我……」

    顿了半晌后，我继续说。

    「我想进一步了解你。」

    不小心口不择言了呢，我心想。

    「恭也同学……？」

    「我喜欢创作的你，也喜欢你创作的作品。可是我对你还一无所知。」

    回想起来，这句话挺难为情的。

    可是我不希望她离我晚去。所以我认为这句话真的有必要，才会自然而然说出口吧。

    「抱、抱歉，我说得太突然了。」

    换个角度解读的话，这句话也可以当成表白。

    「这个呢……」

    我不知道这时候的志野亚贵是怎么想的。

    但是我记得很清楚，她的表情非常温柔，而且富有包容力。

    「我之前也联络过责编。幸好工作进度还有余裕，责编问我要不要干脆放个假。」

    「原来是这样。」

    志野亚贵点点头。

    「所以我想回去一趟，大约三天吧。」

    即使我很迟钝，也知道『回去』并不是指回到共享住宅。而是回到她的老家福冈。她肯定很珍惜自己的老家，每次放长假都一定会回去一趟。

    「唉，恭也同学。」

    志野亚贵望向我。

    来自户外的阳光洒落，让志野亚贵的表情熠熠生辉，甚至有种神秘感。当时我甚至觉得她看起来超越了凡人的境界。

    可能听起来不太真实，当时她对我说的这句话，我甚至得花点时间才明白她的意思。

    「要不要──陪我一起来福冈？」

    顿了半晌，我才明白这句话的意思。

    「我陪你，一起去……？」

    志野亚贵缓缓面露微笑地点头。

第八卷 桥场恭也 后记

    为各位读者带来《我们的重制人生》第八集。包含β线的话，总共就是十集。故事已经长到刚开始写的时候根本无法想像。当初为了在这里完结、在那里完结时所准备的结局接二连三消失，故事不断写延续。真想不到能写这么多。主角桥场恭也第八集的故事就在作者的这种想法中，终于有机会表现一番。副标题正好符合剧情内容，真是感谢责编（我们的重制人生每一集的副标题，都由作者与责编相互提出候选标题后决定）。

    另外也聊一聊动画的事情。第八集的书带应该告诉过各位，不过利用这个机会再告诉各位，已经决定在二○二一年播映电视动画。见到具体时期确定后，我实际感受到，终于要播映了呢。不过在面前的电视上实际放映之前，都觉得彷佛在做梦呢。在放映之前我会好好写作，并且努力其他事情。

    以下是致谢词。感谢在新角色登场，与β线平行，以及艰难展开新剧情之际，同样提供精美插图的えれっと老师。以及责编T这次依然引导随着故事推进，愈来愈难写的原稿，非常感谢您。也感谢剧情在过去、未来与β线交错之中，仔细地阅读本作品的各位读者。

    话说之前，闪凡人老师一直仔细将重制人生的世界画成热闹的漫画版《重制人生》。漫画进度也逐渐接近原作第三集的「那一段」剧情了。小说对于第一次看的读者可能有点太长，不过看漫画肯定能充分享受，因此各位务必要试试看。最新的第四集漫画正好与小说第八集同时发售。

    这次的后记有点短，不过我想到此为止。收看Youtube频道『木绪なち、叶山みどチャンネル』的各位观众，频道会经常聊到重制人生的话题。感兴趣的观众欢迎订阅频道。

    那么我们下一集再见。祝各位身体健康。

    木绪なち　敬启

第八卷 桥场恭也 插图



第九卷 怪物的起点 序章 深夜独白

    网译版 转自 轻之国度

    图源：彬彬

    翻译：balabalabon(一寒)

    校对：法喜充满的八旬老翁

    2014年。即将进入新的一年的12月。

    深夜，我骑着摩托行驶在昏暗的夜路上。

    我所住的入间市，人口并不少，算不上什么乡下地方。站前有一个大型电影院，公寓林立的所泽离这里也不远，就算有什么买不到的东西，也可以直接前往池袋。

    就城镇而言，实在是无可挑剔。

    不过，只要远离了车站所在的中心区域，夜里还是有不少昏暗的地方。不同于市中心，这里的居民基本上都是拖家带口，所以夜里外出的人很少，所以基本不必担心有人会在深夜走动。

    而我正是那种会在深夜里外出走动的人。

    “就不能安几个路灯吗？”

    摩托的车灯，只能保证最基本的照明。

    我所在的美少女游戏公司，自然不会在站前这种黄金地段，而是理所当然地位于一片漆黑当中。

    工资也很低，所以我只能借住在比公司更加偏僻的公寓。而我如今正在下班回家的路上。

    随着引擎的轰鸣，轮胎上的旧灯亮起了微弱的光。

    摩托也是一辆二手车。因为之前在停车场乱停车，被自治团体没收贩卖，我才得以便宜买下。包括车灯在内，整辆车都已经很老旧了。不过，我也没有钱去买新车。

    一路上，我也没有想什么事情。就算想，问题也无法得到解决。而且回忆一天发生的事，也只会给自己徒增烦恼。

    而且，以前骑车想事情的时候，差点迎面撞上一辆没有车灯的摩托。

    之后，我便开始全神贯注地骑车了。

    但是，内心越是放空，我就越感受到生活的空虚。

    “呼……”

    又走神了。

    我连忙注意前方。

    “危险……”

    我摇摇头，踩动踏板。引擎发出哀鸣，车灯明灭不定。

    “哇，又坏了吗？”

    我一瞬间有些担心，但过了一会，噪音再次响起，一如既往地运行起来。我安下心来，继续踩动踏板。

    消极的想法在脑海中挥之不去。

    我甚至都想干脆将脑子扔进榨汁机里，一了百了了。

    ◇

    家中，也不是可以安居之所。

    六叠一间，拥有厨房和组合浴室，是一间有30年历史的公寓。

    墙壁和地板也都很薄。深夜，我也至多能够吃着便利店的便当，戴着耳机玩玩游戏了。

    虽然很想洗澡，但之前深夜洗澡的时候，被邻居抱怨说声音太吵了，之后我就只能早起之后洗澡了。

    “唉……”

    我重重地叹了口气，躺到床上。能看到的，只有脏兮兮的象牙色天花板。

    钟表的秒针咔嚓咔嚓地走着，听起来很吵。渐渐地，我的心跳和秒针重合在了一起，这样的人生真是太空虚了。

    翻来覆去地躺在床上，我回想着今天的事。

    “又是毫无意义的一天啊……”

    糟糕的开发状况、我再怎么催促也不会行动的社长、陆续辞职的同事、冷嘲热讽的玩家。

    这所有的一切，将我卷入了漩涡的中心。

    “呜……呜……”

    突然，我毫无预兆地哭了起来。

    一不小心，我就陷入到了深沉的黑暗之中。无数念头涌上心头，我泣不成声。

    无力到愤怒。

    “这样，不行啊。”

    我摇摇头，从床上起身。要是就这么睡去的话，肯定又会做噩梦，继续积攒疲劳。

    我从空荡荡的书架上最显眼的位置，取出一本画集。两手捧着画集，我看向封面，用手指摩挲那个记忆深刻的名字，泫然欲泣。

    “真好啊……”

    这份感情不是悲伤，而是憧憬。

    我第一次见到这个名字，是前往父亲的老家鹿儿岛时，渡轮的名字。

    船体上画着一个大大的太阳，周围就写着这个名字。这段快乐的旅行回忆，也是我之后遇到的这本书的名字。

    《Sunflower》。秋岛志野的代表画集。

    封面上画着一个戴草帽的少女，在透彻的青空下露出灿烂的笑容。画集中画着不同季节神色各异的少女，发售之后，便获得了巨大好评。

    这是拯救了我的书。给予我温暖的书。

    明明身处相近的业界，但她是那么遥远。我一直在问自己一个不自量力的问题。

    “我什么时候，也能做出这种作品呢？”

    鼓舞人的内心，作品竟然能拥有如此神秘的力量。

    对我来说，《Sunflower》便是这样的存在。

    我好歹也是身处创作现场，总有一天，我也有达到这样的境界。

    许愿是人的自由，但只是一味许愿，自然永远无法实现。

    我翻开画集，重新躺到床上。昏暗的房间中，只有画集照出了灿烂的夏日阳光。

    “她是……怎样的人呢？”

    给予渺小、污秽、一无所有的我以希望的她，到底是个怎样的人呢？

    我知道，作品和作者不能等而视之，但我还是会情不自禁地去想。

    “不过，和我无关啊。”

    虽然在意，但我也无从知晓。而且，在今后的人生中，我们肯定也不会出现交集吧。

    在这个无人问津，就连我也只会回来睡觉的小房间里，我在这本画集中看到了永恒。

第九卷 怪物的起点 第1章 正确的小镇

    2008年夏末。我和志贵坐上了前往福冈机场的飞机。

    从东京前往福冈的方式，大致分为两种。

    一种是陆路，乘坐新干线或者高速公交。但这种方式需要耗费很长的时间，即使是比较快的新干线，也要5个小时；而比较慢的高速公交，更是要坐14小时以上。

    所以大多数人都会采取另一种，空路。这样只需要2小时的时间，而且之后的换乘也十分方便。

    “福冈的机场有通地铁，所以可以直接抵达大多数地方哦~”

    飞机内，志贵这样告诉我，她似乎很享受这次返乡之旅。

    “似乎的确如此啊。”

    机场里买的导览册，也是这么写的。而且，福冈机场本身似乎已经相当接近市中心，所以着陆后，我发现，这里的景象也与其他机场不同。

    （要是不喜欢飞机的人，肯定会感到十分恐怖吧。）

    不过，我还是觉得这样比较好。在大阪和东京，从机场下机后，从机场出发要耗费相当长的时间，还挺麻烦的。

    我偷偷看向志贵。

    她微笑着看着前面的广告牌。

    （果然，这就是她的回答吧。）

    虽然我们一直在都在一起，但她依然有着我未曾见过的一面。我想了解这样的她。

    但是，她仿佛一直都处在和我不同的世界。虽然我们一直在一起创作，但她似乎一直在看向别的地方。

    ――我想了解志贵。面对我鼓起勇气的请求，她没有直接回答，而是反问我：

    要和我一起来吗？

    我同意了，因为，我觉得这能成为了解她的契机。所以，我没有反对。

    就这样，我和她一起到了福冈。

    她会告诉我什么？我能从她这里了解到什么？说实话，我还不知道。

    但是，肯定能了解到什么。所以，我才会过来。

    （我倒是不后悔啦，不过……）

    我还是有些害怕。

    “我一起来真的不要紧吗？”

    “怎么了？”

    看到我不安的样子，志贵有些吃惊。

    “因为，我不是志贵的什么人吧，却去你家里打扰。”

    我从未来过福冈，打工最近也过了忙的时候，所以我才能同意一起过来。但事实，要去志贵家里留宿，我是始料未及的。

    “没事啦。父亲也很好客，而且要是只有我们和弟弟三个人的话，也有些寂寞。”

    “是这样吗……”

    “嗯嗯，所以不用担心。”

    看到志贵的微笑，我稍微安心了一些，但心里还是觉得有些尴尬。

    而且，我还有一个担心。

    志贵浑不在意地继续愉快地说道：

    “恭也君想去糸岛吃海鲜吗？”

    “对啊，这里是海边啊。有什么呢？”

    “嗯，糸岛那边牡蛎挺多的，有专门的牡蛎店。好期待啊。”

    一眼看上去，志贵似乎并没有受到什么影响。但我依然能看出她笑脸下隐藏着的疲惫。

    就算在医院里休养治疗过了，也没法这么快康复。她这次回家也是因为搞坏了身子。绝不是什么愉快的返乡。

    一想到她的家人一定在担心，我就感到十分苦闷。我也想让她好好休养一段时间。

    （可是，考虑都轻小说的截稿日期……）

    出院后，志贵给责任编辑打电话说明了情况。时间还有空闲，志贵告诉责编，自己会在努力不延期的情况下，努力调整身体。

    当然，无限延期也是不可能的。而且，考虑到她未来的事业，现在必须要做好觉悟才行。

    志贵安详地看着窗外。广阔的云海中，耀眼的阳光照在她的脸上。

    看着这幅神圣的景象，我想起了10年后的世界。

    《Sunflower》，拯救了我的奇迹之书。

    我那时候想，能画出这种画的，究竟是什么样的人呢？真想和她见一面。

    这个愿望，如今已经因为意想不到的原因实现了。而且，我还能待在最近的地方，观摩她的创作过程。

    （真讽刺啊。）

    我现在面临选择。考虑到她的身体，我只要在一旁静静守护就好，但要是想让她的创作上更进一步，我就必须激励她继续向前。

    之前的我，肯定会毫不犹豫地选择后者吧。

    但是，我如今陷入了迷茫。我明明已经发誓要贯彻本心，但一看到她的变化，就马上变回了原形。这样不上不下，肯定会出问题的吧。

    学生时代憧憬的世界，已经完成化为了专业的世界。在他们蝶变时，只有我还依然是那个外行。

    就在我烦恼时，飞机内响起了电子音，广播表示，飞机马上就要着陆。

    “啊，终于要到了。”

    志贵回过身来，系好了安全带。

    【一寒：飞机上请勿随意解开安全带。】

    我也随之系好了安全带，反复思考着刚才的事。志贵今后，究竟会如何呢？

    （一定要在这里找到答案。）

    应邀来到福冈，我终于能了解到我憧憬的创作者的原点。而这究竟是吉是凶，现在的我还并不知晓。

    ◆

    残暑未消，大阪南部依然是无比湿热。虽然我很希望这残暑能赶紧消失，但很遗憾如今还没有这个征兆。

    “啊――公寓里有空调，真是太好了。可是……”

    多亏有这一文明利器，我们才能过得这么舒服。现在不在的他们，肯定也过得很愉快吧。

    我瞥向桌边空着的两个位子。

    志贵和恭也竟然一起去福冈了。

    如果他们一起去了九州，我肯定不会说“竟然”，但福冈是志贵的老家。虽然是你情我愿，但就我这个旁人看来，这已经是相当严重的事态了。

    “志、志贵他们，差、差不多该到了吧？”

    眼前这个手足无措的家伙，已经陷入了前所未有的动摇。

    “是啊，之前说16点半左右到达，差不多该到了吧。还有，奈奈子，你手里拿的不是杯子，差不多也该注意到了吧。”

    “哎？啊……！”

    奈奈子慌忙将手里的维生素片药瓶放回桌上。一副心不在焉的样子，也难怪会拿错了。

    送别突然决定出门的二人，我们两个被留了下来。这里如今已经变成了我们的工作室，但果然不出我所料，这家伙完全无心工作。

    （心思完全不在这里啊。）

    但看长相，这家伙的确还挺可爱的啊。

    郁闷地噘着嘴，奈奈子没好气地说：

    “贯之不在意恭也和志贵的事吗？”

    “多少有些在意啊。不过，他们看上去也没有交往的氛围吧？应该只是去尝尝福冈当地的美食，饱餐一顿就回来了吧。”

    “贯之你什么都不知道，才会这么说……”

    奈奈子不满地嘟起脸。

    “哎，发生过什么吗？”

    “什么都没有！不说这个了，你轻小说写得怎么样了？不是说已经开始写第2卷了吗？怎么没见你有什么进展？”

    呜……被说到痛处了。

    的确，我现在已经开始第2卷的写作，但严谨地说，现在还处在准备阶段，正在创作大纲，还未正式开始写作。

    “嗯，那个，我正在加油啦。不过目前还没有什么成果。”

    大纲陷入了瓶颈。

    初稿倒是寄给了责编，但没多久就被返了回来。

    邮件里只写了一句：“请认真读一遍，自己觉得没问题了再发过来。”

    无言以对。我自己对内容的质量也有自觉。

    所以，我是抱着侥幸的心态发过去的，但对方果然是专业人士。马上看穿了我幼稚的想法，直接给我返了回来。

    （我也大概知道自己的缺点啊。）

    虽然我比较擅长构思情节，但是结构设计能力却稍显不足。一年级最初的视频剧本也是这样，我无法区分必要和非必要场景。

    然而，我周围有人很擅长这一方面。

    （得再找恭也谈谈啊，不过……）

    或许我有些太依赖他了。

    我曾经犯下过对恭也恩将仇报的罪行。

    他自然是没有怀恨在心，我也是打算重头来过。

    所以，我现在并不想过于依赖他。要是我不能独力前进的话，就没法在真正意义上和他平等相待。

    或许是显露出了一丝烦闷吧，奈奈子露出了微妙的神色。

    “……什么啊，我还以为你会跟以前一样顶嘴呢，你也在失落啊。”

    “是啊。事情不顺利，自然就没有活力了。”

    “嗯……”

    奈奈子若有所思地点点头。

    “那个，有件事，你或许不乐意听。”

    “什么？”

    奈奈子有些害羞地偏开头。

    “虽然我现在在努力独自作曲，但还完全没有习惯。现在也陷入了瓶颈。”

    对了，奈奈子也一直都在拜托恭也做制作人以及提供建议。不过，这家伙根据自己的意志，最近似乎也不那么依赖恭也了。

    “所以那个……两个人一起抱怨抱怨吧？比起一个人憋着，肯定要轻松一点吧。”

    真是意外。

    没想到奈奈子会对我说这些，看来不只是我，心中有些无处发泄的不满。

    （这样啊，不只是我啊。）

    说实话，我一直觉得，作为创作者，奈奈子比我更加成熟。

    不仅有着主动减少恭也帮助的觉悟，创作时也不会依赖习惯，而是不断摸索着前进。

    所以，听她这么说，我稍微有些安心，感觉自己找到了同伴。

    “哎……”

    “你这个哎是什么意思？不想就算了。”

    她依然是那么一副没好气的口吻。

    “不，没这回事。感激不尽。”

    说着，我郑重其事地朝她低下了头。

    “就千万拜托你，听听我的抱怨了。”

    “喂，别这样啦，你这么郑重地说，搞得我很不好意思啊！”

    果然，她害羞了起来，一副手忙脚乱的样子。看她这副样子，我笑了出来。

    “不许笑，真是的！”

    “抱歉、抱歉，就拜托你了。”

    我本以为她会找我说恋爱这种麻烦事， 本想到反而被她关心了啊。

    （我们的关系已经到这一步了啊。）

    我越发觉得，那时候下决心回来，真是太好了。

    能够和这些人一起抱怨，一起创作，我真是幸运。

    ◆

    福冈机场，真的位于市中心。坐几站地铁，便能到达市内最大的繁华区，这的确是其他城市没有的特色。

    再向前几站，便是福冈巨蛋的区域，列车回到地面，宛如行驶在碧波之中，接着周围又很快变成了群山和田野，各种元素聚集在小小的城镇里，真是一座丰富多彩的城市。

    “刚搬到这里的时候，我觉得实在是太过偏远了，但住着住着，便发现这里的确是个好地方~”

    志贵愉快地说道。

    住宅渐渐和田野融为了一体，变成了一幅闲适的景象。经过某国立大学的车站，又过了一站。

    “下一站，波多江站。”

    广播里播放道。

    “啊，在这里下车。”

    志贵说着，从座位上起身。

    “BODUOJIANG……啊，这里写着波多江。”

    车内的路线图上，写着站名的汉字。波多，应该是在海边吧。

    想着想着，电车到站了，车门打开。我和志贵下到站台，她领着我爬上去闸机的楼梯。

    闸机位于楼梯之上，我们刷过IC卡，走出出站口。

    眼前的景色，是一幅十分普通的乡村景象。

    “这里就是志贵的故乡吗？”

    站前有农协的小楼、小超市、银行，还有一个广阔的停车场。稍远一点的地方，能看到大体育馆和白色的建筑，恐怕是小学或者中学吧。

    “呵呵，什么都没有吧？不过，这里是个好地方哦。”

    确实，这里并没有什么特别之处。从站名看，我本以为眼前会是一片海景，可也并非如此。

    但是，这里是志贵的故乡，所以这幅闲适的景象，在我眼里也变得特别了起来。或许是先入为主吧，我至今还是不敢相信，志贵的家乡会这么普通。

    志贵看了看RINE。

    “父亲说会来接我们。已经已经到了……啊！”

    志贵环顾周围，发出了喊声。

    一个男人朝我们走来。

    “亚贵，欢迎回家。”

    男人露出温柔的笑容，对志贵说道。

    她也快活地点了点头。

    “嗯。啊，恭也君，这是我父亲。”

    志贵向我介绍道。

    “你就是桥场恭也君啊。我市亚贵的父亲仁。”

    仁先生自我介绍过后，自然而然地低下了头。他大概已经50岁了吧，头发已经变得花白，戴着一副合适的银框眼镜，看上去像是一个老绅士。

    （这人就是志贵的父亲啊。）

    这样说或许有些失礼，但和平稳的乡村风景一样，但他看起来并没有什么特别。看上去就是一位温柔的父亲。

    “啊，初次见面，我是桥场。”

    我也连忙低下了头。

    “对不起，突然过来打扰。”

    “哈哈，没关系的。只有3个人的话，家里就太冷清了啊。好久没来客人了，我现在可是很兴奋呢。”

    仁先生轻易地原谅了我的失礼。看来和志贵说的一样，这件事完全不用担心。

    “咦？优君呢？”

    志贵诧异地看向周围，问道。

    “啊，优……在家里呢。他还是那么怕生。”

    “嗯，这样啊。”

    志贵理解地点点头。

    “志贵，那个……在说你弟弟？”

    志贵笑了。

    “是哦~他是个害羞的孩子，所以很少来这里。”

    “对不起，你大老远来的。回去我会好好说他的。”

    志贵和仁先生一起解释道。

    “啊，没事，我不介意的。”

    我慌忙摆手表示道。

    志贵以前，也稍微提到过弟弟的事。

    是一个很可靠的人，也对志贵很严格，所以她当时也开玩笑地说自己“不喜欢”弟弟。

    但我知道，这只是爱的反面，所以我也很在意弟弟是个什么样的人。

    （看来要过会才能见到啊。）

    我感到些许不安。

    “车停在那里，我们先回家吧。”

    “好。”

    我和志贵跟在仁先生身后。走在路上，我思考起自己刚刚的不安。

    2个人都没有在意，大概真是因为害羞和怕生吧。

    （但果然还是在意啊。）

    我也并非期待自己能受到多么热烈的欢迎，但在见面时就吃了闭门羹，我果然还是有些担心。

    努力别去在意吧。

    ◆

    Succeed Soft总公司开发室。这是我打工的地方。

    最近我的工作已经像模像样，区区打工早已不在话下。

    对此我是很有成就感啦，可是，我有一件十分不满的事。这件事待会再说，我现在必须要给上司兄长大人汇报工作才行。

    “茉平先生，完成了！道具以及其他图片共20份，已经按你的吩咐，全部完成了。”

    我自信心满满地将将打印出的图像递给了茉平先生。

    “哦，很快啊。那我看一下。”

    随即，他便一如既往地一张张认真检查了起来，一边看还一边点头。这么小的工作还这么一丝不苟，真不愧是茉平先生。

    “对了，辈前那里有联系吗？”

    “桥场君？不，休假后还一直没有联系呢。”

    我有些不满地将辈前发来的RINE拿给茉平先生看。

    “我看看。这边的小镇很美，就在海边，听说海鲜也很好吃……真好啊，桥场君。”

    “是吧！竹那珂正在和兄长大人辛苦工作呢，前辈却和志贵前辈一起亲亲热热地回了老家。这差距也太大了！既然这样，竹那珂王国国内现在必须要进行罢工才行！哎？怎么了吗？”

    就在我慷慨陈词的时候，茉平先生抬起手掌，打断了我。

    “给，竹那珂小姐，这里要修改。不能叫我兄长大人哦。”

    “哎，不行吗，兄长大人？竹那珂觉得这是仅次于辈前的好称呼啊~”

    “不行。我是独生子，也不是你的兄长。”

    “可是，茉平先生有一种很强的兄长感！在竹那珂看来，简直是棒极了。”

    “不行。再说回刚刚的事吧。”

    “是。竹那珂和茉平先生明明都在工作，却只有辈前在享受啊！”

    我的前辈――通称辈前――如今正在外出。不过，这个外出可不是心斋桥这种级别，而是去了遥远的福冈。所以，这里的工作也暂时放下了。

    我也知道这是事出有因，我也很明白，以辈前的德行一定会这么做的。但是，我和尊敬的辈前竟会有一段时间无法一起工作，我还是感到有些寂寞。不，是十分寂寞。

    所以，我才会来找另一个前辈茉平先生抱怨，但是，他每次都巧妙地躲了过去，超不爽的。

    你为什么这么会躲啊！你是斗牛士吗！是西班牙人吗！

    “没办法吧。是志野小姐对吧？知道他担心那个女生，我也劝他一起去看看。”

    “哎，茉平先生认可了吗！？”

    据我所知，辈前和志贵前辈之间的信赖关系十分深厚。所以我也能理解他们这次会一起去福冈，但没想到茉平先生已经认可了啊。

    “哈哈，才不是呢。我只是说的常识。”

    “嗯，是吗……”

    “而且――”

    茉平先生露出些许认真的神色。

    “创作者搞坏身子，有时候一不小心就会造成难以挽回的结果。虽然她还年轻，但也绝对不可小觑。”

    我能看出，他是认真地在担心志贵前辈。

    “是、是啊，确实是这样。”

    我直觉地认识到，这里是不能插科打诨的。

    茉平先生平时说话十分随和，也会跟人开玩笑，说话也很有趣。就算是竹那珂这种笨蛋，也能平等交流。这就是高情商吧！这方面真是无可挑剔。

    不过，最近我发现，一旦涉及到健康方面，他就会变得十分执着。之前，竹那珂有些感冒，戴着口罩来上班的时候，他就强硬地和我说，工作不急，让我马上回家休息。

    的确，感冒要是传染给其他员工就不好了。不过，这肯定是他不能触及的地方吧。

    “总之，桥场君不在的时候，他的工作就由我们来弥补吧。”

    “是，竹那珂会努力的！”

    只要不在意一些奇怪的细节，茉平先生的确是一个理想的前辈。我将这件事牢记在心，决心在辈前回来前认真工作。

    （活力、干劲，竹那珂！只要好好干，辈前回来后也会高兴的！）

    没错，越是这种非常时刻，辈前肯定越能看出我一个人有多么努力。

    哦哦，竹那珂小姐好能干啊！下次企划请你一定来当我们的主力吧……变成这样或许也不是梦啊！

    现在就赶紧处理完已经完成的工作，投入新的工作中吧……

    “啊，对了，你刚才交上来的图片，有需要重做的地方，稍微记一下吧。”

    “哇！你还真是毫不留情啊，前辈！”

    ◆

    从车站到志贵家，只要短短几分钟的时间。真是一片闲适的住宅区。

    “这里就是志贵的家啊。”

    房子比我想的要大。志贵家是一栋西式建筑，窗户的样式有些特别。

    路上听志贵说，最初他们家是打算买刚建成的新房子，结果却发现了理想的老房子，所以就马上决定了下来。那栋理想的老房子，便是这里。

    “以前，亚贵经常说这里是魔法使的家啊。”

    “我说过这种话吗？呵呵，我不记得了~”

    虽然本人已经记不清了，但这栋房子的确有这种感觉。

    （看上去真的有魔力一样。）

    窗户和屋顶明显和周围的和风建筑风格不同。要说志贵的故乡有什么特别之处，那肯定就是这栋房子吧。

    我跟着志贵和仁先生走进家门。玄关十分宽广。房子十分整洁，完全看不出志贵平时不擅打理的模样。

    玄关右侧有一条长长的走廊。听志贵说，那里能通往所有的房间。

    “客房在一楼，先去放下行李吧。”

    好像门已经提前打开了，我将手伸向面前的门。

    “咦？锁着……”

    门似乎还锁着。

    “啊，客房不在那里。这边。”

    “这样啊，对不起。”

    在志贵的带领下，我们走向另一间房间。

    客房是一个阳光明媚的和室。空旷的房间铺着榻榻米，只有一床被子叠放在那里。这间和室在西式住宅里显得有些异样，简直像是改建成了这样似的。

    “缺什么的就和我说吧。”

    虽然仁先生这么说，但在突然造访的家里，我也不好意思提什么要求。

    （等会去便利店买旅行套装好了。）

    刚才在路上，我有看到一家朵森，有需求的话就去那里吧。如今的日本，只要有便利店，总能满足需求的。

    放下行李，取出必要的东西，我松了口气。跟着一起到了福冈，甚至还住在她家里。就友人而言，有些太过深入了。

    “到底在想些什么呢？”

    这是在问志贵，也是在问我自己。

    我还有很多不懂的事。了解了她后我该该怎么做？我来这里，是为了寻找判断依据，还只是单纯的兴趣呢？我都没想清楚。

    虽然这个家十分温馨，但我却一直十分紧张。志贵未知的那一面，我如今依然没有触及丝毫。

    ◇

    “等晚饭准备好了，我再来叫你。”

    刚刚进房间时，仁先生说道。真是意外，我以为会直接到外面吃呢。我还专门多准备了一些饭钱。

    “好期待啊~”

    志贵说着，回到了自己的房间。

    （志贵家很少在外面吃吗？）

    我感到些许诧异。30分钟左右，我听到了仁先生的呼唤，前往餐厅。

    推开玄关对面的门，四人桌上已经有人坐下了。

    是一个男高中生。不用志贵介绍，我也能猜出他的身份。

    （他就是优君吗……）

    优君坐在那里，略微低着头，长得和志贵很像。志贵要是头发再短一些，肯定也长这个样子吧。

    漂亮的脸庞有些中性，人也没有很高，肯定在男女当中都很受欢迎吧。

    “晚上好，初次见面。”

    我轻声向他问好，可他只是微微低了低头，没有回复。

    （对了，志贵说他怕生来着。）

    见他不愿说话，我也直接入座。

    无言的时间持续了一会。虽然不知道他心里在想些什么，但似乎对我并没有什么好意。

    （好尴尬……）

    志贵或是仁先生都好，能快点来个人吗？

    “久等了~”

    似乎是听到了我的心声，志贵推开门走了进来。

    “啊，优君，去帮父亲忙吧。”

    优君点点头，从座位上起身。

    虽然还是没有说话，但似乎还是愿意听姐姐的话。

    他离开后，志贵看向我。

    “和优君说什么了？”

    一瞬间，我不知该如何回答。

    “嗯，只是相互打了个招呼。”

    不想让志贵无谓地担心，我没有深谈。

    “那孩子不是很会说话，对不起啊。”

    似乎，志贵也在担心这件事。

    不一会，优君和仁先生一起回来了。手里拿着一大盘子料理，飘出刺激食欲的味道。

    “哎，好厉害……”

    桌上摆出一个又一个料理。这已经全然超出了家庭料理的范畴。

    红酒炖牛肉、五彩缤纷的沙拉、烤面包、暖橙色的浓汤……每道菜看起来都十分专业。

    就在我想发问时。

    “父亲是厨师哦。”

    志贵给出了明确的答案，这样我就能理解了。

    “机会难得，今天就好好发挥了一番。好了，吃饭吧。”

    脱下围裙，仁先生和优君先到桌前落座，我们开始了晚饭。

    就凭料理的卖相，这些菜就绝不会难吃。果然，桌上的料理全都十分美味。

    “真是……太美味了。”

    我对仁先生说。

    “能合你的口味，真是太好了。”

    仁先生开心地说。

    “果然父亲的料理很好吃啊~”

    志贵也笑容满面地享受着料理。

    “真是截然不同啊……大吃一惊。”

    我也算是会做菜的人，但不论是调味还是装盘，这些细腻的地方都有着巨大的差距。毕竟是专业厨师啊。

    能不能偷师一下呢？我边吃边想。

    “我想问桥场君一个问题……”

    突然，仁先生对我说。

    “啊，是，什么事呢？”

    仁先生看上去有些尴尬。

    “那个，亚贵……在那边有做饭吗？”

    志贵一下子僵住了。

    “料、料理，那个，不怎么，呀……！”

    瞬间。志贵露出了前所未有的锐利目光。脸上写着，不能说哦！

    这、这里只能配合了。

    “有、有做哦，各种菜都会做。啊哈哈。”

    “是吗，那，她擅长的料理是？”

    “擅、擅长的料理啊，是那个……”

    我立马想到了拉面。但那是从袋里拿出直接用热水泡出来的拉面。而且，即便是这么简单的东西，她也经常搞砸。

    我的眼角瞥到，志贵露出了难堪的表情。不过，我没有见过志贵做饭，自然也无法回答。

    见我迟迟没有回答，仁先生轻轻地叹了口气。

    “原来如此，我大概懂了……亚贵。”

    “是、是。”

    “我也不要求你什么都要会做……但为了在需要的时候不至于束手无策，也得学会最低程度的料理啊。”

    “是……”

    志贵意外乖巧地点了点头。看来，还是得尽快让她结束这种只会泡面的生活啊。

    （这样的志贵，还真是新鲜。）

    虽然志贵一直都是一个懂事的女孩，但看到志贵这样老实地听人说教，果然还是很有趣。

    “那父亲，在家的时候你要教我哦~”

    “教了你好几次了吧？每次亚贵都自顾自地做起来啊。”

    看着鼓起脸蛋的志贵，仁先生开心地笑了。看着这幅温馨的光景，我这个外人也不禁笑了起来。

    （不过……真是个稳重的人啊。）

    我再次看向仁先生。

    花白的头发一丝不苟地梳向后方――也就是背头――大概是做厨师的原因吧。不过，整个人看起来十分整洁，给人一种严谨的感觉。

    不过表情却十分柔和，虽然和志贵不是很像，但志贵那种独特的温柔应该是从父亲这里继承的吧。

    看起来像是一个从来不会生气的人啊。

    （相反……）

    就在我们三人有说有笑的时候，我瞥了一眼弟弟优君。

    “……”

    （哎……？）

    不知是不是错觉，一瞬间，他似乎对我投以了恶意的目光。

    他马上垂下了眼帘，我们至今为止都没说过话，按理说，应该不会对我抱有什么恶意。

    （我应该没说过什么冒犯他的话吧。）

    是在否定掺杂进来的外人吗？再加上他之前对志贵乖巧的态度，难道……

    （觉得我把他姐姐抢走了吗……？）

    的确会这么想啊。姐姐突然带了男性回家，先不论理由，如果我被接纳了的话，确实会变成麻烦的存在啊。

    因为，说不定以后会变成家人啊。

    （不不不，这也太性急了……吧？）

    虽然我这么想，但从他的角度看来，从此之外又能是什么呢？不论情况还是证据，都对我压倒性不利。

    毕竟是突然来访啊，肯定之前并未征得优君的同意，只是作为决定事项通知了他吧。也难怪只有他至今一直摆出一副抗拒的态度了。

    “弟弟是一个可靠的人。”

    我想起了她的话。

    一想到他这种态度是为了守护一直以来的家庭生活，我就感到抱歉起来。

    （留宿期间，能不能和他好好聊一次呢？）

    虽然料理十分美味，我的心情却有些沉重了起来。

    ◆

    和奈奈子签订《工作抱怨互诉协定》后，我们便谈起了开始时间。

    我和奈奈子都是择日不如撞日的类型。我们随即去便利店，买齐了东西。

    “利久酒买了，果汁买了，小菜买了，手机也关了，不会有人打扰了。奈奈子，开始吧？”

    “OK！那就开始抱怨饮酒会吧！”

    “好，干杯！！”

    咣！易拉罐清脆地撞在一起，一口酒下肚，约定的抱怨会就此开幕。

    “我的歌已经唱得不错了吧！也创作过优秀的曲子吧？”

    “嗯，的确是有出色的作品。”

    “结果我将满含期待的最高杰作上传到Niconico之后，却没有多少播放量，反响平平啊~”

    说着，她深深叹了口气。

    “就是，会有那种吧？自己以为平平无奇的作品，却深受好评，被说成是自己的代表作。”

    “真是的，这算什么啊！！当然，有听众愿意听我唱歌我是很高兴哦。但是……喜欢那首歌的话，为什么就不喜欢这首啊……”

    “原来如此~”

    看着不甘心的奈奈子，我喝了一口利久酒。对了，奈奈子的酒量弱得惊人，现在已经开始喝起了果汁。

    其实，我并不是很喜欢这种抱怨的饮酒会。因为不知不觉便会后悔自己为何不去积极思考解决之策，反而会败了酒兴。

    但是，听听奈奈子这种不同领域的创作者的抱怨，自己的烦恼也会减弱一些。

    （不过，距离解决还有很远的距离啊。）

    只有说出口，心情就会轻松一些。相比于一直失落下去，还是要给自己一点喘息的机会。

    “那，贯之有什么要说的吗？”

    “那可是多了去了。”

    我又喝了一口利久酒。

    “我很不擅长构思啊。预先写好大纲，然后按照大纲写，对我来说有点太难了。要是不赶紧克服这个缺点的话，每次构思就太遭罪了……”

    唉，我也深深地叹了口气。

    “不过~要是那么简单就能克服的话，我们也就不用愁了~”

    我也明白，这已经成了我的瓶颈。

    所以，我也买过不少情节构思和思路整理的书，为了开拓思路，我甚至还研究起了商业书。

    不过，至今依然没有得出什么结果。

    “嗯~清楚自己的缺点，也很痛苦啊。”

    “是啊，真是让人烦恼不已。”

    奈奈子连连颔首。

    “刚才说的播放量、选歌、原创歌曲，我之前一直都是依赖别人啊。”

    “是啊，因为有一个善于整理思路的人，所以我一直都没有自己认真构思过。”

    话题自然而然地转向了这里。

    我们同时想起了他。

    “因为不想太过依赖他，所以才想要独立的啊。”

    “了不起，不过做不到的话，就没有意义了啊。”

    我们再次深深地叹了口气。

    要想完全脱离他独立创作，似乎我们还有许多不足。

    “可是。”

    奈奈子说道。

    “贯之如果走投无路了，也会独自奋起吧。”

    不是吧？我一直都是把这看作是自己的弱点。

    “没这回事。制作游戏的时候，我最后就逃跑了。要是恭也和你不来接我的话，我估计就一直在川越颓废下去了。”

    “不过，恭也也只是给了你一个台阶吧。他是相信贯之能做到，才会去阻止你的。”

    是吗……就我看来，我是被强行拉走的，不过似乎奈奈子不这么看。

    “所以这次也是。只要努力一下，你肯定能写出好作品的。我不太愿意承认就是了。”

    先不论最后的评论，她原来是这么看我的啊。

    “……是吗，那或许我还没被逼到走投无路吧。”

    利久酒的酒面上，映照着我的脸。

    刚回川越的时候，这张脸可是太难看了。消瘦而且毫无生气，简直就是一具行尸走肉。

    但是，恭也帮我恢复了生气。我终于下定了决心，和老爹当面对峙。

    我一直都将这些全部归功于恭也，但是最后踏出脚步的勇气，终究还是出于自己。

    （我会变成怎样呢？）

    杯中的脸，已经可靠了许多。

    ◆

    第二天，上午我们便出门了。

    仁先生和优君都放假了，所以打算开车带我四处逛逛。我对福冈一无所知，他们愿意做导游，真是感激不尽。

    坐上一辆四人座的老式迷你，志贵在出发后不久遗憾地喊道：

    “哎，牡蛎小屋现在还没开门吗？”

    “去了关西，连牡蛎的季节都忘了吗？糸岛的牡蛎，是要到10月末才开始啊。”

    仁先生握着方向盘，哈哈大笑。

    的确，牡蛎的季节是在“英语中带R的月份”。现在在暑假末尾的8月，August里并没有R啊。要到下个月的9月份才行。

    “这样啊……对不起啊，恭也君。”

    “没关系啦，别在意。”

    虽然有些遗憾，但这也是没有办法。

    “前面有一家全年提供牡蛎料理的店，要去看看吗？”

    仁先生关照地说。

    汽车行驶在平滑的海岸线上。志贵家所在的前原市，位于糸岛的中心地带，几乎占据了半岛的全部。

    生产海鲜，之前也聊过，牡蛎是当地的特产。除此之外，当地的酒和草莓也很有名气。

    ……不过，这些也都是路上仁先生告诉我的。

    “最近盛传要进行市町村合并。好像这周围也都全部要并入糸岛市。”

    不过，考虑到合并后的影响，似乎目前还并未确定。在前原市成为中心后，周围的地区如何才不至于衰落，大家正在努力思考对策。

    说起来，10年后我经常看的一个主播，似乎就是这边国立大学的研究者，他曾谈到过这边的澡堂和当地酒。他的《宝可梦》和《圣诞之吻》实况都很有意思。

    那个，记得是在糸岛市还是波多江直播的吧。

    不过，除此之外，我对这里便没有多少印象了。

    （我对这里还是了解不多啊。）

    回到大阪后，再仔细调查一下吧。

    “买了自行车后，我和优君经常来这边玩，对吧？”

    志贵说完，优君默默地点了点头。

    “远行肯定很开心吧。有好几次，你们都骑着自行车跑到很远，直到晚上都不回家啊。”

    仁先生眯着眼睛说道。真是一对亲密的姐弟。

    “然后，十字路的粗点心店……”

    志贵和仁先生继续聊着周边的事。那家店怎么样了，这个地方变成这样了……明明志贵也不是离家多年，大概这周边变化比较大吧。

    被抛到一边的我，透过后视镜看向坐在副驾驶上的优君。

    “……”

    他依然没有加入这边的话题，即使仁先生和志贵偶尔抛出话题，他也只会默默点头。看起来也不像是生气了，到底是为什么呢？

    （看来，今天也没法和他交谈了啊。）

    看来要想进行第二次接触，还需要相当长的时间……壁垒这么森严，真不知道离开前能不能跟他推心置腹地谈一次啊。

    ◆

    黑桃咖啡厅的下午，店内没有什么人。

    现在是一个很适合读书的时间，但很遗憾，我今天并不是一个人来的。

    “我昨天做了一个梦。”

    刚一坐下，他就说了起来。

    “我和你进了同一家公司，然后你是上司我是下属。本以为会天天吵架，结果工作配合得却还不错。总感觉有点恶心，就醒过来了。”

    我叹了口气。为什么要突然和我说这个啊？

    “我要是有九路田一样的部下，一定会胃疼死的。”

    “要是我遇到河濑川做上司的话，也会立刻辞职的。”

    我们一起叹了口气。明明平时一直都会吵架，但这种时候却会意外地合拍。这大概就是同性相斥吧。

    “到底有什么事？邀请碰巧遇见的我来这里喝茶，肯定是有话要说吧？”

    的确如此。我对已经退学的九路田回学校的原因，还有他今后的打算，都有些好奇。

    “我想了解一下你的近况。”

    九路田想了想我的话。

    “是桥场怎么了吗？还是你在烦恼前途？”

    突然这么说道。

    “你还没回答我的问题呢。”

    “不，你问我这种事，肯定是想当作你或者桥场的参考吧。”

    说中了。

    桥场最近确实遇到了问题，我也在烦恼自己的前途，而且我的确想拿九路田当作参考。全被看穿了。

    “嘿嘿，抱歉啊。我这方面一直都很直接。”

    “没事。我也是问了浅薄的问题。把刚刚的话忘了吧。”

    九路田微微叹了口气。

    “最近……那个，我在思考培养人才的新方法。”

    大概是顾虑我吧，九路田还是说起了近况。

    “作为制作人吗？”

    “嗯。你也知道吧，创作者不是给钱就可以了。名实之间的平衡是很难的。”

    我能理解。实际上，即便是在专业领域，也有很多公司和制作人把握不好中间的平衡，只能做出平常的作品。

    “最近，我一直在和他们商量着制作演职员表。本以为这比集资容易，但制作之后才发现意外麻烦啊。不过，这也让我明白了，在乎名声的人意外地多啊。”

    九路田这种熟悉业界的人，也依然能学到新知识啊，真是令人惊讶。

    在我和他这样的年纪，经常会有人拿年龄当作借口。但是，九路田已经在认真思考自己手下创作者们的未来了。

    他的思考已经将我们远远抛到了后面。

    “嘿嘿，你看起来很意外啊。”

    又被说中了，我一时无言以对。

    “是啊，要是你的话，我们这些困难肯定都不在话下吧。”

    “我也不是机器人。选择时也会苦恼，选错了的话，也会懊恼。”

    他竟然还有人性啊。

    “是吗？”

    “嗯。尤其现在回想起来，当时不该把志野还回去的。”

    脑内电光一闪。我想起了最近桥场说过的话。

    “你是说，要将她带到动画的现场吗？”

    “不，不能将她突然丢进残酷的现场。应该慢慢增加她的原画工作，引导她找到自己的风格。”

    九路田喝了口咖啡，缓缓地叉起了手。

    “我也和桥场说过，志野是一个出类拔萃的创作者，但也因此无比脆弱。所以，要是一直把她放在赌场里，一定会坏掉的。到那时，就无法挽回了。”

    他竟然看得如此细致，我大吃一惊。

    我也知道，志贵是一个不同于常人的创作者。但是，我没能看出她的脆弱之处。顶多，只是知道她有些与众不同。

    “这种事，桥场肯定是清楚的吧。现在，他们正在一起做轻小说插画的工作，对吧？”

    “是啊，我是这么听说的。”

    “那，就不需要我多嘴了啊。”

    说着，九路田就不再提志贵的事了。终究，我也没有向他说出自己的想法。

    志贵搞坏了身子，和桥场一起回了福冈。我也是不久前才听说的。我认为这件事不是桥场的责任，毕竟他也不是志贵的监护人，就算没有提前发现，也没理由责怪自己。

    但是，桥场对志贵的关心，已经超出了工作伙伴的范畴。这么说来，很像是恋爱之情，但他们两个现在也并没有交往。

    （应该说，他们两个之间，比那个还麻烦啊。）

    不论桥场还是志贵，都对人很温柔，所以会有隐藏自己软弱的倾向。桥场倒还好些，志贵从入学之初起，便一直隐藏着什么。

    越是相互体贴的关系，在爆发时破坏得就越彻底。

    两人都是出色的创作者，所以我很想在最后关头阻止爆发。但是，周围的人都知道那个导火索会是什么。

    九路田先是将志贵看作是一个创作者，然后才是将她看作自己的朋友。所以，他能够做出冷峻的思考和判断。

    但是，桥场能做到这点吗？

    说实话，我觉得很难。

    我叹了口气，抬头望天。

    天花板上沉积的霉斑，看起来像是一张悲伤的脸。

    （这对我来说，是一件无可奈何的事啊。）

    我不想让重要的朋友难过。要是真发生了什么，我希望将伤害降到最低。

    希望桥场和志贵都不要受到伤害，我默默祈祷着。

    ◆

    兜风在绕糸岛半岛一圈后结束了。仁先生之前选中的牡蛎料理店今天歇业，所以他准备带我去吃点别的地方吃不到的东西，带我去了一家福冈乌冬的店。

    外地人可能不知，福冈人相比较拉面，其实更喜欢吃乌冬。尤其是福冈乌冬，在一部分人心中，甚至比豚骨拉面更加美味。

    “开始可能会有些惊讶，但是很好吃哦。”

    厨师仁先生都这么说了，肯定不会错吧。

    从波多江站出发，开车几分钟。202国道旁，有一家青瓦复古的和风饭店。

    掀起门帘，进入店内。

    “卷乌冬，很好吃哦~”

    志贵看起来十分兴奋，看来是常来光顾。

    “你喜欢这家店吗？”

    “嗯，和‘美味多’一样喜欢，真想将这家店带到大阪~”

    【一寒：美味多就是志贵喜欢的那个泡面，台版翻译作金贺呷，可能是闽南话？原文是うまかとよ，没有搜到同名的泡面，不过看到有个叫うまかっちゃん的，或许是原型，感兴趣可以试试。】

    【老翁：没错，就是闽南语的「很好吃」。】

    似乎，这家店的面全都是在本店做的，如果不在汽车配送范围内，甚至不会开设分店。

    “软软的面很好吃哦~而且，这里的乌冬里设下了陷阱，恭也君一定要发现哦……”

    “陷阱？”

    听到了一个乌冬业界中罕见的词。

    仁先生笑了。

    “福冈的乌冬很软，所以能马上将酱汁吸收。要是一直放着不吃的话，面就会不断增加。”

    “真是的，父亲不能提前说啦~”

    志贵不满地鼓起了脸。原来如此，是这样啊。

    （看来，得快些吃完才行啊。）

    四人做到坐垫上，点了店里推荐的牛蒡天乌冬。在福冈，似乎牛蒡天是最常见的天妇罗乌冬。

    “久等了~牛蒡天4份。”

    不久后端出来的乌冬，的确如志贵如说，软软的，吸满了酱汁。

    （完全是{岐乌冬的对立面啊……）

    和重视筋道的{岐乌冬，完全水火不容啊。

    味道到底如何呢？我虔诚地吸了一口。

    “……好吃！”

    真是少见的味道。

    酱汁以飞鱼汁为主，很好地引出了海鲜的鲜味，和软软的面很搭。面并非完全的主角，而是和酱汁完美地结合在了一起。如此亲和的搭配，我以前从未吃过。

    “真好吃~别的地方都吃不到啊。”

    志贵感慨地说。的确，这个在别的地方是吃不到的。

    就在我为自己的初体验感动不已时，仁先生若有所思地说：

    “亚贵开始插画的工作了吗？”

    我的手停下了。

    为什么这个时候要问这个呢？

    “是哦，现在在画小说的插画。”

    我的心跳瞬间加快。

    志贵并未向家人隐瞒自己的工作。但是，没有告诉他们自己是因为搞坏了身子，才回家的。

    从父母的立场来看，应该会自然觉得工作是搞坏身体的元凶吧，即便要求减少工作或是停止，我也能够理解。

    莫非，是要对工作提意见吗？在我在场的时候提这件事，肯定是有什么目的的。

    我吞了口唾沫，等待仁先生的反应。

    可是――

    “是吗？工作一定很辛苦吧，一定要注意身体啊。”

    仁先生似乎并无意指责志贵。

    “嗯，让你担心啦。”

    我霎时放松下来，一时间还以为仁先生会说什么呢。

    志贵很重视家人，能得到父亲地理解，真是太好了。

    （之后工作的时候，一定要做好对策啊。）

    我重新看向眼前的乌冬。

    瞬间――

    旁边传来了我首次听到的声音。

    “姐姐――”

    我吓了一跳。

    一直沉默的优君，突然开口了。

    “优君，怎么了？”

    志贵温柔地问。

    优君一动不动，保持着沉默。筷子放在桌上，手放在膝上，低着头，似乎在思考些什么。

    他直直看向志贵。

    “姐姐，不是……不画画了吗？”

    “哎……”

    我情不自禁地看向志贵。

    那里没有了她平时的笑容。面向优君的脸，愧疚而又悲伤。

    我记得这个表情。

    不可能忘记的。那段悲伤的未来回忆。

    （是她说自己放弃画画时的表情。）

    到底是怎么回事？志贵何时说了这种话？

    优君朝着沉默的志贵继续追击。

    “明明都说了不会再画画了……！”

    强硬的口气。像是在责怪志贵似的，发自内心的诘问。

    “姐姐……！”

    优君再次呼唤志贵，要求回答。

    她的表情一成不变，最终――

    “对不起啊，优君，我果然还是喜欢画画。”

    “为什么……”

    优君瞥向我。那个眼神里，没有丝毫善意。

    用厌恶的语气，继续说：

    “去了艺大后，姐姐……”

    “优，住口吧。”

    这一声虽然简短，却又沉稳而坚决。

    是仁先生。

    “……”

    优君不说话了。

    “我走着回家，先走一步。”

    说完，优君静静地走出了店里。留下三人无言地看着眼前的乌冬。

    说实话，气氛很尴尬。

    “好啦，得赶紧吃乌冬了，不然这边的乌冬可是会无限增加哦。”

    为了缓解尴尬，志贵开口道。我和仁先生这才继续吃了起来。

    （志贵……到底发生过什么？）

    以这种意料之外的形式，我看到了她心底过去的一角。

第九卷 怪物的起点 第2章 我和雨

    和奈奈子抱怨过后，我的心情稍微好了一些。

    当然，这并不能提高我的构思能力。我努力重写的大纲，又被返了回来。

    （果然不会这么顺利啊。）

    幸运的是，已经完成的轻小说第1卷，获得了不错的销售成绩。第2卷也会得到更多的推广。

    但是，在重要的第2卷开始动笔前，我就陷入到了瓶颈之中。

    “你的想法很好，场景的描写也没有问题。但是，你欠缺将它们完全结合到一起的能力。”

    责任编辑藤原老师也终于忍不住打来了电话。但是，他并没有告诉我正确答案。要是我不能掌握正确的做法，之后还会继续在这里跌倒。

    （我明白的，对方也是做出了采取了对策。）

    我明白编辑的关心，以及我自己的不足。但是，现在的我的确做不到，而且也不觉得自己之后便能做到。

    得想想办法才行。这时，我的脑海中浮现出了他的面容。

    （恭也……你会怎么做呢？）

    我已经不会再去依赖他了。要是继续依赖下去，我就只能再次依附于他。

    所以，我绝不会这么做。

    “第1卷的时候还是处理得很好啊……那时候是怎么做的呢？”

    编辑的话刺痛了我的内心。我无法告诉他原因。

    虽然我和他说过，自己有让信赖的朋友谈谈感想，但是恭也的做法，已经算是参与创作了。

    “再努力看看吧。好在开始得比较早，还有足够的时间用来构思大纲。”

    “谢谢您。”

    “不过，在这上面花费太多时间的话，写作的时间就会减少啊。”

    “是……”

    “要是不改变一下思考的方式和角度的话，以后还是会陷入一样的瓶颈的。”

    完全没错。我向他道谢后，挂断了电话。疲惫一下子涌了上来。

    我倒在床上，遮住脸。

    “可恶……我还以为能行呢。”

    独立写作的应征原稿获得了新人赏，我成功出道。

    不够，我被看中的并不是作品的完成度，而且想法和崭新的情节，是对璞玉的发展期许。

    编辑也和我明确提过这点。如果能弥补这一不足的话，我的作品将会得到更高评价；写出好作品的话，我自己也会更有动力。

    可是，在文库本的修改阶段，我便遭遇了挫折。可那时我并没有将这个看做太大的问题，于是拜托了恭也，从另一个角度来审视我的小说。

    恭也马上就行动了起来，他马上提出了我急需的意见。我将选择全部委托给他，和编辑的交流也顺利了起来，可以说是可喜可贺。

    然后，便落到了现在的田地。

    恭也的建议“过于正确”了。因为他的帮助太大，这部作品一旦没了他，便瞬间停滞了下来。

    这样的话，我就只是一个半吊子作家了。以后也只能依附在恭也身上了。

    现在正是决定我未来的时刻，是自己能否改变的试炼。

    “必须要想办法啊……”

    按照奈奈子的说法，我现在肯定还不够苦恼吧。我必须自己独自思考，做出之后的选择。

    房间里，响起了我的呻吟。

    ◆

    乘车回家，优君果然已经先回来了。但是他一直窝在自己的房间，没有出来见我们。

    “他还在生气吗？”

    志贵担心地说，盯着优君紧闭的房门。

    “对不起啊，桥场君。优失礼了。”

    仁先生道歉道。

    “不，您不必在意。我也……”

    我现在更担心优君的情况。

    “虽然是个温柔的孩子，但现在正是叛逆的时候啊。”

    仁先生苦笑道，看向优君的房间。

    作为父亲，他一定有自己想法吧。或许，优君对志贵的想法，仁先生也有共鸣之处。

    （因为某些事，无法纯粹地支持志贵吧。）

    看来，是我不宜接触的事。

    “距离晚饭还有些时间，我先回房间里休息一会。”

    仁先生说完，便回到了自己的房间。

    “啊，是。”

    只留下了我和志贵两个人。

    我一下子无所适从了起来。

    （糟了，完全不知道该做些什么才好。）

    就在我准备提议各自回房间消磨晚饭前时间的时候――

    “恭也君。”

    志贵说话了。

    “我有话要对你说。”

    “哎……？”

    肯定，是刚才的后续吧。

    肯定不是什么轻松的话题。

    “嗯，好啊。去哪说呢？”

    “那就去母亲的房间吧。”

    ――果然，是重要的话啊。

    ◇

    志贵的家，是一栋4LDK的住宅。

    1层是餐厅、客房，2楼则是优君、志贵各占半个房间，还有仁先生的房间。

    换言之，还有一个，是母亲的房间。

    （是那里吗？）

    1楼，我开始时险些弄错的房间。门锁着，大概就是那里吧。

    “这里哦。”

    猜对了。志贵果然带我来到了1楼正对的房间。一把陈旧的铁钥匙插进锁孔，咔嚓一声，门慢慢开了。

    “一直没有人用，所以灰尘可能会比较多，对不起啊。”

    志贵说着，转动了门把手。

    “哇啊……”

    房间直通房顶。虽然狭窄，但是因为这里是个天井，所以并不会感到压抑。

    透过天井照下来的光，确实能看到灰尘在光中起舞。但是，我之所以惊呼出声，是因为房间内的陈设。

    左右高耸的书籍上，摆满了画集、写真集还有资料。墙面上装饰着人偶、艺术品以及绘画。阳光透过天井上的窗。摆放着一张放满了画具的办公桌。

    这是一个画室，志贵母亲的画室。这里被原样保留了下来，仿佛下一刻就会有人进来开始画画一样。

    我自然惊叹出声。我立刻看出，这个房间的主人真心热爱绘画，并且投入了大量的心血。更重要的是，这里有和志贵同样的味道。

    （这里便是志贵的家乡啊。）

    看了这里的土地、人、家，到这里，我终于明白了这件事。这便是志贵成长为今天这样的原因。

    “母亲一直都在这里工作。早上，送走我、父亲还有优君后，便会在这里一直坐到晚上。”

    志贵温柔地抚摸着母亲曾用过的桌椅。

    我不清楚她母亲的事。只知道她的母亲是一名职业画师。

    “我要说的是……”

    她突然说。

    “我要跟恭也君道歉。”

    志贵看着我，深深低下了头。

    “哎……怎么了，志贵？”

    “我说了一个谎。对不起。”

    志贵的谎言……我完全不知道。

    “之前我们一起去了水族馆吧？”

    “嗯。”

    那个时候，志贵第一次告诉了我家人的事。

    母亲是个画家，有父亲和弟弟。最重要的是，她告诉了我自己画画的理由。

    可是。

    “姐姐……不是不画画了吗？”

    我想起了之前优君的话，这时，我才将事情联系了起来。

    “啊，难道……”

    志贵点点头。

    “嗯，没错。我说是为了让父亲和弟弟高兴……那是谎话。”

    这样啊，那我就能理解优君的反应了。

    他不希望志贵画画，希望志贵能够放弃。

    看样子，志贵也是知道他的心情，过去和他说过自己会放弃吧。

    “我之所以进入映像学科，也是因为这里不会画画。要是去美术院系的话，他们一定会担心。”

    果然是这样。

    映像学科里，没有素描课程。虽然在外学科体验课程中会有绘画课，但除非想要进入动画业界，不然基本没人会去接触绘画。

    但是，志贵却一直在坚持画画。不是任何人的要求，这是她自己的选择。

    （不是男朋友这么浅薄的事啊。）

    我为自己浅薄的想象羞耻起来。

    “当时以为，尝试一下别的领域，应该也会很高兴……但并不是这么回事。别的是虽然也有意思，但画画才是最有趣的。我没能改变自己。”

    志贵的笑容里，能看到未来的她那种寂寞和成熟的影子。

    “母亲一直在兼顾家务和热爱的工作，最终累倒去世了。”

    志贵怀恋地看着办公桌。

    “妈妈很爱画画。她从小就喜欢画画，所以长大后能成为一名画家，她真的很开心。和父亲结婚后，也一直努力工作，结果病倒了。”

    顿了顿，志贵看向天井。

    强烈的阳光透过窗户，让人感觉些许炎热。

    我突然想到，这个画室也是和《Sunflower》联系在一起的吧。

    “我和父亲都知道，母亲是多么热爱画画，所以都能理解母亲。可是……”

    “弟弟，优君并不理解啊。”

    志贵点点头。

    “明明靠父亲的收入已经足以养活家人，为什么要拼命工作，把身子搞坏呢？那时候优君还小，他完全不能理解母亲为什么在病重还要坚持画画。”

    这种心情，我能理解。

    要是为了生活或是家人的话，哪怕悲伤，那也还能理解。但是并非如此，那不就是爱工作胜过爱家人了吗？

    孩子的话，就更会这么想了吧。

    “中学的时候吧，有一天我在画画，突然注意到弟弟在后面看我。我转头看向他……”

    志贵静静地垂下眼帘。

    “他看上去那么悲伤……我永远都忘不掉。”

    “这样啊。”

    “所以，为了让父亲和弟弟开心，我撒谎了。把恭也君叫过来，就是想告诉你这个。”

    她露出至今为止最悲伤的笑容。

    “对不起啊，骗了你。”

    “不要紧的。”

    我不知该怎么安慰她。虽然在一起的时间不长，但我知道她有多么喜欢画画，又多么喜欢家人。

    看着她这样左右为难，哪怕她和我说了谎，我又怎么会责备她呢？又有谁能责怪她呢？

    这只是一个痛苦而悲伤的谎言。

    安静温暖的画室里，我们沉默了一会。这里明明是一个如此温馨的地方，我却感到无比心痛。

    “母亲不在了之后，我还是经常来这里。”

    “是来画画吗？”

    志贵摇摇头。

    “也有那种时候，但是只要待在这里，我就能平静下来。”

    对志贵而言，这里肯定不仅仅有寂寞，而是有着我不知道的更加深刻的感情吧。

    “关于之后的事……”

    志贵说道。

    “我准备思考一下与画关联的方式。”

    “关联方式？”

    “至今为止，我都是直接参与绘画的啊。虽然也有优君的原因，但我自己也想考虑一下。”

    我的心脏猛地跳动起来。

    我在飞机里想到的事，志贵已经提前开始考虑了。

    “但是，我也还没能决定。所以……”

    志贵直直地看着我。

    “我想听听一直守护我工作的恭也君的意见。你觉得我以后该怎么办呢？”

    刀架到了我的脖子上。

    没想到，志贵会直接问出这个我也百思不得其解的问题。

    而且，我刚听完她的独白和亲人的话。这些也对我的决断产生了影响，让我不敢轻易开口。

    （我不是要贯彻自我的吗？）

    我再次反问自己。

    不过，这样真的好吗？虽然志贵有着罕见的才能，但在身后推她一把，真的合适吗？

    “我――”

    我说不出口。

    “抱歉，让我再想一想。”

    思考了良久，最后却只能毫无成果地拖下去。但是，我现在确实无法决定她的未来。

    “嗯，等以后再和我说吧。”

    志贵露出了平时的笑容。

    她现在正站在分叉口上。她将自己的过去和软弱全部告诉了我，询问我今后该如何活下去。

    那既是她的未来，也是我的未来。

    我曾见过10年后的世界。我仿佛听到一个遥远的存在在问我，你还要让那个悲剧重演吗？

    “那，差不多回去吧。父亲大概也开始做饭了。”

    “啊，对了。得去打打下手啊。”

    离开房间时，我又回头看了一眼志贵母亲的画室。

    这里是那么的温暖而温柔，却也不禁给我一种泫然欲泣的感觉。

    ◆

    “哇――！！是真的奈奈子前辈！！”

    “呀！哎，那个，你没事吧？冷静点啊~！！”

    “喂！给你说过吧，不许太激动！！”

    大阪阿部野桥站附近的一家露天咖啡厅。一声娇哼打破了周围时尚的氛围。

    “对、对不起！竹那珂太感动了，有些激动过头了！！一定认真反省！！”

    竹那珂瞬间放下了奈奈子的胳膊，敬了个礼，声音也回到了正常的音调。

    “……好在今天客人不多，不然也会给店里添麻烦的。你既然是以制作人为目标，就一定要谨慎才行啊。”

    “是，真是颜面无存，下次不会了！”

    虽然这孩子看上去轻佻，但还是很聪明的，下次肯定不会再犯同样的错误吧。

    今天，是和竹那珂约好，带她和憧憬的人见面的日子。

    简单来说，就是她想要和奈奈子见面。她最近也挺忙的，桥场也不在，最后见面会的成员构成就显得有些微妙起来。

    （桥场真是的，净会把这种事推给我。）

    之前的斋川也是，他不会是把我当成保育阿姨了吧？

    “不过，真是个有趣的孩子啊~要是看了Nico动的视频的话，我还能理解。竟然因为那个同人游戏成为了粉丝，我还是第一次见到。”

    “哎呀~竹那珂自己说有点不好意思，我的兴趣有点偏啊！”

    的确，一般女孩子不会去玩这种色情游戏吧。

    “但是多亏了这部游戏，我才能听到奈奈子前辈的歌，真是太棒了！那个，能问你一些歌曲的问题吗？”

    “啊，嗯，可以哦，只要我能回答。”

    “太好了！那，就从作曲说起吧……！”

    竹那珂细致地取出了一个问题本，对照着开始了提问。

    “奈奈子的前辈的曲子，和普通的曲调不同，旋律很独特~以前学过什么音乐吗？”

    “嗯，以前奶奶教过我民谣，然后……”

    竹那珂并非是模糊地询问自己的喜好，而是具体地询问必要的知识。

    之前她向我提问时，我也感觉到了这点。我之后问了本人，她说是事前挑选了问题，真是令人叹为观止。

    （是桥场中意的人才啊。）

    对于桥场而言，这大概是能够追赶自己的人，或许他也从中感受到了压力吧。

    指引她和桥场见面的人，真是个了不起的谋士。

    （又是姐姐吗……）

    她还真是喜欢这种策略啊。这个时候，她肯定也在思考什么策略吧。她就是这样的人。

    过了一会，竹那珂的提问终于结束了。

    “就是这些，谢谢您，奈奈子前辈！”

    “哎呀~……你真是调查了不少啊。小竹那珂以前玩过音乐吗？”

    “是，但是，感觉无法登顶，就放弃了！”

    能够直接这么说，也是够厉害的。

    “对了，桥场有联系你吗？他还在福冈悠闲旅行吗？”

    竹那珂用力摇了摇头。

    “完――全没有！开始的联系之后，便没有消息了。”

    “是吗？桥场还是一如既往啊。”

    也不算是合理主义，但桥场除非有必要，不然不会主动和人联系。更让人生气的是，他说“河濑川也是同样的人吧”，弄得我没事的话都不好主动联系他了。真是的，他算是怎么回事啊？

    “恭也虽然在这方面很不上心，但工作的时候真的很认真啊。”

    “哇！这种话题请务必跟我讲一下！工作的时候，辈前果然会大不一样吗？”

    “当然了！之前一起做音乐的时候……”

    奈奈子和竹那珂再次谈起了制作的幕后故事。

    都是些听过的话题，所以我便随意看了看天空。真是个好天气。

    （这样的天气，去旅行一定很舒服吧。）

    他现在和志贵两个人一定玩得很开心吧。要问我羡慕不羡慕，那我自然是羡慕的。

    不过，这次旅行的原因归根到底是因为志贵的病，所以大概他们也没法玩得尽兴吧。

    不知道志贵的家人能否认可呢？而且，志贵毕竟隐瞒了什么，旅行中或许便能找到答案啊。

    希望这会是一场开心的旅行吧。

    “那个，竹那珂还是觉得！”

    竹那珂突然两眼放光。

    “这么多厉害的人聚集在一起，竹那珂真的很想看到这个全明星阵容制作的作品！”

    奈奈子有些措手不及，露出了困惑的表情。

    “哎，嗯，总有一天还会一起制作的吧。”

    和刚才不同，听起来明显心虚了许多。

    这也难怪。经历过那样的现场，肯定暂时不会想再去体验了吧。而且，现在奈奈子集中于自己的创作之中。在这种时候，如果再去进行集体创作的话，或许会失去独立创作的感觉。

    “河濑川前辈觉得如何……！”

    她接着看向了我。

    但我早已有了答案。

    “现在还不到时候。”

    竹那珂看起来有些诧异。

    我微微一笑。

    “到那个时候，桥场一定会开口的。”

    现在正是大家积攒力量的时候。

    而桥场，肯定已经在思考将来的事了吧。

    所以，我什么都不会说。等到他开口时，答案自然就会出现。

    “有点意外。”

    竹那珂连连颔首。

    “怎么了？”

    “那个，我一直以为河濑川前辈作为辈前的左膀右臂，会是那种敢为天下先的人呢。”

    我以前的确是这样，但现在不同了。

    我也变了啊。

    在这2年里，我明白了自己才能和思考的上限。未来的发展，肯定也是如此吧。

    而且，即便我自己不去开拓，我也能看到自己想看的风景。某个行动力的怪物，一定会率先开路，而我则更适合在一旁辅助。

    “不过，要想将大家都聚集起来，果然还是需要他。对吧 ，奈奈子？”

    “嗯，虽然不知道要做什么，但恭也的企划一定很有趣，我一定会参加的~”

    奈奈子看来也是同意的。

    “就是这样！”

    听完我们的话，竹那珂深深颔首。

    “我还想再看到你那个超豪华白金团队对的作品！”

    还真是夸张的评价啊。但总比说钻石好吧。

    “白金啊……的确。”

    志贵、奈奈子还有贯之，或许确实担得起这个名字。

    而我――现在算是创作者了吗？桥场或许会骂我，但我现在确实无法断言。

    （找时间和他谈谈吧。）

    刚才竹那珂说，因为无法登顶，所以放弃了。

    这句话对我的冲击意外地大。

    创作者都有自己的位置。要是被“相信自我”这句话魅惑住的话，那就只能被诅咒至死了。

    可是，没有人会帮你寻找位置。所有的创作者都必须自己去寻找。你在这方面没有才能，去做那个吧。不会有人温柔地替你决定。

    创作之神是残酷的。在这个世界，努力往往得不到回报。

    或许你经过了长时间的积累，却还是比不上从天而降的天才。这并非是靠时间和经验说话的工匠世界。

    不，即便是工匠，也有人能用1年的时间赶超他人5年的努力。可悲的是，才能的确存在等级。

    我的长处便是什么都会做一点。因为对各个方面都有所了解，所以可以担任监督或者演出。

    但是，只要有经验，这点“知识”任何人都能学会。只有心中有无数构想，能解决一切困难的超人，才能称霸这个世界。

    我已经理解到了这点。正因为理解了，所以我看到了自己的上限。

    （或许，能保持人性，反而是件幸福的事啊。）

    看着眼前欢笑的奈奈子和竹那珂，我突然想到了志贵，不由得露出苦笑。

    ◆

    在志贵家叨扰的第三天。

    这天似乎是优君高中的开学日，他早早地便吃完了早饭。

    “……我走了。”

    “啊，一路顺风。”

    在仁先生的目送下，优君骑车向东驶去。他的高中，离家似乎有7公里。

    “他一直都骑车上学吗？”

    “嗯。即便是雨雪天，也会努力骑车上学。”

    “哎……”

    我小学、初中、高中都在步行范围内。光是远距离上学，感觉就已经很厉害了。

    （一到了大学，就没有时间概念了啊。）

    第一节课的时间很早，所以生活作息和高中时变化不大。但出席的重要性降低了，精神也难免会松懈许多。

    “那我等会也出门好了。”

    志贵好像也约了高中的朋友们见面。

    家里就只剩下我一个人，而我也已经决定了今天的安排。

    “你真的要帮忙打扫吗，桥场君？”

    没错，作为让我留宿的谢礼，我准备帮助仁先生起打扫家里。

    “毕竟食宿什么的全都受了您的照顾，仅仅这些还不足以报答您的恩情呢。”

    至今为止我也没有付过伙食费，再不做些什么的话，我就要羞愧而死了。

    所以，刚刚早饭时听仁先生提到打扫的事，我马上就要求参加了。

    “对不起啊，这件事本应该是优君或者我帮忙的，结果还要麻烦恭也君。”

    志贵看起来有些歉疚，但这是我自己的要求。

    “那就承蒙好意，帮我做些力气活吧。”

    “是。”我爽快地答应了仁先生的提议。

    ◇

    10点志贵出门后，我们便开始了打扫。

    志野家有一个很大的储藏室，仁先生似乎打算清理那里。仁先生和我戴好了手套和口罩，迎接挑战。

    “因为很方便，所以不知该放到那里的东西就全都塞到里面去了。之前妻子亡故的时候，我有收拾过一次，但之后就一直置之不理了。”

    也就是说，已经有十年没有收拾了。

    “明白了。我会做好觉悟的。”

    “哈哈，那就拜托你啦。我要开门了。”

    仁先生说着，打开了木门。

    “哇！”

    室内的灰尘一下子扑了出来。画室里就已经积累了不少灰尘了，但相比这里完全就是小巫见大巫。

    “对不起啊，让客人干这种事……”

    仁先生抱歉地挠了挠头。

    听志贵说，仁先生是一个无所不能的超人。擅长体育、成绩优异，料理技术还无比精湛。在母亲去世后，他就一直独自操持家务，但唯一不擅长的是打扫和整理，所以这个工作一般都由志贵或是优君负责。

    “我一直不会丢东西啊……妻子和亚贵也有同样的倾向，但我尤其严重。”

    志贵虽然会打扫房间，却一直不会收拾。要是比她还甚的话，那的确是有些糟糕了。

    “这……看来要花上不少时间啊。”

    尘埃落定，我重新观察起储藏室。

    左右和室内各有一个比我们都高的架子，上面放着各式各样的东西。

    而原本应该放在架上的书籍，却都放在地上，堆积如山。

    我们的主要任务，便是架子的清理。

    “首先，得收拾一下这些书山啊。”

    仁先生显得十分过意不去。

    “是啊，抱歉。”

    说着，朝我低下了头。

    “开干吧。千里之行，始于足下。”

    我们先将所有书从储藏室里搬了出去。与其在里面折腾，还不如先将里面的东西全都收拾出来，再重新进行整理。

    仁先生的房间离储藏室很近，所以我们便将书还有一些薄东西预先放到了他的房间里。

    “那个，注意一下腰。”

    我根据未来的经验建议道。

    “说、说得是啊，我的腰也是有隐患的。”

    男人到了一定的年龄，腰都会生出隐患。仁先生自然也不例外，所以行动的时候一定要千万注意。

    所以，我没有让仁先生搬东西，自己负责搬运的工作。接着将分类的方法告诉了他，与他进行分工协作。

    工作顺利推进，仁先生不禁发出感慨：

    “桥场君真厉害啊。这种工作也做过吗？”

    “嗯，在专业书店做过库存整……啊！”

    我一不小心说出了十年后的经验。

    “专业书店吗？”

    “是打工啦，打工。因为是专业人士用书，数量往往都很多，所以学会了整理的办法。”

    仁先生似乎接受了，真是危险。

    之前在宅向书店打工的时候，经常要整理堆如山积的库存，所以我还满擅长分类整理的。

    刚才搬到别的地方再进行整理的办法，便是在夏冬委托季学会的本领之一。

    （虽然当时很辛苦，但现在看来真是不错的经验。）

    人生中所有事都是有意义的啊。

    “那，我就将最后一摞搬过来了。”

    我搬起储藏室最深处一摞厚本和画布。

    （是志贵或优君的作业吗？）

    虽然大，却完全不重。我将这些搬到了仁先生的房间。

    “好，这就是最后……啊！”

    放下这摞东西的瞬间，上面的厚本掉到地上，翻了开来。

    是画。

    是一幅水彩画，通透的青空下和白衣少女形成了美丽的对比，鲜艳的颜色和广阔的构图给我留下了深刻的印象。

    我是第一次看到这幅画，可我很熟悉这个风格。

    “这是……亚贵同学的画吗？”

    仁先生笑着摇摇头。

    “果然很像吗？可惜不是哦。”

    “哎，那这是……啊！”

    我问了一个蠢问题。

    “和你想的一样。这是妻子的画。”

    “亚贵同学的母亲……这样啊。”

    色彩、构图、人物的表情、温暖的独特风格，简直是一模一样。

    “这幅画，是亚贵略微懂事之后，说自己也想要画画时，妻子画的画。所以，肯定也给那孩子留下了很深的印象吧。”

    “哎……”

    听仁先生这么说，我仿佛也在这幅画里看到了志贵的一切。

    “机会难得，要看看其他画吗？”

    “恭敬不如从命。”

    仁先生从别的架上拿来了许多素描本和画布。

    油彩、丙烯画、铅笔素描。既有画纸上的画，也有扇子、和纸、玻璃上的画。

    各种技法的画，每一幅都非同凡响，带有独自的风格和氛围，真是出色的作品。

    “妻子虽然是地方画家，却也受到了东京、大阪人士的关注。也参与过广告画和百货超市的包装绘画。”

    涉足各个领域，每一幅画都拥有极高的质量和魅力。终于，画集和画展也提上了日程。

    “我不知道该怎么说……但我真的很喜欢。真是温柔的画。”

    和志贵的画的印象很像。

    要说不同的话，那便是母亲的画在温柔之外还能感受到坚强吧。

    “是温柔而又美丽的画吧。但是妻子――由贵真的是用生命去画画的。”

    沉稳的语气渐渐变得冷淡起来。

    仁先生的眼神，和志贵讲述母亲时的眼神很像。

    “她原本就不是个强壮的人，工作时更是疾病不断。但是，我知道由贵对绘画的热情，所以也不会强行劝阻。”

    仁先生一直死死盯着刚才那张天空的画。

    “但是，创作需要耗费极大的体力和心力。当我认识到这点时，由贵已经不在了。”

    仁先生卷起手中的画，用橡皮圈封存起来。

    “亚贵一直在旁边看着母亲。但不可思议的是，母亲去世后不久，那个孩子就重新开始了绘画。”

    我想了起来。

    第一次看到志贵画画的夜晚，她全神贯注地移动着画笔，仿佛这个世上只剩下画一样，时刻不停地画着。我回忆起了那天的志贵。

    “她应该知道这样下去的下场。但亚贵还是继续画画，现在甚至开始做起了绘画的工作。”

    “是啊。”

    作为参与者，这话让我有些愧疚。

    但是，我不能不听。

    “我也想支持亚贵。但是，我也理解优的心情。虽然我想让亚贵尽情绘画，但也不想让她步母亲的后尘。”

    说到这，仁先生看向我。

    “我听亚贵说了。桥场君一直在支持亚贵的工作对吧？”

    “是。我有在帮忙。”

    仁先生突然低下了头。

    “拜托您这种事或许有些不合时宜，但还请您多多关注亚贵。”

    “那、那个，您别这样。”

    父亲的同龄人向我低头，这实在是太尴尬了。

    但是，仁先生并没有抬起头。

    “那个孩子一旦画起画来，就会忘记自己的身体。在大学里，肯定也是一样。所以，这种时候能请你提醒她一下吗？”

    诚挚而又真实的愿望。

    我也知道，志贵一旦集中起来，就会忘记自身。

    她病倒之前，我就一直担心她这样不顾一切地画画，身体会撑不住。

    说实话，和志贵问我时一样，我如今还在思考，没法马上得出结论。

    但是，考虑到仁先生和优君的心情。

    “……是，我明白了。”

    我只能如此回答。

    仁先生终于抬起头来，看上去有些许落寞。

    ◆

    长堀桥有一家，只有我和堀井君两个人知道的麦芽威士忌酒吧。因为基本不会遇见熟人，所以这里一直都是我们的前线基地。

    “干杯。”

    酒杯毫无气势地轻轻碰在一起。

    “堀井君怎么了？看起来没什么精神啊。”

    我向略显疲惫的老同学问道。

    “没这回事。加纳小姐才是，好像和我以外的人都不联系了。怎么了？受够了人际交往了吗？”

    他反过来问起了我。

    在学校工作后，我就没见过学生时代的朋友了。

    学生时代，大学还是个轻松的地方。但当你实际进入其中后，你就不得不成为组织的一员。

    在这样的立场下，和以前的朋友见面，会让我感到内心失衡。他们大多是自由人，甚至很多人还参与了无政府活动。其中有不少人对我抱有露骨的反感。

    “明明我也不是组织的代表啊。”

    晃了晃杯中的兑水威士忌，我叹了口气。

    “没办法。我们当中，也只有你勉强算是成功人士，对于那些以艺术为业前途无亮的人来说，肯定会显得疏远了。”

    “哈哈，我还真是完全被孤立了啊。”

    我和老朋友一起耸了耸肩。

    “大学的助教授大人在说些什么呢？啊，现在已经是准教授了啊。”

    “毕竟我帮不上教授什么忙啊。这种潜规则都无所谓啦。”

    这还算是好了。其他大学的朋友和我聊过更讨厌的事。只要有人，就会有权力斗争，大学也不例外。

    我向在一般企业工作的堀井君抱怨了起来。

    “你说得没错啊。我们公司现在也发生这种麻烦事了。”

    “那个社长的确能干出来啊。”

    “嗯，你看看这个。”

    我默默看起堀井君递过来的报告。

    还没看到第二页，我就出离愤怒起来。

    “那个人又要杀人了吗？给开发增加这么大的负担，肯定会有人牺牲吧。”

    堀井君深深颔首。

    “专务派在其他事业上的成功，似乎让他很不甘心。但凭借如今软件事业的收益，没法确保增加新开发项目的预算。所以――”

    “压缩原有项目的制作时间，再增加新的开发项目啊。”

    那个男人难道已经忘了10年前的事了吗？

    “决不能让康君看到啊。”

    堀井君难得苦着脸抱起了头。

    “是啊，这次真的要见血了。”

    那个时候，康君露出了冰冷的目光。那样的父亲就和没有一样啊。

    但是，我和堀井君都绝不会忘记。

    “总之――”

    堀井君深深叹了口气。

    “如今的情况下，已经无法从开发部里抽人了。也没法现在招人。所以，只能将‘少年兵’送上去了。”

    “难道――”

    “嗯，康君要有更重要的工作了。”

    我不禁仰天长叹。

    真是难以想象。现在已经不是游戏业界的初期或是美少女游戏的黎明了。竟然让兼职顶到前面，这公司真是烂透了。

    他肯定会这次提拔而感到喜悦，努力工作吧。但是，不论最终结果好坏，公司都不会在乎制作者的尊严、肉体和精神。

    一言以蔽之，便是弃若敝屣。

    “但是，这样不利于康君的成长。所以，我想让桥场君辅助他。”

    “所以，才来告诉我啊。”

    堀井君点点头，不好意思地叹了口气。

    “你会好好说明吧？”

    “当然。所以我才会先跟你报告。不过，我认为这对桥场君而言也是个机会，或许能被正式录用。”

    堀井君一气喝光了杯中的酒。

    “康君很孤独。从那以后，他便一直与我们保持距离。但是，他很信赖桥场君，二人也彼此尊重。我希望桥场君能阻止他的暴走。”

    这次，换我叹气了。

    “桥场现在正为同学的事发愁呢。”

    “我听说了一些。是适可而止，还是将他们带去地狱，对吧？”

    “嗯。不过那孩子……已经得出答案了。不，考虑到至今为止的事，他应该一开始就没有选择吧。”

    没错，现在桥场虽然有些迷惑，但结论却只有一个。

    可那个结论，和康君……

    “……这样啊，或许反而会让康君更加绝望啊。”

    我默默点了点头，静静地举起杯子。

    杯中闪闪发光的酒价格不菲。但是，还是学生时代一起欢闹时喝的酒，要好喝无数倍。

    勾肩搭背地说着傻话，一起醉醺醺地在外面闲逛，被朋友的话戳中笑点，笑得人仰马翻，然后直接睡死过去。那时喝的便宜烧酒，真是太好喝了。

    因为重重束缚，嘴巴变得缄默，身体也迟钝起来。酒变成了驱动自己的汽油，无比苦涩，在胃袋中溶解着自己的内心。但要是不喝的话，便无法坚持下去了。

    随着年龄的增长，我们越来越不会享受喝酒了。

    “我们变成无聊的大人了啊。”

    “嗯。所以我们才要努力不让他们步我们的后尘啊。”

    堀井君的话，比酒精更加浸润人心。

    创作到底是什么呢，桥场？

    ◆

    储藏室的整理在傍晚终于结束了。

    过了不到一小时，，志贵和优君回来了，我们四人吃起了晚饭。

    “我们就来做昨天没吃的牡蛎料理吧。”

    听仁先生这么说，志贵大喜过望。

    不好意思闲着，我便到了厨房打下手。一边帮忙，我一边观察志贵和优君的模样。

    志贵还是一成不变。看着当地的电视节目，时不时开心大笑。

    但优君虽然也在看电视，却没有丝毫笑意。或许他平时也是这副模样，但我的脑海里一直回荡着他昨天的话。

    （他肯定是有什么想法吧。）

    我虽然有点担心优君还会说些什么，但他和昨天一样，晚饭时一言不发，晚饭时间平稳地结束了。

    但我的内心绝不平稳。

    （3个人各有各的想法啊。）

    明明所有人都很关心彼此，想法却是大相径庭。

    夹在其中，我却束手无策。

    既没有觉悟，也无法关心。

    （以后到底该如何是好呢？）

    和昨天一样，是一顿美味的晚餐。但吃完后，我却丝毫不记得料理的味道。脑中思绪万千，已经没有了享受美食的余裕。

    第二天上午，我们就要坐新干线回去了。我准备到时和志贵继续之前的话题。

    （没办法，去睡吧。）

    我放弃了和优君交流，洗完澡后回到和室，我拉开了门。

    “咦……？”

    只见被褥上放着一张写着时间和地点的纸条。

    ◇

    志贵家附近，有一个名叫产宫神社的小神社。

    途中曾听志贵说过，这里是当地举行夏日几点以及相扑大会的场所，所以当地人都很熟悉。

    在指定时间到达后，不出所料，优君正站在那里。

    看到我真的来了，优君显得有些许惊讶。

    但是，他并没有和我打招呼，只是继续警惕地看着我。

    “那个，你找我……有什么事？”

    一味沉默也不是办法，我率先开口问道。我也知道他要说什么，肯定是志贵的事。

    “姐姐的绘画工作，是你在打理吗？”

    虽然不准确，但也大差不错。

    “嗯。日程、内容这些……”

    我正要详细说说，他突然打断了我。

    “放弃吧。”

    “哎？”

    “希望你能放弃。姐姐……不能做绘画的工作。她不该做。”

    优君瞪着我，恶狠狠地说。

    “你知道母亲的事吗？母亲因为画画，把身子搞坏死掉了。你想让姐姐也遭遇同样的下场吗？”

    优君诘难道。虽然是已经听过的事，但被人当面指出，我还是有些狼狈。

    “等等，冷静点，优君。”

    “我怎么冷静得下来啊！”

    安静的神社内，响彻着他的声音。

    我也不禁沉默了下来。周围瞬间安静了。

    我们惊讶地望着彼此。优君或许是惊讶于自己竟然会大声吼人吧，看起来有些后悔。

    “……对不起，这么大声吼你！可是……”

    优君握紧拳头，继续说道：

    “听说姐姐去了艺大，我问过她好几次。不是去画画，是去学习影像制作的对吧？但是，姐姐每次回来都在聊画画的事。简直和母亲一样。所以……”

    毕竟年轻，说话这么感性也很正常。更何况中间牵涉到亲人的死。他肯定也是在尽自己所能吧。

    “我能说几句吗？”

    “请说。”优君小声说道。

    “我的确有帮助亚贵画画的工作。要是你因为这件事责备我，那我不会辩解。”

    他无言地点点头。

    “但是，绘画是她自己选择的道路。所以，如果你想让我阻止亚贵同学，那是做不到的。”

    虽然狡猾，但我还是先发制人。

    这恐怕就是他的愿望吧。

    但是，他意外地摇了摇头。

    “我明白。我也知道，姐姐是不会放弃画画的。她要是愿意听，早就……”

    优君难以启齿似的低下头，深深地叹了口气。

    然后他再次看向我。

    “但是，姐姐很信任你。她经常提到你，绘画方面的事，她肯定也更听你的话。”

    拼命而真挚的请求。

    “求你了。我也不要求你阻止她，但希望你能照顾一下姐姐的身体。只要你愿意这么说，姐姐肯定会考虑的，所以……”

    “求你了。”优君深深地低下了头。

    “别这样，我什么都没做呢。”

    真是卑鄙。

    我何止是什么都没做，我还称赞了志贵的话，为了她以后的工作进行企划，将她介绍给九路田。将她推上插画师道路的，正是“什么都没做”的我。我真的能够若无其事地这么说吗？

    优君纯粹出于对姐姐关心的言行，深深打动了卑鄙的我。简直和我有着云泥之别，让我不禁想找个洞钻进去。

    我自然无法拒绝他的微小请求。

    “明白了。我会好好好和亚贵同学谈谈的，抬起头来。”

    “真的吗……？”

    优君抬起头，眼睛里泛起了泪光。

    卑鄙的我嗯了一声，不敢再去看他。我无法直视他直率的面容。

    小小的神社和住宅区不同，有着一小片树林。

    茂密的树木遮蔽了月亮和星空。我不知道优君为何会选择这里，但这里肯定充满了他和志贵的回忆吧。

    因为我的介入，这对亲密的姐弟留下了悲伤的回忆。虽然并非直接破坏，但我这份罪孽肯定是无法消除吧。

    美丽的月色和他的感激，空荡荡地印在我的心中。

    ◇

    “要是能再多待几天就好了啊。”

    “不啦，还有工作和学校的事，等下次放假，我会再回来的。”

    第二天一早。我们早早地离开了志贵的家。

    表面原因，是我们还要买特产，回大阪后也有各种各样的事情。

    但真实原因，是我有些待不下去了。仁先生的话和优君的约定，都让我坐立不安。

    “这几天给您添麻烦了。下次我会给您寄奈良的特产的。”

    虽然，作为最基本的理解，我来时带了大阪的特产。但相比于志贵家人的照顾，这点礼物有些太轻微了。

    “没事。对了，桥场君，那个……”

    仁先生露出了和来时同样的温柔表情。

    “亚贵就拜托你了。”

    说着，他朝我低下了头。

    旁边，优君也同样低下了头。

    “……是，我知道了。”

    我也低下了头。看着同时低头的我们三个，志贵呵呵地笑了。

    “你们两个，好像是要把我送出去似的~”

    她明媚地笑着。

    到车站的路不远，我们便选择了步行。这里是小学时的上学路，这里是和朋友一起玩的空地，听着志贵的介绍，我们想着波多江站走去。

    快到车站时，志贵突然说道：

    “恭也君，昨天和优君聊了什么？”

    我一时无言以对。

    “他拜托我照顾志贵。”

    虽然不能说细节，但这句回答也不算说谎。

    “是吗……”

    志贵简短地回应。

    渡过连接站台的跨线桥，我们等待起福冈机场方向的电车。

    因为是对照时刻表出的门，我们到车站不久，电车便到了。这辆电车会带我们直达机场。

    车内乘客不多。因为挑选了通勤后的时间，所以车上座位还不少。

    我们坐到一起，松了口气。

    电车缓缓地动了起来。通过了1站、2站，到今宿站附近，志贵终于开口了。

    “恭也君，谢谢你陪我来。”

    我摇了摇头。

    “真是不错的家人啊。”

    “嗯……3个人我都很喜欢。”

    3个人，这话让我脑中敲响了警钟。

    我清晰地想起了那间闪闪发光、宛如异世的画室。

    “我曾经想过，为什么我会这么喜欢和专注于画画呢。”

    志贵慢慢说了起来。

    “因为我一直看着母亲画画的样子，所以想变得和她一样吧。”

    她不断屈伸自己的右手。她是在看自己的手呢，还是在回忆母亲的手呢？

    “所以，我画画时竟然会觉得自己变成了母亲。虽然母亲已经去世了，但在画画的时候，我总会感觉母亲与我同在。”

    呵呵，志贵发出不知是笑还是呼吸的声音。

    “所以，虽然对不起爸爸和优君，但我果然还是无法放弃画画。虽然有些任性，但这就是我。”

    我曾经将志贵比作怪物。

    这孩子很强。能画出非人的作品，能做到非人的事。

    可是，她的强大之下，还潜藏着脆弱。九路田提过，我自己也意识到了这一点。

    来到福冈后，我终于明白了她的脆弱之处。

    她并非只是单纯地喜欢画画。她是通过绘画，在填补失去家人的碎片。

    但是，她珍惜的人们，却从她的模样中感到了危险。

    这是何等地悲哀。

    “志贵。”

    我喃喃道。

    我并不是在唤她。

    “听听他们的话，工作稍微放松一点怎么样？”

    “恭也君……”

    志贵吃惊地看着我。

    “无论是时间还是量，都不要勉强自己，慢慢将绘画变成自己的工作。这样……”

    “家人们也能知道，绘画只是你的工作。”

    “……”

    志贵沉默着。

    “因为和之前的做法不同，你或许会感到困惑。但是，这次是个不错的契机。所以，我们稍微改变一下吧。”

    我述说着自己的想法。

    要是再让她作为怪物继续下去，实在太可悲了。

    我想起了优君的话。

    “我也不要求你阻止她，但希望你能照顾一下姐姐的身体。”

    没错，志贵不必放弃绘画。她只要能够工作得稍微轻松一点就好。

    无论作为制作人，还是作为守望者，这都是当然的事。我将这么理所当然的一件事忘掉了。

    我一直在思考自己这次福冈之行的意义，现在我终于明白了。

    我在这次旅行中是有寄托的。那便是为了志野亚贵，我要改变志贵。

    她带我去看母亲的画室，便是一个标志。之前她在家人的事上向我说谎，也是在向我求助吧。

    她终于开口了。

    “这样啊……谢谢。”

    “毕竟是恭也君说的话啊，我会试试看的。”

    志贵转向我，露出一如既往的笑容。

    “好，那等回去后，先计算一下剩下的工作量吧。然后，再制定计划，确定工作时间……”

    创作既然要做出非人之物，自然需要勉强自己。否则，便无法带给人感动。

    我的想法并未改变。但是，太过勉强的话，人是会疲惫的。

    事到如今，我终于懂得了茉平先生的话。等到坏掉，就晚了。所以，我必须要考虑将来。

    去机场的路上，我们聊了很多。其中大多数时候是我在说。

    可能无法马上做到，但我会尽全力创造志贵最妥当的容身之处。

    电车到达了福冈机场。拿着行李下了电车，我回望来时的电车。

    ――这样就可以了吧，仁先生、优君。

第九卷 怪物的起点 第3章 接触、改变

    “欢迎回来！干杯！”

    我们一回到公寓，就召开了奇妙的欢迎会。

    回家前和贯之打电话时，他说奈奈子也在，所以要开一个小小的欢迎会。

    “……这也有点太豪华了吧？”

    桌上摆放着大量买来的料理。

    “哎呀，和奈奈子聊过后，我们都觉得最近一直都在工作，一直没有好好聚一聚。”

    “没错！然后我们就在站前买了一堆菜~”

    不久前不是刚刚开过贯之轻小说出版的庆祝会吗？不过现在还是别扫兴了吧。

    （他们之前也一直都在努力啊。）

    个人创作，无论如何都会让人变得孤独。专业人士早已习惯了这点，但贯之和奈奈子如今都还站在专业人士的入口。

    考虑到兼具消解压力的目的，偶尔这样也蛮不错的。

    “所以，你们在那里都玩什么了？”

    奈奈子问志贵。

    “和恭也君一起在周围逛了逛哦~”

    “那个，你父亲和弟弟也在一起对吧！对吧！”

    我连忙补充。当志贵说到一起时，我明显感到奈奈子狠狠地瞪了我一眼。

    （原本就像是上门求亲的桥段啊……）

    不过，现在却远远不是那么幸福的事件，但我在这里却也没法解释。

    “我们不在的时候，有发生什么吗？”

    我反问道。

    “有！那个叫竹那珂的孩子，也太厉害了吧？？”

    奈奈子一拍桌子，凑了过来。

    “啊，河濑川介绍你们认识了啊。”

    原本预定是由我来介绍的，但那天我恰好要去福冈，所以便拜托了河濑川。

    “没错，开始只觉得是个开朗的孩子~但聊过后才发现那孩子知识相当丰富，真是大吃一惊。”

    “嗯，她就是那样的人。所以我也一直想让大家和她认识一下。”

    大家肯定能和我一样，从她那里得出有益的刺激。

    她有知识，有热情，有创作经验，能够用并非单纯粉丝的目光观察我们。这毫无疑问会成为创作的食粮。

    听完奈奈子的感想，贯之和志贵也对竹那珂产生了兴趣。

    “新生中有这样的人啊，好强。”

    “是啊。我也好想见见她啊~”

    ……她肯定会像我和河濑川那时一样，感到喜不自胜吧。下次，我真想从近距离欣赏她的反应。

    “对了，志贵。身体怎么样？之后没有再病倒了吧……？”

    贯之关心地问。

    “嗯，已经没事了。之后的事，也和恭也聊过了。”

    “是吗？那就好。有恭也看着，就能安心了啊。”

    贯之笑着点点头。

    （不让她安心不行啊。）

    如今，志贵的绘画工作还只是空中楼阁。只有实际做完之后，才能给出积极的评价。

    “啊，对了，有人来找过恭也。”

    “找我？是谁呢？”

    难道是河濑川或者竹那珂小姐吗？不过我在福冈就和她们在邮件上聊过了，内容里没有什么值得在意的东西。

    “是斋川。我们这次本来也约了她一起，但工作似乎进展不太顺利。但是，她好像想和恭也谈谈，你之后给她打个电话吧。”

    “这样啊。知道了。”

    斋川？到底是什么事呢？

    现在，她正在参加九路田的项目，毫无疑问每天都过着繁忙的生活。所以，才依依不舍地离开了公寓。

    （难道，是在如今的制作中产生了什么想法吗？）

    这样的话，我也很想和她聊聊。斋川肯定在新环境里学到了很多东西吧。

    “好，话先说到这里，我们开吃吧，不然菜就要凉了、”

    “说的是啊，我开动了~”

    贯之说完，大家一起拿起了筷子。

    “对了，贯之最近如何？次卷的写作还顺利吗？”

    贯之瞬间停下了筷子。

    “嗯，啊，正写着呢。或许之后还会找你商量，到时候就拜托了。”

    “是吗，我知道了。”

    此时，我还以为这只是单纯的进度报告。之后，我才知道贯之一直以来的纠结。

    ◇

    欢迎会结束后，收拾完桌子，我们各自回到了房间。

    “好了，得先回复邮件才行。”

    虽然在外地也看过了邮件，但有些花费时间的邮件，我只做了稍后回复的简单回信。

    我开始了统一回复。

    “先是志贵的编辑啊。”

    志贵的身体状况、能否立即开展工作，这些现实问题都得尽快向他报告。好在，志贵已经可以恢复工作。

    福冈期间发生的事，我也有选择地进行了汇报。毕竟也不能过度介入，我也只是简洁地回答了他的一些问题。

    邮件发送完毕后，我松了口气。

    “以后会变成怎样呢？”

    关于志贵的将来，我们已经在回来的路上谈过了。

    我们商议会重新思考工作方式。

    不再像以往那样不顾身体，而是有计划地推进工作。

    虽然说起来简单，但要如何和她的创作结合，就是未来的重大课题了。

    “啊，对了，斋川。”

    我想起刚刚贯之的话。

    说起来，我之前也和斋川说过志贵身体的事。当时听说志贵病倒后，斋川担心得在电话那头哭了起来。

    （尽快给她打电话吧。）

    关于志贵的将来打算，也得跟她聊聊啊。

    我拨过去后，斋川立刻接通了电话。

    “喂喂！！啊，是桥场前辈对吧！！欢迎回来！！那个，亚贵前辈没事吧？？”

    一上来就说起志贵的事，让我不禁露出苦笑。

    “放心吧，已经没事了。刚才还在精神地吃饭呢。”

    “太好了！”电话那头传来安心的声音。

    “我一直都魂不守舍的。但现在也没法跟去九州，真是太好了，太好了……”

    她真的很担心志贵。这一点上，斋川真是一点没变。

    “我听说你有事找我，有什么事吗？”

    说到正题，她又急忙说了起来：

    “是的！那个，我有东西想拿给桥场前辈看！！我马上用邮件发给你，能先别挂电话吗？”

    还不等我回答，邮件就已经发到了。

    “里面有下载链接，打开就可以了吗？”

    【一寒：请勿轻易打开来源不明的未知链接。】

    “是！打开后，我有话要和您说。”

    按要求下载文件后，我用图片编辑软件依次打开，是5张图片。

    文件很大，打开花费了一定的时间。

    而看到打开的文件后――

    “哎……”

    我不禁沉默了。

    图片全都是插画。带背景的画、纯粹的人物、未上色的画……里面包含着各种不同的图片。

    问题是质量。

    这明显不是2008年的技术，明显具有数年后未来的插画风格。

    插画除素描、配色、阴影等基本技术领域外，还有着那个时代吸引目光的技术。

    比如说，眼睛。开始时的瞳孔一般是模拟现实，后来渐渐给瞳孔赋予了色彩，又在其中加入了彩色的星光效果。

    根据我的回忆，在这个时代应该还没有插画在眼中加入效果才对。但是，她的话不仅加入了这个演出效果，甚至还在打光上做出了自己的创新。

    构图和平衡的优秀也是毋庸赘言，质量提升到这个程度，唯一需要讨论的就只剩下画师风格了。

    “我和九路田前辈讨论将来绘画风格的时候，试着说起了这种画法。然后九路田前辈便说也发去给桥场前辈看看吧，您觉得怎么样呢？”

    还说怎么样，这……

    （就现阶段而言，在技术层面上已经超越了志贵啊。）

    志贵的画就2008年的水准而言，毫无疑问已经是相当出色了。但是，那也不过是达到了业余和专业的分界点，从上级专业画师的角度来看，画功比志贵要好的人也是大有人在。

    但是，如今斋川的画，已经看到了窥探顶级画师的可能。

    （难怪九路田要拿给我看啊。）

    他肯定相当有信心吧。这正是他给我下的战书。

    “很棒。这一定是只有斋川才能画出的作品吧。我备受震撼。”

    我诚实地评价。

    “真的吗！！谢谢您，桥场前辈这么说，那我就放心了！虽然九路田前辈也夸奖了，但也只是说，不也挺好吗。”

    那家伙能对成长阶段的创作者说“不也挺好吗”，本身就已经很厉害了。

    （看来，事情渐渐失控起来了啊。）

    原本只是为了刺激志贵，我才去和斋川联系的，为的是影响志贵。但这种影响自然不会是单方面的，斋川也受到了志贵的影响，而不断成长。

    认为斋川一直都只能望志贵的后尘，这只能说是我太大意了，误判了斋川的成长性。

    “对了，亚贵前辈，现在正在做轻小说的插画工作吧？1卷的封绘真的很棒，我会期待之后的画的！”

    我的喉咙哽住了。

    看到这么厉害的画，我又能说些什么呢？

    但是，方针已经定下了。就在现在这个时候。

    “我说啊，斋川。”

    “是。”

    “志贵那个，因为身体的原因，所以打算稍稍放慢工作的节奏……毕竟，再病倒的话就不好了。”

    电话那头，我听到了微微的倒吸声。

    这是什么意思，我自然无从得知。

    过了一会，斋川开口了。

    “过会儿，我想要联系一下亚贵前辈，可以吧？”

    当然，我没有拒绝的权利。

    “嗯，联系吧，志贵也会开心的。”

    “是！”斋川活泼地回答，挂断了电话。

    我看着挂断的手机，深深地叹了口气。

    “斋川，变厉害了啊。”

    这是因为九路田的指导优秀呢，还是因为斋川自身的实力呢？无论如何，她毫无疑问地在渐渐成长为一个上级创作者。

    她原本就有着这样的素质。10年后的未来，那个志贵放弃了绘画的世界里，她成为了君临业界的顶级画师。

    而且，相比于她那时的画，斋川美乃梨现在的画，又在向着全新的境界前进。真是深不可测的才能。

    “真是不能轻易说什么刺激啊……”

    现在的志贵看到斋川的画，会怎么想呢？

    应该把她刚刚的画发给志贵吗？

    “志贵也会开心的――”

    但是，我却停留在转发按钮上，犹豫了。

    志贵毫无疑问会大受鼓舞。但是，她刚刚才答应愿意稍微放缓脚步。

    现在还是算了吧。斋川努力的成果，或许会变成对志贵的伤害。

    关闭邮件，我再次开始了联系工作。

    （等有机会再给志贵看吧。）

    应该到什么时候，现在的我并不知道。

    ◇

    第二天，Succeed Soft的兼职再次开始了。

    提早到达了一会，我直接去找了茉平前辈。

    “突然向您请假，真是对不起。”

    我低头道歉。茉平前辈微微一笑。

    “欢迎回来，别太在意。这件事远比工作要重要。”

    他安慰我说。

    （真是太感激了。）

    我发自内心地想，等将来我成为领导，也能做出这样的回应。

    “对了，志野小姐怎样了？身体已经不要紧了吗？”

    “是，托您的福。现在已经重新开始工作了。”

    茉平前辈面露惊讶。

    “是吗？病刚好，还是不要太勉强吧。我觉得还是再休息一下为好啊。”

    “没事的，我已经和她谈过了，工作上会稍微克制一些。”

    我和茉平前辈说了与志贵的约定，他这才放下心来。

    “那就可以放心了。桥场君也要多加注意啊。不过，这件事或许轮不到我说啊。”

    “不，谢谢您。我会这么做的。”

    虽然斋川昨天的话让我感到些许不安，但果然还是暂时这样就好。先观察一下情况，也不会太晚。

    志贵有志贵自己的做法。而且，她也同意了我的提议，这时能否提出好的方案，才是考虑我能力的地方。

    茉平前辈似乎突然想起来了什么。

    “啊，还有她，你也要好好照顾一下啊。”

    “她？不是志贵……”

    我不经意转过头去。

    “呜呜呜呜呜……”

    女性新人正在那里发出宛如动画角色一样的声音。

    可爱的脸颊努力摆出愤怒的神色，对我进行威吓。虽然 一点都不可怕，但看来必须得好好应付啊。

    “……是，我马上就去安抚她。”

    “拜托你啦。你不在的时候，她可是闹得很凶啊。”

    茉平前辈愉快地笑道。

    ◇

    “真是的~~~~竹那珂可是一直望穿秋水地等辈前回来啊！结果辈前迟迟不回来，竹那珂还以为辈前要在福冈长住了，差点都哭出来了！！”

    “那不可能吧，给你，这是特产明太子派。”

    我送给了她之前她在邮件里提到过想吃的点心。

    “呜……辈前要是以为这种东西就可以让竹那珂上钩的话，那你可就想对了……谢谢！！我会把它当做今晚的茶点的！”

    像是藏私房钱似的，竹那珂迅速将它塞进了包里。

    （和这孩子说话，就感觉很平静啊。）

    这孩子毫无疑问也有着优异的才能，但和她接触，总会有一种博美犬的感觉，让人感到十分幸福。

    今天Succeed Soft的休息室里人很少，所以即使我们在这里聊天，也不会有人抗议。

    正好，我就稍微问一下吧。

    “我不在的时候，有发生什么事吗？”

    虽然我在茉平前辈那里听了个大概，但以防万一，我还是问了一下竹那珂的想法。

    “嗯，刚才茉平前辈不也说了，让辈前主导制作小游戏。”

    “说了，不过也只是辅助公司员工而已。”

    由开发部的员工担任策划，我们挂靠在他的下面，我也不过是负责指挥兼职人员而已。

    “咦？感觉有点奇怪啊。茉平前辈当时和堀井部长一起聊了很久……”

    “哎，是吗？”

    “是。好像是那名员工要负责别的企划，所以没有时间负责小游戏了，所以实际上是有辈前负责。”

    “竟然……”

    竹那珂小姐是不会开这种玩笑的。恐怕，她说的便是事情的真相吧。

    “不过，我只是一个兼职啊。虽然说做过同人，但也只比完全的外行要好一点吧。”

    那部作品要是拿给专业人士去看的话，至少还要经过3个月的完善才行。

    关键是，将这种专业制作的部分工作，交给一个兼职，真的合适吗？

    “不过，这对辈前来说是个机会吧？”

    “哎？机会？”

    就在我疑惑时，竹那珂小姐接着说道：

    “来制作辈前你们的游戏吧！这不正是和那群优秀的同伴们一起制作正式游戏的好机会吗！鹿苑寺前辈来做剧本，志贵前辈来做插画，奈奈子前辈做音乐，要是游戏走红的话，大家就能瞬间出道了！”

    我吃了一惊。没想到竹那珂小姐竟然会提到这个。

    Succeed Soft，白金3人，新作游戏。

    在那个灰色的10年后，距离我遥不可及的企划。

    现在已是唾手可及。

    “这……嗯。”

    “不错吧，来做吧，辈前！”

    但是，我明确地说道:

    “不，这个企划，还不能叫上大家。”

    竹那珂小姐愣了一下，随即急冲冲地说：

    “为为为什么啊？这不是天赐良机吗！堀井部长也说，之所以会交给桥场君，是因为他在年轻创作者中的人脉和信任啊。”

    “是吗？那真是感激不尽。不过……”

    “不过什么……？”

    “理所当然，不能将工作当作自己的私事。而且，我不想利用自己的地位来做这样的事。”

    堀井先生也正是相信我不会假公济私，才会说那样的话。

    竹那珂小姐瞬间愣住了。

    “的、的确是竹那珂考虑不周了……！游戏毕竟是商品，不能在里面掺进创作者的私心啊！！”

    “真不愧是竹那珂小姐，你明白就好。”

    我点点头。

    发自内心地说，我很想和他们一起制作商业游戏。这也是我的最终目标，为此我才一直努力到了现在。

    但是，在这种不成熟的时期，假如我推荐他们并被录用的情况下，说不定便会因为制作环境的不完善，而造成他们对商业游戏感到失望，或是无法由衷地享受作品创作。

    （我绝对……不要这样。）

    至今为止，我已经经历过许多次了。我曾为了别的目的驱使他们，也曾在制作中用了一些犯规的做法。回头想想，虽然这些也都成为了宝贵的经验，但在之后的创作中，我果然还是不想重蹈昔日的覆辙。不，是绝不能重蹈覆辙。

    所以，这次我必须要自力更生。

    “我正是在为了那个明天而努力。为了到时候，能够自信满满地采取行动。”

    我自言自语道。

    现在我还有很多不足，不论知识还是经验，都是如此。

    “所以……哇，怎么了？”

    我说到一半，竹那珂突然向我凑了过来。

    “那、那个？”

    竹那珂小姐像是发条玩具似的连连点头。

    “对不起！！”

    “……啊？”

    竹那珂小姐的头险些碰到桌上，然后她立刻喜笑颜开地看向我：

    “真不愧是辈前！！我的思虑还是太浅薄了！对啊，为了真正发挥出大家的才华，必须要有更好的机会才行，不然就太浪费了！”

    “嗯、嗯。”

    撇下诧异的我，竹那珂小姐接着说道：

    “了解了！那竹那珂为了值得大家参加的作品，也会拿出10万马力，做出好的作品，让辈前下次能够负责独自企划！！”

    “是啊……”

    这孩子果然很优秀。或许有一天，我消极失落的时候，需要靠竹那珂小姐的力量来振作起来啊。

    “那到时候就拜托你了，竹那珂小姐。”

    “耶！真的，到时候什么工作都可以，一直要让我参加哦，竹那珂除了色气担当之外，什么都能做的！”

    最后开了一句玩笑，竹那珂笑着摆出胜利姿势。

    （不过，为了能有那么一天，现在得好好考虑小游戏的事啊……）

    为了做出好玩的作品，需要哪些人参加呢？

    这是个展示以往经验的好机会。我必须好好努力才行。

    ◆

    “抱歉，突然给你打电话。”

    真是个稀客。

    大概，是之前因为什么事交换了电话，之后便没有打过吧。我们都可以通过桥场联系上彼此，而且以往也可以在大学课堂上见到，所以也没有打电话的必要。

    但是如今，在课堂上见面的机会减少了，对方也正式开始了商业活动，和我的时间也渐渐岔开了。

    可是他突然给我打了电话，我就必须先开门见山地询问最关键的问题了。

    “你找我有什么事？”

    电话那头露出了苦笑。

    “不愧是河濑川。一上来就问这个问题。”

    “相互问候一下倒也无妨，但你也不是那种类型吧，贯之。”

    对面是鹿苑寺贯之。

    “理由很简单。我有事想和你商议。所以才打了电话。”

    “商议？关于你现在的工作吗？”

    嗯，电话那头回复。

    “这个领域应该不需要别人的答案……现在说这种话也不合适啊。”

    语气中能感到一丝紧张和焦虑。看来他是认真的。

    “但是，这种事情，你不是有一个绝佳的商量对象吗？”

    你不应该去找他商议吗？我还没说完，便被他打断了。

    “正是因为不能找他，我才会来找你的。”

    “原来如此啊……”

    我隐约明白了贯之的理由。

    “我只能作为一个你们职业的外行人，给出一些客观回答。这样可以吗？”

    他马上做出了答复：

    “我需要的就是这个。”

    就这样，我开始了和贯之的电话协商。

    ◆

    找河濑川商量以前，我回想了一下最近的事。

    在公寓的工作室，有一个大大的电子闹钟。

    它会定时响起，避免我无端浪费时间。

    不过，集中工作的时候还好，其他时候，这个闹钟就简直是地狱了。

    而现在正是这种时候。

    “可恶，已经过了一小时了吗？”

    我停下了哔哔响个不停的闹钟。看了一眼手机时间，现在已经过了10点了。

    “唉，该说什么才好呢？”

    就在我垂头丧气时，手机来了电话。我都不用看，就知道是谁打来的。

    “您辛苦了，我是学央馆的藤原。”

    听到他冷静的声音，我也强装镇静地回答：

    “您辛苦了……对不起，我还没能写出来。”

    “是吗？请问您还需要多长时间呢？”

    声音依然冷静。

    我的责任编辑藤原老师，面对拖稿或者质量差这种事，并不会进行严厉的言语逼迫。

    但是，他一句冷静的话却比任何言语逼迫都更有效。我也时刻都在努力摆脱现在的处境。

    可是，我现在还是没法给出满意的答复。2卷的大纲构思，至今仍没有结束。

    “明日……不，请等到这周末。到时候我一定能写出来的。”

    说实话，我对能否实现这个约定依然感到不安。但在已经超期的如今，我的日程表早已进入了危险的水域。

    “明白了。但这次真的是最后期限了，请一定要遵守时间。”

    “是，对不起。”

    藤原老师接着进行了细致的提交时间确认，并对获得通过后写作时间的紧张进行了说明。

    说实话，我并不担心开始写作之后的事情。我最棘手的一直都是情节构思，写作正文并不会对我造成负担。1卷时虽然在正文写作时经历过一番苦战，但我也早已找到了解决之道。

    （不过，现在要怎么办才好呢……）

    考虑到之后的事，现在的问题已经非解决不可了。

    “川越老师，我能讲几句话吗？”

    “哎？是，请问是什么事呢？”

    突然的话题让我吃了一惊。

    一直以来，藤原老师都不会主动提出业务讨论之外的话题。不过这对我来说是件好事，所以我倒是并不在意。

    但是，他会主动提出话题，往往都是出现了什么非常事态。换言之，现在正是这个时候。

    “您在构思上花了这么长时间，说实话让我觉得有些不可思议。”

    “是……”

    “1卷的时候，您还是比较有组织能力的，但2卷时这种能力却突然消失了。如果有理由的话，还请告诉我。”

    我背后感到一阵凉意。

    恭也的影响，被他看穿了。

    “对不起，我之前拿给朋友看，并咨询了他的意见……而这次我没有这么做，所以造成了差距。”

    “是吗……和我预想的一样啊。”

    果然，他早就看穿了。

    “但是，第2卷我觉得不能再这样下去了，为了自己能够独立，所以现在正在独自努力……”

    我自己也知道，这就是症结所在。

    所以，我才刻意没有拜托恭也。

    “希望您不要误会，对于寻找参谋这件事，我没有丝毫意见。现在，也有很多共同写作的老师，只要能保证最终原稿的质量，我们对过程没有任何要求。”

    “是，我也……听说了。”

    在打算作家出道的阶段，我便听说了这件事。所以，我才找了恭也帮忙。

    “我担心的，是中途改变创作方式。同一部作品中，发生质量和风格的差异，作为商品而言，这绝对是不及格的。”

    接着，他举了几个负面的例子。确实，据我所知，的确有作品中途改变风格，受到了批判。

    （是因为这么回事啊……）

    既然有这样的实例，出版社会担心，也是理所当然的。

    “所以，如果给川越老师帮忙的友人，之后也愿意继续帮忙的话，还是继续下去为好。”

    关键就是这里。正是因为不愿意继续下去，所以我才没有和恭也说。

    “不能一直拜托他。所以，我会自己努力看看的。对不起，给您添麻烦了。”

    “明白了。那就拜托您周末之前完成了。”

    藤原老师的电话挂了。我将电话丢到床上，放空地靠在椅子上。

    最后关头了。出版社恐怕不会继续等下去了，我也要下定决心才行。

    但是，现在我也没有决定性的改善方案。能做的，也只是拼命挠头思考罢了。

    “不拜托恭也吗？”

    我一直都很尊敬他。我知道，他一直都在为我着想。

    加入我好好和他谈一下自己的烦恼的话，他一定会专门抽出时间，为我仔细考虑。

    “但是，不能……再这样了。”

    我们已经踏上了不同的道路。下次再聚在一起，要作为专业人士共事，做出更高水平的作品。

    虽然没有人这么要求，但至少我是这么想的，他们一定也在想着同样的事吧。

    所以，这时候一定不能麻烦他。

    我已经发过誓了。

    “我到底该怎么办才好啊――”

    要是之后也是一个字都写不出来，就这么到了周末的话，一定会比现在更加痛苦吧。现在，我还有机会避免那个凄惨的未来。

    但是，我同时觉得，这样是不行的。

    到底怎样才是对的，我已经搞不清楚了。

    “问问看吧……”

    不过，不是问恭也。

    如今我打去电话的，是此时最能给出冷静答案的她。

    ◇

    “说明就是这些……”

    “原来如此。我已经明白你所处的情况了。”

    哪怕听到我如此无可救药的咨询，河濑川依然诚挚地答复。

    “对不起，突然找你商量这么沉重的事。”

    “就是说啊。桥场也是，你们不会把我看做雅虎智慧袋了吧？”【一寒：雅虎智慧袋，日本雅虎上一种类似百度提问的问答网站。】

    智慧袋倒也不至于，不过我真的很信任河濑川。

    说实话，同学年中，能对创作抱有冷静观点的，大概也只有恭也、九路田还有河濑川了。虽然奈奈子和志贵也毫无疑问是优秀的创作者，但有些过于主观了。

    所以虽然很不好意思，但我还是联系了她。

    “桥场太优秀了，所以一旦依赖他，就很难摆脱了啊。”

    “嗯，就是啊。”

    “我之所以不去找他帮忙，也是因为这个。既然领域已经分开，那就绝对不去多拜托他。不然的话，就会什么都去找他，自己什么都不剩了。”

    还真是扎心的话啊。

    “所以，现在也重新来过的机会，是一件好事。不只是对这次的轻小说，对未来也是有好处的。”

    “没错。我也不想继续拖下去了。只不过，我还有加入参谋的选择。”

    支付费用，让恭也作为正式成员，加入我的小说创作。

    这并不是不行。

    “是啊，并没有被禁止。”

    她没有否定。

    “所以，我想听听河濑川的意见。”

    河濑川很快便回答了我的祈求。

    “如果是以你写作为前提的话，答案早就确定了。”

    “确定了吗？”

    没想到她会如此肯定啊。

    但毕竟是河濑川，一定是这样没错。

    “能告诉我答案和理由吗？”

    ◆

    Succeed Soft打工的第二天，我待在公寓的客厅，等着和贯之讨论。

    我从二楼下来只需要短短一瞬，但贯之从家里徒步过来，直到临近约定时间，他才姗姗来迟。

    “久等了，那我们就开始吧。”

    “嗯，我也读过大纲了。”

    之前，他给了我第2卷的大纲。接着，我会谈谈自己的感想，然后提出改善方案。

    “首先说一下我看过的感想……”

    贯之的大纲中，有很多有趣的情节，但十分的零碎，给人一种大杂烩的感觉。

    整理要点，抽出必要的章节。只要能做到这点，就能突出情节的有趣之处，所以我将候补方案带了过来。

    “所以，我觉得需要对大纲进行整理整顿。”

    听完，贯之也说道：

    “嗯，编辑老师也是这么说的。真不愧是你，恭也。”

    看到我的观点和专业人士一致，我松了口气。

    “不是我理解错了就好，那么……”

    我拿出手边的资料，开始准备提出改善方案。

    “能，能稍微等等吗？”

    “哎？”

    贯之突然阻止了我。

    “怎么了？你还有什么话要说吗？”

    至少，讨论所需要的东西应该都已经说完了啊。

    “不，不是恭也的错。你为我考虑了这么多，我真的很抱歉，但这是我思考后的结论。”

    贯之罕见地有些慌乱地说道。接着，他深深地呼了一口气。

    “我想要不依赖恭也，自己努力看看。”

    贯之说道，似乎已经下定了决心。

    “不依赖我，是说不听取我的意见吗？”

    我反问后，贯之点了点头。

    “嗯。我一直都在思考。因为我在不擅长的领域有巨大的短板，所以太过依赖恭也了，这让我一直坐立不安。”

    贯之决堤般滔滔不绝地说了起来。

    2卷的进展，一直都很不顺利。虽然一直想努力扳回一城，却一直都不顺利，还被编辑指出了不足。贯之接着说：

    “我找河濑川讨论过了。告诉她我一直很烦恼，问她该如何是好。结果――”

    “她是不是直白地回复你，不要依赖别人，要自立创作？”

    “不愧是恭也。和你说的一样。”

    河濑川的建议，如我预料的一般直白。

    “被狠狠地说了啊。她说；‘你对独立创作有很深的执念。就算是修改，也希望自己动手，不希望被人干涉。所以，如果让桥场或者其他人加入的话，你迟早会后悔的。’”

    预先看穿对方的心思，然后组织语言，真有河濑川的风格。

    “原本，是我请你来提意见的，结果我现在又擅自放弃，真是抱歉。”

    说到这，贯之看向我。

    “但是，如果我不能找到自立之途的话，一定就没法继续提升了。说实话，我很想拜托恭也。但是……”

    “我明白的，贯之。”

    我打断了苦涩的贯之。

    “我也一直在想，早晚要和你谈谈这件事。”

    “我的独立吗？”

    我点了点头。

    “我也觉得不能一直这样下去。不过，我本想着，如果贯之还需要我，暂时继续下去倒也无妨。既然，你都这么样说了……”

    我也不用继续犹豫了。

    “我支持你。虽然会很困难，但加油哦。”

    “恭也……”

    贯之瞬间闭上了眼睛。

    “谢谢你。”

    他重重颔首。

    “嗯……”

    这一刻迟早会到来，也必须要到来才行。虽然有些卑鄙，但是贯之愿意依赖我，我真的很开心，也想过把这种关系继续下去。

    但是，一直这样的话，他就无法成长到下一个阶段了，一直无法摆脱制作同人游戏时的那种关系。

    贯之能自己主动和我说，真是太好了。相比于别人的建议，还是自己独立决定，更能整理好自己的心情。

    奈奈子也已经走上了另一条道路。

    贯之，也终于到了这个时候。

    原本，在他们走上职业道路时，就到了说再见的时候。但是，大家心里依然存在留恋。

    和朋友们一起快乐创作。如今，这种形式已经发生了巨大的变化。

    （这次，真的到时候了啊。）

    终结总比人们想的要更快到来。如今，我深深地理解了这句谚语。

    鹿苑寺贯之，终于成长为了川越恭一。今天真是值得纪念的一天。

    （再见了，贯之。）

    心中，我默默地向他告别。

    ◇

    作为送别的礼物，我最后给了贯之几个建议。他也有这种希望，所以或许能派上什么用处吧。

    “这样啊。不也挺好吗？相比于瞬间结束，还是这样渐隐的方式更好吧。”

    我去大学里给河濑川送纪念品时，她也赞同了我的决定。

    3号馆旁边，有一个咪嗦啦广场。我们坐在那里，交谈了起来。

    “怎么样？意外有些寂寞吧？”

    “嗯。啊……是有一点。”

    实际上，不只是一点。

    之后，我肯定还有机会和他一起创作吧。不过，到那时，我便是与一个独立的创作者共同创作，那是互不依赖的工作关系。

    虽然这正是我的企盼，但当真的变成这样时，我还是不禁感觉心里空荡荡的。

    “的确，想立刻走出来是不可能的。慢慢习惯吧。”

    河濑川会这么说，真是意外。

    “我还以为你会让我立刻振作起来呢。”

    “我也是有人的感情的啦，别拿别人当傻子。”

    河濑川一如既往地哼了一声。

    “我或许也变了吧。通过与他人的接触，变得十分感伤起来了。”

    “这件事，你后悔吗？”

    “后悔的话，我早就不和大家交往了。当然，你也是。”

    河濑川有些恼火地回答。

    “光是知道人类是不完整而且脆弱的，我来这里就已经很有意义了。”

    是啊。

    我有时会想，我来到这个时代后，一定能在各方面占据优势，有时甚至会觉得自己天下无双。

    但实际上不是的。就算能知道未来，也有太多事是无能为力的。区区十年的精神，是无法拉开差距的。

    而三年后的今天，我陷入了巨大的烦恼。

    未来的体验，早已无法当作参考。

    “关于志贵的事……”

    听到我的话，河濑川微微颔首。

    “我从本人那里也知道了一些。工作方式变了啊。”

    “嗯。”

    我也告诉了她我的想法。

    现在想要优先照顾志贵的身体，所以希望找到规律的工作方法。

    “我不反对。既然在最近处的你都这么说了，那这一定是恰当的，也不会错吧。不过……”

    说到这，河濑川看了我一眼。

    “我事先说好。”

    表情十分严肃。

    “志贵的事，别给自己太多压力。你经常会认为一切都是自己的错。”

    “嗯，我知道……我知道的。”

    另一个未来的我，就因此而崩溃了。

    我想让河濑川有那样悲伤的记忆，也不想让她担心。

    也希望志贵可以幸福。

    “轻小说下一卷的封绘草稿，差不多要完成了吧。”

    这是改变工作方法后的，第一份工作。

    “这样，看来可以把握现状了啊。”

    她松了口气，站起身。

    “听好了。不论发生什么事，走投无路之前，都要来找我商量。大家比你想象的要更担心你哦。自己崩溃了也无所谓，绝对不许有这种愚蠢的想法。”

    话虽然很严厉，说得却很温柔。

    我感觉有点想哭。

    “我和你约定。没事的。”

    我回答她，也站起身来。

    ◇

    志贵负责插画的轻小说，销量十分出色，很快便决定继续发行。

    志贵的责任编辑联系说，希望可以尽快开始草图等准备，所以她也开始了草图的绘画。

    而这时，志贵改变了工作的节奏。

    花费在草图上的时间和精力、每天的工作时间都不去勉强自己，包括学业和生活在内，我制定了有利于健康的时间表。

    不过，志贵毕竟早已习惯了最初的方式，所以经常超时工作，所以我通过闹钟对时间进行管理，努力控制志贵的工作节奏。

    这天，新的工作方式结出了第一个成果。

    “志贵，我进来了。”

    我准时敲响了她的房门。

    “好的。”听到屋内传来她的回答，我走进了房间。

    “打扰……啊，房间变干净了啊。”

    志贵的房间收拾得整整齐齐，让我吃了一惊。

    “有了时间之后，也有空收拾房间了啊~”

    原本，志贵的房间里到处都是散落的资料，大多数时候看起来有如魔窟一般。

    但是，因为有了时间和精神上的余裕，房间的状况也明显改善了。

    “工作都放到了白天，所以现在都是晚上睡了啊。”

    “嗯，感觉生活变得跟老婆婆似的。”

    志贵的话，一定会变成一个可爱的老婆婆吧。

    （健康状况，真的是在好转啊。）

    我松了口气，看向志贵工作的电脑显示器。

    屏幕上，放着几张画好的草图。

    （哎……）

    看到这些图的瞬间，我愣住了。

    “我抽时间每天构思了一张。远景、近景、中间，因为恭也君说要有差异性，所以我就试着这么画了，感觉如何？”

    听到志贵的话，我这才回过神来。

    “嗯，嗯，是啊，能用邮件发给我吗？我到时候再仔细看一看。”

    “知道啦，那我现在发给你。”

    志贵笑着，将图片打包发给了我。

    “所以说，感觉怎么样？乍一看起来，有哪张比较好吗？”

    “是啊，在这几幅图里，近景的要好一些吧。”

    听到我的回答，志贵点了点头。

    “嗯，我也觉得这张比较好~”

    “是吗？志贵也这么觉得啊。”

    我也随之颔首。

    “那，等会我会给你详细回复的，等到时候再发给编辑老师吧。”

    “好，那我等你哦~”

    在志贵笑容满面的目送下，我离开了她的房间。

    之后不久，我打开门进入自己的房间。迅速坐到电脑前，保存志贵发送的图片，打开。

    将所有图片摆在一起，我仔细观察着。

    然后便情不自禁地抱头苦恼起来。

    “比预想的……普通太多了啊。”

    志贵的插画十分平凡，只能算是平平无奇的画作。随意挑选一本别的轻小说，甚至都可能发现同样的构图。这些画便只能给人这样的印象。

    当然，她的技术和以往相比有了很大的提升。眼前的这些画，放在商业作品中，毫无疑问也可以算得上是中上水平了。

    但是，这样是不行的。

    “这样，根本一点都不特别。”

    插画师需要很多东西。

    合乎流行、按时交稿，这些理所当然的东西自不用说。就我而言，最重要的只有一个。

    那便是能画出无可替代的画。

    和谁相似的画，虽然在这种画流行时会产生需求，但相似就意味着可以被取代，很容易也会被画风相似的其他人代替。

    志贵的话，画风本身并不是十分特别，只能算是普通。但是，在构图和彩色方面却有着卓绝的独创性，而让她成为顶级画师的最大理由，便是“表情”。

    如果只是想要画出可爱的画，那只要把眼睛画大，鼻子和嘴巴画小就好。某种意义上，这已经可以算是美少女插画的基础，也是长年以来的一大重要要素。接受了这种先入为主的观念后，如果有人把鼻子和嘴巴画得太突出，便会有一种离经叛道的感觉。

    而打破了这一切的，正是秋岛志野。她笔下的少女，会痛哭流涕、哈哈大笑、勃然大怒，每一张的表情都十分突出，就保留了少女的可爱，又与其他人拉开了距离。

    但是，如今她的武器明显已经锈蚀了。

    虽然构图依然有些许差异之处，但并非特别出彩。就算成品图可以通过彩色进行一定的提升，但以往特色的表情，在这次的草图中没有丝毫体现。

    “该怎么办呢？现在应该告诉她这些吗？”

    志贵的脸色比之前要好上许多，健康状况毫无疑问得到了改善。

    夜猫子生活也恢复了正常，环境也变得适宜工作。

    但是，关键的成果却――

    “竟然会变化这么大吗？”

    以前的亮点完全黯淡，让人一眼便看了出来。

    我想起了河濑川和仁先生的话。

    （这是必须用牺牲浇灌的嗜血之花吗……）

    我不希望这样。有很多作家，经过完善的时间管理，依然创作出了名作。

    志贵不可能做不到的。但是，现状却让人无言以对。

    “得先确认时间表啊。”

    今天就能整理插画，给编辑老师发过去。应该马上就会通过，然后便能转向线画、彩色。为了防止意外事故，我在所有流程都留了一天的空余，所以时间还是有的。

    重画草图，是完全有可能的。

    “但是，这会给志贵增添负担啊。”

    收紧日程，就意味着这回事。

    那是去到她的老家，和她交谈后好不容易决定的事。这么早就打破真的好吗？假如这么做了之后，她的健康状况重新恶化了，又该怎么办呢？

    我又抱头烦恼起来。

    我在两手手指上加大了力道。像是为了得出结论，戴了什么束缚道具似的，我感到一阵头痛。

    最终，我两手还是无力地垂下。我按下键盘。

    “把这个草图打给编辑老师吧。”

    我将这条消息发送给了志贵，然后关闭了窗口。

    然后，我便趴到了床上。虽然有很多要思考的事，但我的脑中只有一片空白。

    我知道，这是一个无解的问题。

    我也理解河濑川的话。

    我本以为自己已经稍微接近了创作的世界。但事到如今我才发现，自己还差得很远。

第九卷 怪物的起点 第4章 前进

    1

    这一天一早，我来到了贯之的工作室。

    经过连续的熬夜加班，他终于完成了大纲。我到这里，是为了确认他的最终成果。

    “好，如，如何，恭也？”

    现在已经不是需要我提意见的阶段了。

    读完之后是否感到有趣，这是关于这一点的最终确认。

    贯之的方针早已决定了。我感到有趣的话就提交，否则就再用最后一天修改后提交。

    不过，他心中早已做好了破釜沉舟的觉悟。而且，看贯之的这副模样，大概已经没有再拼一天的体力了。

    透过印刷材料，我瞄了瞄贯之的表情。

    眼下有很重的黑眼圈，胡须也已经长了出来。饮食方面，也只是吃巧克力喝水而已。

    在这种紧张的氛围下，我静静地读起了他的大纲。

    我已经下定了决心，绝对不会妥协。不行的话就说不行，OK的话也如实相告。既然他要我说感想，那这点便很重要了。

    读完后，我将大纲放在他面前，说：

    “很有趣。你很努力啊，贯之。”

    瞬间，贯之抓住了我的双手。

    “成，成功了吗！谢谢，谢谢你，恭也！！”

    他一次次晃着我的手，从中能感觉到他获得认可的喜悦。

    （真的很努力啊，贯之。）

    和约定的一样，我这次只是说了感想，没有提具体建议。

    上一卷中，我做的是将贯之发散的思想，挑选主题统一的部分按顺序进行排列，并削减赘余的地方。

    一开始，贯之想要仿照我在上一卷时做过的事。但是，贯之对我的做法，绝望般的缺乏适性。整理过后，主题往往会沦为单调，又或者削减不净，暴露出枝节喧宾夺主的缺点。

    对此，贯之采取的对策超出了我的想象。

    “感觉，总算是明白了适合我的做法。不是将大纲当作单纯的大纲，将它看做正文，流畅地写下去就好了。”

    贯之是一边写作正文，一边微改的类型。换言之，也就是不太按照大纲写作的作者。

    所以贯之一开始，直接选择了写作正文。至此，他才第一次意识到了整合性和整理方法。接着，他再根据这个大纲性质的小说，组成简略的故事大纲。

    不过，这种非合理的写作方式，也只有贯之能够做到。一般说来，作家写正文的速度不会很快，也不会在不会采用的文章中花费太多精力。

    （这是只属于贯之的对策啊。）

    所以，这毫无疑问是贯之自己抓到的正确答案。

    “喂，喂，你觉得编辑老师看到这个后，会满意吗？”

    “这个我就不知道了，不过在我看来，真的十分有趣。贯之也是，自己觉得有趣才拿给我看的。”

    贯之点了点头。

    “我自己都看不上的东西，是不会拿给恭也看的。”

    “嗯，那这样不就挺好的吗？发给他吧。”

    我坚定地说。贯之的眼睛也亮起了强烈的光。明明他已经困到了摇摇欲坠，但还能对内容进行思考，真是太厉害了。

    “好，那我就发了！有回复的话我会再和你说的，谢谢！”

    “嗯，我很期待你的结果。”

    说着，我离开了贯之的工作室。

    事到如今，贯之已经可以独立了吧。这完全不是会被直接退回的内容，顶多就是要进行些许的修改。

    他原本就是个有才能的人。

    即使没有我，也能独立放出光芒。

    “呼哈……贯之，不要紧吧？”

    客厅里，奈奈子一脸困倦地等待着。

    她似乎也很担心贯之，整夜都在守候。明明平时吵得那么凶，但在创作时却十分体贴，这正是奈奈子的优点。

    “应该已经可以了。虽然或许有喜好的问题，但在我看来已经足够有趣了。”

    “那就好。那家伙实力还是很强的，只要能调整好心情，应该就一定能成的。”

    “嗯，我也这么想。”

    贯之对写作一直都十分认真，所以我一直都不相信他无法克服这个问题。

    不过，大概也是他的认真妨碍了问题的解决吧。就这点而言，他能够发现契机，真是太好了。

    “事情就是这样，奈奈子也辛苦了。”

    “是，那就晚安了~”

    奈奈子强忍哈欠，回到了自己的房间。

    “好，接下来……便轮到志贵了啊。”

    我回到房间，确认了一下她的责编发来的邮件。

    志贵提交的草图没有什么大问题，编辑已经给予了通过，他也认为，近景视角的那张图要更好一些。

    我一直担心的插图质量，经过上色也有了十足的提升，已经完全达到了可以登上商业媒介的水平。

    编辑的反响很好，志贵自己也很开心。

    （暂时这样就好吧……）

    我姑且放下了心，敲响了她的房门。

    “志贵，我进来咯。”

    “好的~”

    今天志贵的预定是对方发来的插画工作。在工作间隙，我前来与她进行工作的确认。

    “特典画就用这张吧~”

    我依次确认着打开的图像。

    感想和封绘时一样。构图和表情上都没有让人耳目一新的地方，但作品商业作品而言已经及格了，完全能够通过。

    “对方也已经对插画做了指示，就依次来吧。”

    “嗯，我会加油的~”

    志贵的样子，看起来和之前没有多大区别。

    不，应该说因为变得健康，整个人看起来都更加快活了。

    仁先生和优君看到的话，一定会安心不少吧。姐姐渐渐变得健康，也很好地处理了工作和生活的关系。

    这正是我的追求。所以，我的做法一定没有错。

    “恭也君，恭也君。”

    “啊……哎，对不起，志贵。我刚刚有些失神。”

    “真是的~我还在和你说话呢，你到底在干什么啊？”

    志贵可爱地鼓起脸颊，向我抗议道。

    “要想的事有点多啊。对不起，现在应该把注意力集中在你身上啊。”

    “呵呵，对啊~”

    人们的创作总会有所起伏。就算志贵现在有些许停滞，但绝不会一直如此。

    我自言自语着，放任她继续工作。

    ◇

    Succeed Soft启动的企划，终于正式开始了开发。

    以茉平前辈为首的主要开发团队，负责推进游戏核心企划和素材制作，我们则按照指示，制作作品中的小游戏。

    和竹那珂小姐说的一样，我明明是辅助人员，但打开开关后，却几乎变成了由我主导。

    “辈前，你辛苦了~”

    竹那珂小姐站在我的桌子旁，来了一个飒爽的敬礼。

    “系统界面的临时版、事件绘的替代、背景绘的草图，我全都打包放到共享文件了。”

    “谢谢，太好了！接下来的指示我也写在任务表里了，拜托你依次做一下了。”

    “收到！！”

    又是一个飒爽的敬礼，竹那珂小姐靠过来耳语道：

    “辈前，你身体不要紧吗？你最近一直都在工作，竹那珂有点担心。”

    “嗯，嗯，应该还不要紧……”

    我说了个小谎。

    小游戏制作虽然可以部分外包，但基本上还是由我和竹那珂小姐两个人在做。

    “剧本、设计、补丁选定、脚本是辈前在做，竹那珂是负责角色设计和所有美术，音乐还有其他不足的方面则是利用之前的资源，总觉得很紧张啊。”

    “是啊。完成时限也很紧张，要如何是好啊？”

    结果，我们被强加了十分紧张的工作。

    “总觉得，有些不安啊~开发部全体的氛围都不太好。”

    竹那珂小姐继续压低声音说。

    她说得没错，如今的开发部露出一股不同寻常的氛围。以往，大家在空闲之余会一起闲聊，公共区域里也会有人打游戏。如今，大家却都在安静的职场里沉默地工作着。

    不时传来的，只有些许咂舌声。

    “今天，堀井先生和茉平前辈，去和上层开会了吧？”

    “是啊，差不多改回来了。”

    这时，开发部的门开了。

    几乎所有人都看向门口，然后愣住了。

    堀井部长和茉平前辈都阴着脸。这实在不是刻意开玩笑的氛围。

    “桥场君和竹那珂小姐，能来一下会议室吗？”

    “是，是。”

    听到茉平前辈的呼唤，我和竹那珂小姐连忙起身。

    “总觉得，有不好的预感啊……”

    “是啊。”

    我们不安地前往会议室。

    ◇

    茉平前辈在我们，以及诸位员工的面前，果然说出了一个坏消息。

    “现在推进的RPG企划，原本1年的时间缩减到了10个月，刚才董事会已经决定了。”

    全员理所当然地躁动了起来。

    RPG企划，就是之前茉平前辈提出的明星企划，虽然规模不是很大，却有着精良的制作，所以当时被给予了比通常更多的制作时间。

    但是，考虑到其他生产线的情况，董事会判断果然还是不能给予1年时间，所以单方面宣布了时间的缩短。

    开发已经进行了1个月，也就是要在剩下9个月里完成啊。

    “什么！我们明明都是按照时间表在推进啊。”

    “我们是按照1年发售来准备的，事到如今却要变更啊……”

    员工们听到这个突然的时间变化，纷纷不安地交头接耳起来。

    “真的吗……茉平前辈，不要紧吗？”

    竹那珂小姐也面露不安。

    自从建立企划后，茉平前辈就一直认真和各方面联系，制定了不强人所难的计划表。在此基础上，充分预测了销售量，从而提出了足以让公司获益的企划，因此也获得了上层的认可。

    但是，突然提出要缩短时间，这实在是太艰难了。

    （9个月啊……如果缩短一半有些困难，但2个月的话，只要缩短各个工期，就还勉强可以吧。）

    我早就看过茉平前辈的计划表。

    不知算是幸运还是不幸，计划表中留出了很多余裕。只要将时间进行缩减，就有可能做到。

    这可是难得的机会，企划也很有趣，茉平前辈也肯定想继续推进吧。

    “我说下自己的意见。”

    茉平前辈开口道。

    “我认为这种情况下，无法继续制作。所以……”

    但是，他接下来的发言令人大吃一惊。

    “如果不能按照预期进行的话，我准备就此中止企划。我决定以强硬的态度回复上层。”

    茉平前辈的话在周围再次泛起了涟漪。

    （哎……要放弃企划吗？）

    我不禁和一旁的竹那珂小姐对视了一眼。她也同样露出了惊讶的神色。

    好不容易通过了企划，正面反抗真的好吗？

    员工们看起来也十分迷惑，不知是否应该支持。

    （大家也都很期待这个企划吧。）

    当然，企划的主导者是茉平前辈。但是，企划才刚刚上了轨道，其他成员在其中也付出了心血。

    结果，茉平前辈突然摆出了宁为玉碎的态度，大家自然会对此感到困惑。

    “请等一下，中止有些太过了吧。”

    “是啊，预算也都拨下来了，就算接受些许的条件变更，也可以进行下去吧？”

    果然，员工们纷纷提出了质疑。

    但是，茉平前辈完全不为所动。

    “在之前的企划中，管理层也经常强加给我们过分的时限，结果产生不满意的结果。难道我们还要重蹈覆辙吗？”

    面对老资格的员工们，茉平前辈一步不让。

    “呜，你说的也有道理……”

    “的确，上面随便的命令让我们吃了不少苦头啊。”

    真是出色的战术。茉平前辈成功将单个企划的问题，替换成了制作人员之前受到的屈辱、立场、尊严的问题。考虑到以往的经历，老人们也都不好反对了。

    “但，但是，也可以进行调整吧？”

    但是，果然还是有人感到可惜，希望寻求解决之法。

    “不，我们不能顺从对方。”

    但是，茉平前辈仍然没有屈从。

    在一开始他便已经决定了吧，他摆出了无比决然的态度。

    “要是没有别的意见，就这么――”

    就在茉平前辈一如既往平静讲述的瞬间。

    “那，那个，请等一下！”

    我情不自禁地举起了手。

    虽然我只是一个兼职人员，也不是主要开发者，但我依然感到不吐不快。

    茉平前辈并未介意我的动摇，冷静地问：

    “桥场君，你有什么意见？”

    “那，那个……”

    我畏缩地开口。

    我竟然会向茉平前辈提意见，真是想都不敢想。

    但是，我直觉到，我现在必须开口才行。

    “现在放弃的话，不觉得太可惜了吗？”

    会议室瞬间安静了。

    茉平前辈早已不是单纯的兼职人员了。他早已被内定为了正式员工，在开发部中也广受大家信赖。

    向这样的人提出异议，说实话，我十分不安，也很不情愿。尤其是当他在信赖他的众人面前谈论自己的日常工作时，就更是如此了。

    （但是，与其心里一直感到奇怪……）

    我下定决心，面向他。

    “的确，现在中止企划，我也很不甘心。”

    茉平前辈叉着手沉默了一会，缓缓说道。

    “但是，与其在不充分的环境下制作出有瑕疵的作品，现在中止的伤害反而会更小。桥场君不这么想吗？”

    拥有自己思想的人冷静的话语中，没有丝毫动摇。

    这是只有扎牢了坚实基础的人，才能说出的话。

    （不行，不要退缩。如果有自己的坚持，就说出来吧。）

    我想说的事有两点。

    一是调整日程是完全有可能的，二是自己不想放弃好不容易制定的好企划。

    后者有些太感性了，所以没法作为劝说的理由。那么，就先谈一下被茉平前辈判了死刑的日程问题吧。

    我深吸一口气，开口道：

    “的确，缩短时间是一个十分严格的要求。但是，要求上层给予一定的宽裕，或者探寻在9个月内完成的办法，我们也可以在继续制作的前提下进行思考吧？”

    茉平前辈坚定地摇了摇头。

    “很难啊。就宽裕而言，这是一直以来都采取高压态势的上层的决定，恐怕他们是不会接受的。”

    “我能理解其中的困难。所以，我们也应该准备好自己的武器，来与对方进行交涉。”

    “武器？这是什么意思？”

    茉平前辈回应了我的话。

    “是，上层只是因为想要缩短时间，就提出了缩短2个月这种模糊的要求。所以我们开发部，也可以通过测算展示一些更加细节的数据。”

    我指着白板上贴的计划表，继续说道。

    剧本、美术、程序等工序上，都画着代表时间的条形图。

    而在结束部分，则有着不同颜色的条形图。这是为了给各工序些许余裕，充当缓冲的作用。

    “多亏了茉平前辈之前的思考，如今，我们的各个工序都还有余裕。”

    “这是我该做的，因为这是必要的工作啊。”

    我将这些部分全部缩减后，在白板上写下了计算结果，总计35天，可以节约下大约1个月的时间。

    “照这样缩减，便能提前完成制作了。当然，直接这样老实提议对交涉不利，可以试着提出23-27天的估算，告诉上层这便是压缩的极限。”

    座中传来些许惊呼。

    根据我刚刚的观察，果然还是有些人觉得现在中止还为时尚早。先把这些人拉到我这里，然后再试着让之前同意茉平前辈的人幡然悔悟吧。

    “虽然看上去像是现实的计算，但这不过是纸上谈兵罢了。如果不考虑人为失误、资源延误等意外情况的话，恕我直言，这种单纯的计算是很危险的。”

    听到茉平前辈的担心，我点点头。

    “当然，这不过是展示一下想法而已。必须由各部分的负责人确认风险后，再慎重地缩减工期。但是……”

    意识到这里便是决胜点，我强势进言：

    “这是难能可贵的好企划。为了让企划成型，做出好的作品，不要非彼即此，考虑一下妥协方案如何呢？”

    茉平前辈沉默了。

    先说明理论，再诉诸感情。

    （在工作的学到的知识，多少派上了用处啊。）

    如果我上来就诉诸感情的话，肯定就没有这般说服力了吧。

    员工们也渐渐发出了赞同的声音。

    这样的话应该可以，如果精选素材的话，各方面配合的话应该可以实现……众人纷纷说出了这种意见。

    （这样，风向就稍稍改变了吧？）

    刚才还是对半分的意见，现在渐渐转向调整推进的氛围。

    对策的提出，算是成功了吧。

    茉平前辈一直叉着手，闭着双眼，沉默不语。

    大概是注意到众人的意见在慢慢发生改变吧，他睁开了眼睛。

    “明白了。既然大家有不同意见，那放弃这件事就先搁置吧。包括桥场君的意见之内，我会再考虑考虑的。”

    几名员工发出了欢呼。

    以茉平前辈的地位而言，他完全可以无视我的意见，但是看到现场的氛围，他还是选择了暂时搁置。

    “大家辛苦了，散会。”

    会议室里散发着安心的氛围。

    大家纷纷起身，继续之前的工作，只有茉平前辈仍然一动不动地坐在那里。

    我也不好回自己的位置了。

    （虽然是情不自禁，但似乎变成了我拉拢众人反对茉平前辈了啊。）

    我并没有恶意或者是政治企图。茉平前辈对此也是清楚的。

    当时，当时我发表了自己的意见，便是对茉平前辈信念和想法的扭曲。

    我想要说些什么。如果留下了什么芥蒂，那绝非我的本意。

    我绷紧干渴的喉咙，努力说道：

    “那个，茉平前辈。我――”

    就在我准备开口时――

    “桥场君。”

    茉平前辈以一如既往的冷静语气，打断了我。

    “能抽出点时间吗？我有事和你单独说。”

    果然，他也有话想和我说。

    “是……”

    我无可奈何地颔首。

    ◆

    电话那头，能听到最终确认的声音。OK，这里也OK，声音断续响起。

    最后，这些声音都消失了，接着传来明确的答复：

    “大纲OK了。您辛苦了。请正式开始写作正文吧。”

    瞬间，我感觉身体都脱力了。

    “谢谢您！”

    我松了口气，瘫坐在椅子上。

    创作中的轻小说第2卷，这下终于能开始正式写作了。

    “对不起，花了这么长时间。”

    我向责任编辑藤原老师为进展迟缓道歉。

    “不，虽然难产了很久，但也写出了好东西。请保持这份气势，加油写下去吧。”

    “是，我一定会的。”

    说完细节的时间问题，我们也讨论了之后的具体计划。

    就在我准备挂电话时――

    “对了，川越老师……之前跟您合作的参谋，你们之后有聊过吗？”

    对了，这件事还没有向他报告。

    “是。虽然这次他依然提了一些意见，但我们已经说好，今后都会由我自己独立创作。”

    “是吗？结果顺利，真是太好了。”

    藤原老师至此顿了顿。

    “不过，看第1卷的大纲模式，川越老师和那位桥场先生，工作的相性真的很不错。”

    “这样啊……您这么觉得吗？”

    藤原老师说，恭也在章节选择和顺序调整方面，完美贴合了我的故事。

    “所以，虽然这次的故事已经决定由川越老师独自创作，但以后也可以试着2个人共同创作。”

    感激不尽。我也想有一天再和恭也一起创作。

    但是，现在我想集中增强自己的能力。在我努力成长之后，如果恭也有想要创作的东西的话，我想要帮上他的忙。

    藤原老师挂断后，我也依然思索着将来的事。

    继续轻小说作家的道路，对于一直想要靠写作谋生的我而言，可以说是求之不得的机会。

    但是，好不容易和恭也，还有学科的朋友们相遇了，我很珍惜这段缘分，也很想和他们再一起创作些什么。

    “和他们一起创作吗？”

    《春空》的时候，我实在太不成熟了。现在的话，我肯定能做得更好，对此我一直很不甘心。

    如果再一起创作的话，我――

    “我想要压倒性的写作能力……如果我能写出能所有人都能直呼有趣的故事，那一定能帮上恭也。”

    我打开一度刚上的笔记本，根据刚刚通过的大纲，斗志昂扬地写起了正文。

    “首先我得自力更生才行啊。”

    ◆

    会议室里，只剩下我和茉平前辈两个。

    开始，我们谁也没说话。茉平前辈闭着眼睛，一言不发。

    （变成这样，虽然是自作自受，但真难受啊。）

    不知该从何说起，我们看起来像是在互相牵制似的。

    我回忆着之前的争论。

    针对茉平前辈制定的企划，上层提出了缩短开发时间的命令。

    但是，茉平前辈对此进行了正面对抗，甚至不惜放弃企划。

    我认为这一方针实在过于激进，因而提出了妥协方案。

    归纳一下，大概便是如此。

    争论的要点是，面对茉平前辈不可能的表态，我提出了可能的说法，最后茉平前辈表示自己会考虑。

    说得自大一些，便是我找出了一个解决方法。

    （不过，该说是奇怪吗？我有一个疑问。）

    毋庸置疑，茉平前辈是一个智慧的人，而且思维十分缜密。

    连我都能一下子想到的妥协方案，他不可能想不到的。恐怕，他早就知道有这种解决之道。

    但是，他一上来就否认了这种可能。也就是说，相比于让企划推进，最初的形式更有意义。

    假如这样的话，那目的是什么？这是针对谁的行动呢？

    如果可以的话，我真想好好问问他。

    （先不论这个，我到底该怎么开口啊？）

    刚才的事，我必须要道歉才行。虽然我不后悔直言不讳，但违背了茉平前辈的意志也是事实。

    茉平前辈就算为此发火，也毫不奇怪。

    “刚才，真是对不起。”

    见我低头，茉平前辈也睁开了眼睛。

    “不，我也在反省自己太过独断专行了。如果能拿出有说服力的说明，桥场君也就不会反对了吧。”

    他顿了顿。

    “不过，你的确做了一件麻烦事。这样我就不得不修正自己的计划了。”

    “那个，如果有什么我能做的话……”

    不等我说完，茉平前辈继续说道：

    “我应该提前给你说明的，应该在更早的准备阶段就争取你的协助。”

    “说明？”

    指的是什么呢？除了企划之外，茉平前辈还在思考些什么呢？难道是别的游戏企划吗？

    但是，茉平前辈接下来的话，却在另一个层面给我带来了冲击。

    “我其实是Succeed Soft社长茉平忠广的儿子。”

    【一寒：茉平忠广这个名字取自德川家康的父亲松平忠广。】

    “是这样啊……”

    在兼职被录用时，我便注意到了社长的名字。这个姓实在是太过罕见，所以我一度怀疑过，看来这个猜测是对的啊。

    “我明明只是一介兼职，却被赋予这么重要的任务，你也感到奇怪吧？主要就是沾光啦。”

    茉平前辈自嘲道，但我并不这么想。

    茉平前辈在实务中，表现出了比其他兼职人员和正式员工都要出色的能力。所以，被赋予重任，并非只是沾光，而是理所应当。

    “我认为这不是沾光。”

    “谢谢。但是周围人不会这么想。因为我已经被内定为下任社长了，所以背后说闲话的人很多。”

    这点一定让他很痛苦吧。

    “但是，我并不想成为现在的Succeed Soft的继承人。”

    “哎，为什么……”

    如今的Succeed Soft，虽然不是上市公司，但从销售成绩和业内的名望来说，上升势头很猛，可以说是前途无量。

    所以，身为这家公司的继承人，应该一件十分令人艳羡的事啊。

    “果然，是因为沾光吗？”

    “也有这个原因。但我更讨厌的，是公司的体制和想法，太过于陈旧了。”

    他深恶痛疾地说。

    “父亲是靠古老的游戏开发方式将公司做大的，所以他一直觉得，靠这种做法就能高枕无忧了。所以，这家公司将加班看做稀松平常，有很多人甚至搞坏了身体。虽然表面上壮大了很多，但根子上和大学社团没有丝毫区别。”

    真是令人感同身受。我10年后所在的那家公司，便是这么一家集合了所有缺点的地方。

    “所以，我想改变这家公司。虽然我向员工们争取过支持，但重视我想法的，却只有堀井先生。”

    这样啊，所以茉平前辈才经常和堀井先生共同行动啊。

    “但是这就足够了。只要我制定出企划，并且靠宽松的体制将其完成并拿出成果，他们估计也就不会再说三道四，体制也能发生改变。”

    茉平前辈不甘心地将企划书丢到桌上。

    “可是，那帮董事却说这种预定可以继续压缩。我抗议后，他们却说少爷你还完全不懂开发现场。愚蠢！我就是和大家吃住在一起，看到了太多有家不能回的人，所以才制定了这个计划。那些人才是，根本什么都不懂！”

    难以想象这是平时的茉平前辈，一言一行中都流露着激情。

    我自己就曾置身于黑心企业，所以看到还有茉平前辈这样的人，我深受感动。

    “所以，我不想对这个企划妥协。缩减缓冲时间就能缩减时间，上层会接受调整，这些我都知道。”

    果然如此。茉平前辈是在看透了这一切的前提下，还驳回了上层的要求啊。

    “或许有些对不起你。但是，我并不单单是为了这个企划行动。这一切都是为了未来的游戏开发。”

    氛围瞬间严肃了起来。

    茉平前辈的语气一如既往地平静，但随着茉平前辈话的深入，我却感觉有些难以呼吸。

    “我想把游戏开发变成普通的工作。”

    茉平前辈平静地说。

    “装饰以创作这种特别的语言，甚至将其看做某种圣地。因此，就算劳动时间以及环境不尽人意，也能勉强接受。我想终结这样的状态。”

    恐怕，以往的Succeed Soft便是这类公司吧。听茉平前辈的话便能听出来了。

    “我们这些创作者，经常因为感到有趣，就耗费了大量时间。将原本应当用于休息的时间，也投入到了工作中。虽然那个瞬间会感到高亢的兴奋，但是身体却一定会给予报复。”

    感同身受。如果能做出好作品，便不惜花费时间和精力。乍看起来像是一件好事，但这种做法丝毫没有考虑到创作者的身体极限。如今的志贵，就是因此而病倒的。

    “所以，我想改变。”

    他真挚地看着我。

    “要像公务员或者工厂一样，进行统一管理，严格按照时间分配工作，根本上改变工作者的环境。这便是我的理想。而这便是第一步，所以我不会妥协，也希望能获得新的同志。”

    【一寒：达瓦里希！】

    这是充满激情的语言。

    “你赞同我吗，桥场君？”

    茉平前辈向我走近一步。

    我依然认为，我当时的话没有错。

    组织方面，改变日期和条件都是可能的。以此为理由放弃整个企划，也是对参与者的不义。

    而且，像茉平前辈说的，这次抗议中带有很大程度的思想要素。

    这难道不是一种不诚实吗？

    （但是，茉平前辈准备改变一直以来的习惯。）

    我一直都将这些看作是常识以及可以容忍的事。

    但茉平前辈却说，这一切对于创作者而言，都是不应该的。上面强加给创作者的痛苦错误常识，他要从根本上将其改变。

    此时，我想起了优君的话。

    想要帮助家人的明确愿望。我承诺他，一定会遵守约定。

    如今眼前这个人，明明和我年龄相差无几，却准备从系统上实现这个愿望。

    我做了个深呼吸，下定了决心。

    “明白了。我撤回我的意见。我……支持茉平前辈。”

    这个人值得信任。他拥有可信的思想。

    听到我的话，茉平前辈露出灿烂的笑容。

    “谢谢，我就知道你一定会明白的。”

    然后，他向我伸出了手。

    我回握住后，他又将另一只手也叠到了上面。

    “交给我吧。我一定会说服上面，不会给你们添麻烦。”

    “是。”

    我感觉胸口一阵发热。

    没错，我不仅是一名创作者，也是一个企业人。

    不改变这种环境的话，或许我的企划也无法完成。

    ◇

    之后，茉平前辈再次向开发成员们说明了自己的企划，决定以中止企划为基本，向上层抗议。因为我的赞成，大部分人的意见，转而支持茉平前辈。

    虽然依然有不同意见，但茉平前辈一一向他们进行了认真解释。完全消除反对意见，达成了共识。

    而这一切，都没有影响他的日常工作，真是精力充沛。

    （真是个出色的人。）

    我对茉平前辈的尊重更深了。

    “辈前、茉平前辈，企划要放弃了吗？”

    竹那珂小姐担心地问。

    “不知道啊。他制作的时候应该也是充满了热情，但现在却还能若无其事地工作……”

    之前会议室发生发生的事似乎不存在似的，茉平前辈又恢复了以往的工作状态。

    “前辈还真厉害啊。”

    竹那珂小姐感慨道。我则担心起了茉平前辈的事。

    这样真的好吗？

    前辈心里到底在想些什么呢？

    （知道的，大概就只有那个人了吧。）

    午休时间，我走向堀井部长的座位，邀请他共进午餐。

    虽然有些惊讶，但堀井先生还是爽快地答应了。

    听完我的问题，堀井先生说：

    “真是个困难的问题。说实话，还真有点儿不好回答。”

    “这样啊……”

    果然，他基本没有告诉我茉平前辈的想法。

    “他对这个业界的工作方式……有些自己的想法，无可奈何啊。”

    不过，果然是有什么理由的。

    “可是，您不能……告诉我吗？”

    “这是个人隐私。所以不能由我来说。”

    说着，他摇了摇头。

    “但是必要的时候，他会自己主动开口吧。因为――”

    堀井先生笑了。

    “茉平君可是相当重视你。之后，他肯定还会去找你的。”

    “是吗？”

    “嗯。他说，桥场君拥有自己没有的，吸引人心的能力，这让他十分羡慕。对你的工作，他也有十分高度的评价。”

    这还真是令人惊讶。

    那么优秀的人，竟然会这么看我。这就让我感到自信，同时也感受到了压力。

    “所以，我有事要拜托桥场君……”

    “是什么事呢？”

    堀井先生露出有些寂寥的表情。

    “茉平君很孤独。所以，希望你们以后能够一直好好相处。”

    考虑到茉平前辈所处的立场和思想，他毋庸置疑是孤独的。

    但是，茉平前辈依然立志改革。虽然这或许会让他更加孤立，但他依然矢志不渝。

    在黑心企业工作时，我身边没有任何同伴。即使呼吁业务改进和质量改提升，社长也毫不在意，同事们也早就开始混吃等死，对奔走呼吁的我嗤之以鼻。

    独自战斗，实在太艰难了。

    所以，我能理解茉平前辈的难处。

    （我这种人，也能成为这么优秀的人的助力吗？）

    无论是创作，还是工作，我们都有着10年以来的差距。

    但是，他依然愿意看重我。

    “明白了。如果我可以的话……”

    我想要回应他的心意。

    “谢谢。一定要是你才行啊。”

    堀井先生颔首道。

    ◇

    今天的工作结束后，我和竹那珂小姐踏上了归途。

    “今天也辛苦你了。多亏了竹那珂小姐的努力，进展相当不错。”

    “真的吗？！哎，我好开心！今天回去后我要1个人偷偷喝可乐庆祝！！”

    竹那珂小姐开心得原地打转。

    这不是虚言，小游戏开发有很多地方都多亏了竹那珂小姐。

    绘画素材由于资金和资源问题无法外包，她却用惊人的速度不断产出绘画。说是以一当多也不为过。

    姑且不论艺术水平，但用来谋生却已经足够了。这孩子的能力就是如此全面。

    （毫无疑问，是个人才啊。）

    我那些不上不下的技术，她全都能用很高的水准进行替代。

    我再次切身体会到了，加纳老师将她介绍给我的理由。

    不过，回想起茉平前辈的话，我又觉得，要想真正改变游戏开发现场，就不能将她这种特殊的存在看做理所当然。

    如果缺了她的话整个项目就会破绽百出，那这种游戏开发模式就会永远停留在上个时代的业界。

    “那个，辈前觉得和竹那珂一起创作，有趣吗？”

    竹那珂小姐突然小声问道。

    “哎，怎么突然这么问？”

    “就是~现在在做的事虽然也有兴趣的成分，但基本上还是处于公司的命令，属于业务性工作吧？”

    是这样没错。

    “不过，竹那珂只是有点好奇！！相比于让自己选择的人来创作自己的想法，辈前对这种企划的感想是怎样呢~”

    原来如此。我能理解竹那珂小姐的不安和困惑。

    “当然，很有趣哦。”

    这话毫无虚伪。

    “竹那珂小姐有很多想法，面对我的指示，会提出很多改善建议，所以我一直都很期待，竹那珂小姐会有什么新的想法。”

    我看着她，用力颔首。

    “这虽然是工作，但也是我喜欢的事。”

    听到我的话，竹那珂小姐表现得十分开心。

    “这样吗？那就太好了！”

    她张开双臂，欢呼雀跃。

    “不过，竹那珂感觉有点寂寞啊。”

    接着，竹那珂小姐却有些寂寞地说。

    “寂寞？”

    “嗯，现在和辈前一起工作真的很幸福，但一想到一切就这么结束，我就感觉做什么都提不起劲。”

    然后，她回头看向我，笑了。

    “喂，辈前。竹那珂果然还是想做企划！”

    “我就知道你会这么说。”

    不过，我隐约也有这种想法。

    她这样的才能，做这种杂活的工作，实在太浪费了。她应该去更大更好的舞台。

    但是，我现在还没有这种能力。

    “对不起啊，我要是有更多权力和金钱就好了。”

    很遗憾，现在的我实在动弹不得。

    无法贯彻自己的意志和主张。

    虽然有过于常人的经验，却无法将其活用。

    现在的我便是如此。

    我没有茉平前辈那么深邃的思想，也没有全身心地投入创作。

    见我沮丧，竹那珂小姐面露惊讶。

    “哎，等等。竹那珂没有说要辈前立马就上马巨大的项目啊！！”

    “哎，是吗？”

    我还以为，她在要求我呢。

    “的确，如果有的话，竹那珂很想加入，但是辈前还只是大学生。我也知道马上达成是很困难的。但是……”

    “但是？”

    竹那珂小姐突然靠了过来。

    “想做的企划，随时都可以做吧！”

    她活泼地说。

    “哎，企划，是没错啦。”

    的确，也不论能否视线，只是设计的话，随时都可以。

    “小游戏的开发也已经接近尾声，也有时间了吧。所以，在有空的时候就考虑考虑吧，辈前还有才气过人的前辈们的企划！”

    的确是这样啊。

    我虽然因为志贵和茉平前辈的事有些低落，但考虑到将来，设计企划也不是什么坏事。

    并不仅仅是模糊的制作，而是有朝一日，我想要和大家一起制作的企划。

    正因为是现在，所以才有意义。

    “谢谢，多亏了竹那珂小姐，我有了想做的事。”

    “哇！辈前又谢谢我了！竹那珂，今天实在太幸福了！！”

    天才后辈又在我面前转起了圈圈。

    我开始慢慢思考起企划的构想。

    ◆

    我根本就不是做管理的料。

    每次和加纳君见面，我都会这么说。

    原本，我是为了做开发，才加入游戏公司的。但最近我却一直都在面对时间表和预算表，处理电话和邮件。关键的开发业务，却要等到下班后才有时间。

    而且，进入公司后，我便对管理的困难有了切实的理解。在还是一个小卒的时候，我便见识到了尊敬上司的心神交瘁，心想自己一定不要变成这样。

    但是，一旦被他本人拜托后，我便无法拒绝了。

    不过，开发的管理还是蛮愉快的。虽然不能亲身站在开发前线有些寂寞，但优秀的同事和部下们也会做出优秀的作品。为他们奠定基础，也拥有巨大的意义。

    但是，现在。

    我再次为自己成为了管理职而后悔不已。

    “社长。”

    眼前，是我原本尊敬的上司。

    夜晚的社长室。我站在原上司的社长面前。不，应该说是僵在了他面前吧。

    他传达的事实，便是如此艰难。

    “您是说，决定的事绝不会推翻吗？”

    我发现，我确认的语气有些发抖。

    “堀井，你太嗦了。”

    社长转过椅子，用不同于以往的锐利眼神贯穿了我的身体。

    “让康别做蠢事了。我要说的只有这个。”

    “不然，就替换企划负责人，将康君放逐，是吗？”

    没有回答。此时，沉默胜过了一切雄辩。

    “为什么会变成这样，社长明白吗？”

    “我才不知道他在想什么。”

    “不，您肯定知道。只是佯装不知罢了！”

    我的话带上了火气。我明明想要尽可能保持冷静的，语气却不是不由自主地暴躁了起来。

    这对我，不，是对我们，就是如此重要。

    “开发……早已疲敝不堪了。”

    我回想起大家的脸。虽然愉悦，但也满是烦恼、悲伤，以及深不见底的疲惫。

    “康君正因为看穿了这点，才提出这个企划的，所以即便您让他压缩时间，他也表达了拒绝。这种事，社长也是明白的吧。”

    社长哼了一声。

    “他太天真了。劳动环境，不过是纸上谈兵罢了。只是毫不现实的空谈。不值一哂。”

    “什么……”

    见我不说话了，社长接着说道：

    “这是我的公司。如果不满意我的做法，就滚去别处。不管是你，还是康，都是一样。”

    这便是曾经和我同甘共苦、流血流泪的上司吗？

    因为有过这样的经历，所以我以为或许能够说服他。所以，我才来了这里。看来，我的赌博输了。

    “社长……变了啊。”

    我握紧拳头。

    骨头劈啪作响。

    “那个人没了之后，您就变了。您说我是被亡灵束缚住了，被束缚住的是您才对吧！”

    “你话说得太多了，堀井。认清自己的立场！”

    我把话咽了回去。

    “告诉康。想要我原谅他，就来我这里下跪道歉。然后承诺不会再说大话。这2点做不到的话，我就亲自去给他一个了断。”

    果然，我不是做管理的材料。

    （康君……对不起。我能做的，就只有这些了。）

第九卷 怪物的起点 第5章 飞梅

    12月，公寓里发生了2个变化。

    首先的贯之。担忧的大纲终于得以扫清，制定了随意所欲写作的方针。

    结果，轻小说的刊行速度也得到了加快。为了兼顾工作和学习，原本4个月1卷的速度，提升到了3个月1卷。

    1个月的差距是很大的。写作的速度必须加快，对编辑老师、插画老师，还有作者本人都是不小的负担。

    但贯之还是做出了决断。

    虽然这不是我这种外人可以置喙，但我认为贯之的选择，一定会成为未来的经验。

    而志贵也渐渐习惯了新的工作节奏。

    “那恭也君，我就把这个放出去了。”

    早上，志贵的房间。她手指的屏幕上，排列着她为轻小说特典绘画的插图。

    “嗯，好啊。”

    志贵点点头，将文件上传到了附件，发送到了责任编辑的邮箱。至此，这卷的工作就全部结束了。

    “辛苦了！你真的很努力啊，志贵。”

    “嗯――”志贵伸展了一下身体。

    “但是，我完全不要紧，这都多亏了恭也君松弛有度的预定啊。”

    “不，你能好好遵守才了不起呢。”

    我请求志贵执行新的时间表和工作模式。

    将插画制作从草图到完成分成几个工序，然后分别在时间内完成应做的工作。如此，甲方也更容易预测交稿日期，制定时间表时也有所依据。

    志贵很好地遵守了这些。

    “那，到下卷前暂时放假吧。快到日子的话我会再和你说，在那之前，志贵就好好休息一下。”

    “真不可思议~之前时间一直都在不断拖延，现在却能空出时间了。”

    她笑着说。

    “空出时间后，看资料和学习的时间也增加了，以后或许可以继续保持啊。”

    “嗯，我有很多想看的东西呢。”

    思索着之后要做的事，志贵准备先睡一觉。就在我道了晚安，准备离开时，志贵开口道：

    “恭也君。”

    她突然叫住了我。

    “怎么啦？”

    “没什么……各方面，都谢谢你啊。”

    突然的感谢让我吃了一惊。

    “说什么呢？我喜欢志贵的画，这点事算不了什么的。”

    “恭也君还真是一点没变啊~”

    互相说笑着，我离开了房间。关上门，我松了口气，小声呢喃道：

    “太好了。看来还算顺利……”

    我开始有些担心画的质量。但看了今天的成品之后，质量上也已经达标了。

    志贵画的优势不仅是构图和表情，再加上上色的效果，画的特异性便瞬间凸显了出来，变成了极具志贵风格的插画。

    商品是有时间限制的。期间如何计划成稿，便是能否成为商业画师的界线。

    也考虑到家人的仁先生和优君的想法，我一直在摸索合适的工作模式，结果便是这样了。虽然还有不完善的地方，但未来一定会越来越好的。

    志贵表现得十分出色。

    工作完全没有延误。编辑老师也很开心，甚至说如果能一直保持这个速度的话，他也会积极向编辑部的其他人推荐志贵。

    之后，如果熟练了这种模式，工作也会自然增多。

    “没错，适应工作比什么都重要。”

    我想起了茉平前辈的话，回顾起大家的想法。

    我们不仅是创作者，也是普通人。忘记这一点的话，就会逐渐失去人的生活。

    我认识到了这点。志贵也正是理解这点，才愿意该用现在的工作模式。

    那么，接下来要做的事便只有一个。那就是如何用这种模式，将志贵推销出去。

    “虽然难，但一定要做成。”

    应该还有新的策略才对。好好想想吧。

    ◇

    几天后，公寓里，贯之急急忙忙地进行着出门准备。

    “好，那我就走了。”

    他抱起一个小旅行包，向我们挥手。

    “嗯，路上小心。希望会有好消息啊。”

    “是啊。我会和插画老师搞好关系的。”

    门关上了，轻快的脚步声渐渐远离。

    “这家伙也渐渐有了老师的感觉了啊……”

    奈奈子叹了口气，看起来有些开心。

    在决定加快出版速度后不久，贯之便被叫去了东京。

    编辑老师打算，让他和插画老师先见面聊聊。因为以后会给对方增添不小的负担，所以需要有作者本人登门造访。这是件好事。

    因为现在还有课程，所以贯之仍然留在大阪。但等到4年级或者毕业后，贯之一定就会回到首都圈吧。

    他原本就是斡裣厝耍出版公司也都集中在东京。不过，还是有些寂寞啊。

    公寓一度似乎回到了过去的日常。

    但是，因为大家的变化，公寓也在慢慢发生改变。

    “贯之君，很努力啊~我也不能输……呼啊~”

    小小地打了个哈欠，志贵便道别回到了2楼自己的房间。工作已经告一段落，她似乎一直在看积攒的漫画和画集，所以有些睡眠不足。

    我和奈奈子招手送别她。

    “啊，我又被抛下了啊。”

    奈奈子大大咧咧地躺在地上，不满地鼓起脸。

    “说什么呢？奈奈子也是出色的创作者啊。”

    自从我不直接干涉后，奈奈子以往的腼腆宛如不存在了似的，精力充沛地开始了各种活动。

    积极投稿唱见视频、充实联动活动，同时尽力避免在媒体上露面，她潜在的知名度也在不断提高。

    大概，奈奈子还没有考虑制作方面的事吧。但是，事情在向着好的方向发展。我甚至感觉，奈奈子或许就是天生的歌星吧。

    不过，本人说：

    “创作者吗……不过，被这么称呼，我还不够格。”

    似乎还无法接受。

    “我明白。”

    我也能理解她的烦恼。

    那便是原创歌曲。虽然因为唱见而渐渐引人注目，但是原创的歌曲却还是压倒性不足。

    “喂，恭也。你觉得要怎么做，才能增加原创歌曲的数量呢？”

    “那个……只要创作，就会增加了吧。”

    听到我正确的废话，奈奈子鼓起了脸。

    “真是的，我说的是创作的理由啦，该怎么办才好啊？”

    现在的奈奈子，没有创作原创歌曲的理由。

    《春空》的歌曲，还有动画对决的歌曲，都是我制定企划后委托的歌曲。因为有详细的印象以及参考歌曲，所以她创作起来也比较容易。

    可现在，她只有想要原创歌曲，这一个模糊的理由。对于尚未走上职业音乐人道路的奈奈子而言，她需要寻找自己的理由。

    “恭也最近在做什么？”

    “嗯，也没什么。基本是在整理公司里的工作状况。”

    虽然已经下决心制定企划，但还完全没有成形。因为，目的还没有决定。如果只是想要和大家一起创作，就能瞬间制定出企划，那我也不必辛苦了。

    等过一段时间，再告诉奈奈子吧。现在说的话，难免会对她的创作产生影响。现在，她自主创作出的东西，才是最宝贵的。

    （不过――）

    我瞄了一眼奈奈子。

    她依然在为想不出歌曲而烦恼。

    （要是能帮她找到什么契机就好了。）

    恰好我最近一直都在经历些沉重的事，转换一下心情，或许也不错。

    大学周边都是农村，去城里逛逛或许也不错。

    想到这，我对奈奈子说：

    “奈奈子，你现在有空吗？”

    她瞪了我一眼。

    “恭也君欺负人，你一看就知道吧。”

    的确，看她躺在被炉里喝茶的模样，实在不像是在忙。

    “我正好想去进行一下市场调查，看看最近的流行。所以准备去看看电影，你想不想……”

    话还没说完，奈奈子一下子跳了起来。

    “哎，现在？马上？”

    “嗯，嗯……我是这么打算的。”

    听完，她确认了一下自己的样貌和打扮。

    “对不起，等我1小时。我尽可能弥补一下！”

    “好，好。”

    刚一说完，奈奈子就飞速跑进了浴室。

    虽然不了解详细情况，但她似乎是想去的。

    “算了，也给河濑川打个电话吧。”

    我原本就是打算电话联系河濑川的。如果是她这个大影迷，一定能从各个角度提出意见，我想认真参考一下。

    所以，我和她取得了联系，说明了事情的经过。

    “唉~~~~”

    不知为何，她深深地叹了口气。

    “哎，那个，怎么了？”

    面对我的反问，她说道：

    “因为你那迟钝和天然的麻烦属性，哪怕什么都不做，都会让人晕头转向啊。事到如今，我也完全不想说你了。”

    “你到底在说什么啊……”

    “但是！你也是时候学习一下了吧！奈奈子那样兴高采烈地准备，我怎么可能去悠悠哉哉地去看电影嘛！你多少想想啊！”

    说完，她便把电话挂了。河濑川很少见地认真生气了。

    “她到底在说什么呢，这又不是约……”

    我真是太傻了。

    说到这里，我才明白过来，奈奈子到底在准备什么，心里在想些什么，河濑川又是在为何发火。

    我瞬间起了一身冷汗。

    “我差点踩中了十分可怕的地雷啊。”

    因为最近脑子里都是志贵的事，所以我一直没有发现。

    实际上，我已经身处雷区的中央了。

    “先上2楼等着吧……”

    在奈奈子“准备”完成前，我就老实待着吧。

    ◇

    除了愚蠢的我，想必大家一定知道，正如河濑川所料，奈奈子无比认真地进行了“准备”。

    “久等了！我们走吧！”

    “嗯，嗯。”

    见她如此兴奋，我直接被她的气势压倒了。我们坐上乡间公交，前往熟悉的近铁车站。

    “咦？之前上映的派克斯的新作，已经下架了吗？”

    “真是哎，我还想把它当成备选的。”

    那部电影因为高精度的CG而广受好评，所以我本想着抽时间来看的。

    【一寒：派克斯应该是皮克斯，2008年的CG动画，大概是《机器人总动员》。】

    “其他的……找不到什么好片子啊。”

    奈奈子喜欢的那种宏大电影，最近似乎不太卖座。

    “嗯……别的还有什么呢？”

    我更换电影院，寻找着有趣的电影。

    大众电影要不就是已经看过，要不就是让人提不起兴趣；而那些单馆系电影，虽然能引起一些兴趣，却又感觉过于小众，欠缺决定性的理由。

    就在我来回搜寻的时候――

    “啊。”

    虽然称不上是命运的邂逅，但我注意到了一部电影。

    “要看这个吗？”

    恰好，这是一部时间主题的电影。

    奈奈子从一旁看向我的手机屏幕。

    “讲述时间穿越的男主，为了获得美好生活，利用以往经验努力奋斗的感动之作……不会太普通了吗？”

    “没，没这回事，肯定会有大场面的……大概。”

    感觉像是自己被批判了似的，我不禁拥护起这部作品。

    “那，就看这个吧！那个，下场的放映时间是……”

    奈奈子十分轻易地同意了，我们要看的电影就此确定了下来。

    到达大阪阿部野桥站后，我们走到了阿部电影院。对大艺大的学生而言，这里是电车可及的范围内，最受欢迎的电影院。我也来过很多次，不过独自和女生一起来倒还是第一次。

    买完惯例的爆米花和饮料后，我们并排坐在一起。或许恰巧是清闲的时间，影厅里客人很少。

    “喂，恭也。来的客人很少啊。”

    奈奈子小声说。

    “嗯……大概不是什么人气作品吧。”

    因为担心看到剧透，所以我没有去看网络评论。

    “也好吧。这样就能安静地看电影了。”

    “是啊。”

    电影院这种地方，还是很看运气的。如果都是些有礼貌的客人倒还好，否则便很难集中精力。

    这次我们周围一个人都没有，所以可以安心看电影了。

    （不过，有种别样地紧张啊。）

    我瞥了一眼旁边。

    “好期待啊~我已经好久没看过电影了。”

    精心打扮后，奈奈子看起来比以往更加可爱。

    为了她本人的名誉，我事先说明，奈奈子平时在家休闲的样子，也可爱到让人失神。而这孩子如果认真打扮，更是理所当然地吸引了我的注意。

    （她竟然会对我……）

    我也知道这有些自虐和失礼，不过我还是回想，这么可爱的女生喜欢我，不会是搞错了吧？

    “啊，开，开始了。”

    “哦，那我就把手机先关上好了。”

    影厅的灯光暗下，电影正式开场。

    和事前看到的情报一样，电影以时间回溯为主题，中间夹杂着主人公和女主角的恋爱。

    或许是为了符合大众口味吧，电影的爱情戏更像是主线，而我想看的重生要素，却没有担当主轴。

    不过，对于实际时间回归重生的我来说，依然有很多有趣的地方。

    我最感兴趣的，便是带回过去的记忆。

    男主人公保有很多能够大大改变历史的记忆――像是天灾或是赛马的结果。

    因此他获得了许多收入，也因此遭遇了很多问题。

    （说起来，这方面的事我都不记得了啊。）

    虽然没有仔细回忆过，但我如今带回2008年的记忆，就只有我的个人经历、娱乐业的流行，还有一些没有什么影响的杂学。

    当然，我对天灾或者赌博没有丝毫印象，只有当看到相关新闻时，才会想起：“还有这么一回事啊。”

    我不知道，这种情报的制约是基于什么原因。

    （那里面或许有什么提示吧。）

    贯之的挫折，以及回归未来。其中大概发生过什么吧，但这段关键记忆如今也已经模糊了。

    恐怕，在需要这段记忆的时候，它就会回来了吧。

    电影渐渐来到了高潮。

    主人公在重生的世界，虽然没能改变什么，却和女主角缔结了牢固的情谊，虽然很平常，却是个美丽的结尾。

    “呜呜~~真好啊……咝！”

    我看向旁边，奈奈子一副感动的模样。

    （时间相关的主题，真的很有戏剧性啊。）

    虽然我自己就身处在时间的漩涡当中，却像没事人似的欣赏起了眼前的电影。

    ◇

    电影结束后，我们走进附近的咖啡厅，谈论起电影的感想。

    “好有趣~！之前说它普通，真是太对不起它了。最后，我不自觉就哭了~”

    奈奈子似乎十分享受，看来是值回票价了。

    “嗯，这种主题真不错啊。我不禁都思考起来，自己要是能重来的话，会做些什么了。”

    我也同样享受地回应奈奈子。不过，如果要是有人知道我的经历，一定会对我愚蠢的评论表示无奈吧。

    奈奈子愉快地摆弄着饮料吸管，说道：

    “我有想写的曲子了。总觉得，虽然我的人生只有一次，但想象一下，如果这是重来之后的结果的话，就瞬间有趣起来了。”

    “哎……好像很有趣。”

    奈奈子说的，是宛如平行世界的主题。

    “我有一种不可思议的感觉。虽然我现在在创作歌曲、和恭也一起讨论，但也曾梦到过，留在老家的我。”

    我吃了一惊。

    在未来，我也曾见到过相识的事。

    “不过，那样的我也很喜欢唱歌，所以并不感到悲伤。不过，所处的环境，还有幸福的深度，都是不同的。所以，我想为了许许多多不同的我写一首歌。”

    好开心。

    奈奈子已经可以自主地去创作了。

    以往，一旦涉及到世界观或者设定，她就会一头雾水。现在的她却能够自主地表达自己的世界了。

    她已经真正地独立了。

    （不，应该是相反吧？）

    以往，我一直都是在自己的企划中，加入大家的元素。

    但如今，贯之和奈奈子都开始建造自己的世界了。

    “我说啊，奈奈子。”

    “嗯？”

    奈奈子正面看向我。

    真是自信满满的表情啊。

    “我有一个提议，将奈奈子的歌，填充成一个完整的故事……应该会很有趣吧？”

    “啊……”

    奈奈子露出恍然大悟的表情。

    “所以，就是现由奈奈子写出自己喜欢的歌曲，然后再以歌为基础，找贯之充实世界，然后再由志贵、斋川将它画出来……”

    说着，我也兴奋了起来。

    “你不觉得，一定会很有趣……哇哇！”

    我还没说完，奈奈子一把抓住了我的手。

    “真是的，恭也真是天才！！听起来真的很不错！来做吧，我会努力写歌的！！”

    “嗯，那就决定了。”

    这能成为奈奈子创作的一个借鉴，真是太好了。

    “咦？那恭也要做什么呢？”

    “哎？啊，我，嗯……”

    虽然我一直在考虑提高大家的自主性，却从未考虑过自己的位置。应该说，我一直都在努力消除自己的影响。

    “恭也肯定是很以前一样，在背后支持大家吧！”

    “嗯，嗯，是啊。”

    没错，这才是我应处的位置。

    我是以大家为主体的这个作品的支撑。

    （会是个困难的企划啊。）

    这个企划没有具体的目的，只是为了凸显各位创作者。我再次意识到，这是一件何等困难的事。

    突然，奈奈子冷不丁地说：

    “我一直觉得创作是一件麻烦的事，但我也很清楚，必须要全力以赴。”

    “奈奈子是怎么产生了这种想法呢？”

    她面露寂寥，说道：

    “不久前，老家里一个经常照顾我的人去世了。明明还很年轻，真是太突然了。”

    奈奈子身边发生过这种事啊。

    “然后，我就明白了，如果对自己想做的事不全力以赴的话，就没意义了。好不容易有了创作的机会，必须全力去创作才行。所以，写不出原创歌曲，我一直很不甘心。”

    奈奈子露出了灿烂的笑容。

    “我已经不想对自己说谎了。”

    瞬间，她的表情和志贵重合在了一起。

    （哎？）

    这是为什么呢？我立刻找到了答案。

    “是啊，必须全力以赴才行。”

    “没错！拼尽全力！！”

    虽然说得轻巧，但我知道，奈奈子的歌曲创作，其中充满了泪与笑、苦与乐。

    创作者并不能流水线似的自动创作出作品。

    （人生只有1次啊。）

    我看着擦肩而过的人群以及川流不息的车水马龙，想道。

    如果不将自己力所能及的事做到极限，便无法产出任何东西。

    如果不赌上一切，就无法打动别人。

    （可是，这和茉平前辈的想法……）

    一种巨大的矛盾，以及与之抗衡的热量，还有某种什么难以言说的感觉，从我心底涌了上来。

    ◇

    最后，我和奈奈子在车站分开了。

    “我要去到处转转，搜集一下写歌的灵感！”

    灵光乍现的她，立刻就为了新歌的创作而开始采风。我自然不会阻止，笑着目送她离开，然后便坐近铁回到了公寓。

    坐在摇晃的电车里，我回忆着刚才的对话。我为奈奈子的成长而感到纯粹的喜悦。她终于意识到了世界的创作。如果顺利的话，她的原创歌曲写作，一定能减少很多迷茫。

    “贯之和奈奈子，都不用担心了啊……”

    反过来说，就是还有一个人需要担心。

    可以，我也仍未能理解。这个担心实在太过于模糊，以至于我只有一种对未知的不安。

    志贵的工作十分顺利。虽然我一度对画的内容感到担忧，但她很快便提升了质量。虽然志贵花在创作上的时间缩短了，但这种变化是必要的。

    不论是为了家人，还是为了她。

    就在我不断思索着这件事的时候，手机突然震动了起来。是谁来电话了吗？

    “咦？是邮件。”

    是一封新邮件。而且这不是短信，而是转发的普通电脑邮件。

    是谁呢？或许是志贵的责任编辑吧。为了在外面也能确认工作邮件，所以我设置了转发。除此之外，我便想不到了。

    不过，邮件的发件人是一个意外熟悉的人。

    “斋川发来的。”

    她竟然用邮件联系，真是少见。她一般都是用电话或者手机短信联系，这种正式的方式，一般只有在工作时才会用。

    “有什么事呢？”

    我看起了邮件的正文。

    内容很简单。我有话要和亚贵前辈说，可以去你们那里吗？

    上面写着日期和时间，同时询问在没空时的候选时间。是一封十分平常的正式预定咨询。

    （嗯？）

    我疑惑地歪了歪头。这点事的话，直接用电话或者短信联系不就好了？以前明明说会直接联系的，这次还真是郑重其事啊。

    我们也没有发生什么改变。斋川依然在努力，志贵也终于习惯了新的工作方式。

    “斋川到底有什么目的？”

    虽然现在我还不知道她的意图，但斋川肯定不会无理由做这种事的。一定有什么原因。

    因为实在想不到，所以我只好告诉她那时候可以过来，顺便问她是有什么事。

    按下发送键后，我仰头望天。

    时近年关，近铁车内一如既往地挂满了年节料理以及新年参拜的广告。

    虽然列车到站时会时不时吹入寒风，但座位的温暖还是渐渐让我进入了香甜梦乡。

    ◇

    几天后，和斋川约定的日子终于到了。

    “对不起，耽误了你们的时间。”

    斋川准时到了公寓拜访。

    “没事啦。小美乃梨，好久不见~”

    志贵的声音一如既往。

    “是……好久不见。”

    斋川有些紧张地鞠了个躬。

    一开始，我打算3个人在饭店里见面。毕竟好久没见了，所以想要一起吃个饭。

    但是，斋川却郑重拒绝了，说希望在公寓，或者会议室里见面。不仅如此，她还希望挑一个奈奈子和贯之不在的时候。

    恰好，有一个2个人都不在家的时间，所以我便和她预定了这个时间。但是内心当中，我还是为这种异乎寻常的氛围感到困惑不已。

    就这样，我们和往常一样在客厅的被炉边落座，我给所有人倒了茶。斋川的马克杯从她入住时起便一直保留着，所以这次我便直接给她用了这个杯子。

    为了烧水，我起身离开了被炉。此时，只剩下斋川和志贵正面相对。

    “亚贵前辈。”

    “嗯？”

    简短的对话后，斋川从带来的包里，取出了几个装着纸张的透明文件夹，摆到了桌上。

    “这是……”

    这是几天前，志贵刚刚交稿的彩绘。

    因为是商店特典，所以图片上还有着样品的水印。为防止剽窃，图片的像素也不是很高，眼前的这张画上，还能看到粗糙的像素点。

    但是，斋川却将它故意放大到了A4的大小。

    她是对这幅画有什么想法吗？不然的话，她就不会特意将这幅画拿出来了。

    我一时忘记了泡茶，只是呆呆地看着斋川。志贵也等待着斋川开口。

    斋川做了两三次深呼吸，几度欲言又止，最终开口道：

    “这……这幅画，是亚贵前辈画的吗？”

    瞬间，现场绽起了火花。

    “哎……斋川，你……”

    我察觉到了她这句话的意思。

    可是，我希望没有猜中。这句话，大概和前几日我感受到，却又深藏在心中的话是一样的。当时我打消了念头，接受了现实，所以没有说出来。

    志贵会如何回答呢？虽然害怕知道答案，但我还是情不自禁地看向她的表情，等待她的回答。

    毫无表情。

    志贵面无表情地说：

    “嗯，是我画的。”

    声音一如既往地温柔。

    但是我注意到了，这句话里带着不同的语气。

    我不知道斋川是否对这个回答有所预料。

    “这样啊……”

    确认后，她深吸一口气。

    “亚贵前辈……你到底怎么了？”

    她绝望地问。

    “哎？”

    听到斋川意料之外的问题，志贵有些疑惑。

    “这真的是亚贵前辈的画吗……”

    我不禁呆住了。

    这句话虽然简单，却刺入了最深刻的地方。

    公寓中陷入了沉默。

    “我一直都在看着亚贵前辈的作品。”

    斋川平淡地说。

    “亚贵前辈一直都拼尽全力，想法远远领先在我的前面，画里有着非同凡响的能量。我想尽可能多接近你一点……所以才独自努力……”

    她望了望天，像是在抑制什么似的。

    “请看这个……”

    斋川从包里取出另一个文件夹，放到了桌上。

    展开小山般的画纸，那是几张她画的画。

    “斋川，这……”

    我拿起一张，然后沉默了。

    说实话，这远远超出了我的预料。

    奇幻、蒸汽朋克、SF、现代……这里有着世界观多种多样、风格丰富多彩的画。

    完成度自不用提，更让我震惊的是，画的独特性以及立体把握的精密。未来，2D绘画到3D绘画的发展便是其中一个趋势，而她展现出了完美的适应力。

    而且，非但如此。效果、展开、色彩，她都表现出了非同凡响的实力。

    “九路田前辈的企划还没开始……所以我必须自己行动起来，这些便是准备卖给游戏公司的画……”

    奇妙的构思、凝结的心血、压倒性的数量。热情从这些作品中喷涌而出。

    斋川接着述说起了自己的成长历程：

    “之前做动画的时候……我感觉自己过去的一切作品都被摧毁了。你只有这种程度吗？看到亚贵前辈的作品后，我受到了无与伦比的冲击，感觉一切都回归了起点。”

    《Blue Planet》。因为压倒性的绘画功力和密度，震撼了我和整个世界。斋川同样受到了巨大的动摇。

    我现在仍记得，她在初次上映时，哭着连连点头，说：

    能喜欢志贵真是太好了。

    能喜欢志贵的画真是太好了。

    “所以，我想尽可能接近你。所以，才离开了舒适的这里，独自面对绘画。不这样的话，我和亚贵前辈的距离只会越来越远……”

    正因为有这份冲击和感动，所以现在的她十分迷惑和失望。

    斋川举起一张纸。上面是她憧憬的人的画。

    但是，看着这幅画的斋川，眼中充满了悲伤。

    “这幅画很漂亮。但是……不是我追逐的亚贵前辈的画。这是倒退懈怠的画……我明明一直看着你的后背，一直努力……”

    斋川流下了豆大的泪珠。

    但是，她拼命忍耐，不让它流下来。

    “对不起，我本不想这么和亚贵前辈说话的……但是，但是，看到这幅画时，我感觉自己必须说出来才行，所以……”

    接着，她满面悲伤地看向我们。

    “我知道亚贵前辈搞坏了自己的身体，我真的很担心，希望亚贵前辈能赶快好起来……可是，但是，我觉得这样是不对的……”

    她连连摇头。为了不让我们看到她的泪水，低下了头。

    志贵一直沉默着，没有回应斋川的呼喊。

    “斋川……”

    很惭愧，我同样无法给出回答。我没想到，斋川的呼喊中，竟然会蕴含如此的热情。

    我怎么会想到呢？我满脑子想的都是工作和大人的道理，面对她倾述的热情，我实在无法向她开口。

    斋川最终抬起头，坚毅地站起身。

    “我是做好了断交的准备，才来这里的……”

    这句话无比坚强，让我不禁颤抖起来。

    “我会胜过亚贵前辈的，压倒性地胜过。我会认真面对自己，在画里表现出来。虽然我不想就这么结束，但是，我……”

    斋川挥去了自己的迷茫。

    “我要继续画画。因为我最喜欢画画了。”

    她坚定地说。

    这里的，是御法彩花。

    无论身体还是意志，都无比坚定地向前突进。

    斋川之后就不再说话，默默地拿起包，再度强忍悲伤地看了我们一眼，然后向我们深深鞠了一躬，离开了公寓。

    （为什么会这样……）

    我原本是为了让志贵觉醒，才让她来做志贵的对手的。看来，是我的想法太浅薄了。

    当然，她同样是一个拥有强大实力的创作者。志贵在受她影响成长的同时，她同样也在看着志贵成长。最后，便达成了如今的逆转。

    我痛切地认识到自身的愚蠢，但是，我现在有更重要的事要做。

    “志贵。”

    我呼唤她的名字，想要关心一下她的情况。

    “对不起啊，恭也君。”

    可她只是认真地收拢着斋川留下的画。

    “我想一个人待会儿。”

    “志贵……”

    我无能为力。

    如今，我已经没有事可以为她做了。

    现场，只余下时钟、水壶以及我的呼吸声。

    ◇

    3天过去了。

    我下到客厅，和奈奈子、贯之交谈起来。

    “这样啊，还有好好洗澡和吃饭啊。”

    贯之稍微放下心来，奈奈子深深地叹了口气。

    “光这样，还是我去说了好几次啊。吃饭基本就只吃1个饭团，我问她要不要吃拉面，她也只是和我道歉……”

    “这样啊……感觉有点危险啊。”

    贯之叉着双手，仰天长叹。

    从那之后，志贵就基本不和人说话了。

    一整天都待在自己的房间里，也不知道在想什么、做什么。不论我、奈奈子还是贯之去和她说话，她也只会跟我们道歉，没有任何表示。

    “竟然和斋川发生过那种事啊……真是吓了一跳。”

    我告诉了奈奈子和贯之事情的经过。

    “麻烦了啊。斋川大概也是在担心志贵吧。”

    “嗯……是啊。”

    听贯之这么说，我点点头。

    斋川只是随心而动，其中充满了对志贵的爱。

    “所以，万一志贵有什么变化，一定要随时告诉我。抱歉，拜托你们这种事，但是拜托了。”

    二人笑着回应：

    “别放在心上，这也都是为了志贵啊。”

    “希望能成为一个好契机吧。志贵肯定不要紧的。”

    我稍微松了口气，但内心依然怀揣着不安。

    毫无疑问，前几日斋川的话给了志贵很大的冲击。现在也只能等她振作起来了。

    但是，时间并不一定会给出积极的解决之法。

    或许只是一味烦恼于斋川的话，空空消耗时日罢了。

    回味着至今为止的事，志贵或许会改变对绘画的想法。

    然后……虽然不想这么想，但或许会放弃绘画。

    （结果，变成这样了吗……）

    我想起了未来的记忆。

    讽刺的是，那时让志贵重拾画笔的契机，正是御法彩花――斋川。

    难道在这个世界，会造成截然相反的结果吗？

    （那就……太悲伤了。）

    无能为力的我，感到十分不甘。

    现在，只能祈祷志贵会平安归来了。

    ◇

    1周后，志贵的情况也没有改变。

    因为和奈奈子还有最低限度的对话，所以身体状况倒是无需担心。至于精神出于何种状态，就无从得知了。

    我也定期去和她说话。但得到的回答却只有抱歉。无法进行对话，让我无处下手。

    难道我就什么忙都帮不上吗？正在我失落的傍晚时分,突然，电话铃响了。

    “斋川。”

    屏幕上显示的，是处在混乱中心的她的名字。

    虽然不能不接，但说实话我也不知该说什么才好。虽然困惑，但几声铃声过后，我还是按下了通话键。

    “喂……”

    我简单地回应。

    “上周……真是万分抱歉。”

    斋川一开口便向我道歉。

    “没什么。我没能给出任何答复，才应该道歉。”

    原本，我应该是为了仲裁协调二人的关系，才留在那里的。

    但结果，我什么都没能做到。

    “不……我才应该道歉，说了很多难听的话。那个，亚贵前辈在吗？我一直都在反思这件事，虽然已经过了这么久，但可以的话，过段时间我可以和她……”

    要不要告诉她呢？

    斋川一定会担心，说不定会采取什么行动。

    但是考虑到斋川时候才知道时的心情，我还是决定告诉她。

    “志贵……”

    “她一直待在房间了不出来。虽然最基本的生活还是得到了保障，但她也一直不和大家说话。”

    “哎，从那之后就一直？”

    我一时有些难以启齿。

    “嗯。”

    但还是给出了肯定。

    我听到电话那头吸气的声音。

    果然，她大吃一惊。

    “斋川，这并不是你的错……”

    我才说到一半，斋川接着说道：

    “前辈，抱歉，我现在就去你那里。”

    说着，便挂断了电话。

    “斋川……”

    她采取了我意料中的行动。我的担心成真了。

    但是，我其实也是想要斋川来的。她的话，或许能够和志贵当面对话。

    或许，她能讲出我说不出的话。

    我心中怀有这样的希望。

    ◇

    不久，斋川到达了公寓。简单跟奈奈子和贯之打了个招呼，她就和我一起来到了二层。

    “前辈愿意说话了吗……”

    我轻轻点了点头

    “但是，她和人的对话真的只有最低程度。我和她说话的时候，她也只会说现在不太方便。”

    “这样啊。”

    斋川表情有些僵硬。

    我们站在志贵房间前。

    我轻轻敲了敲门。

    “志贵，斋川来了。”

    以往的话，应该会有什么回应才对，但门那头没有丝毫反应。

    我无言地朝斋川点了点头，将地方让给了她。没有反应，代表着志贵想听听斋川怎么说吧。

    “亚贵前辈，能听到吗？我是斋川。”

    斋川越过门对志贵说。

    “我明明知道……亚贵前辈一定是有原因的，却还是单方面地说了很多过分的话。我觉得自己一定要道歉才行，所以才联系了桥场前辈。结果听说您一直待在房间里，所以我就忍不住跑来了。对不起。”

    “至少，能听听我的话吗？拜托了。”

    但是，面对斋川的新生，门那边没有任何回应。

    “前辈……”

    斋川悲伤地看向我。

    “没事的，放心吧。”

    我安慰着斋川，将耳朵靠在门上。

    从刚才起，门内便没有任何声音，这让我有些奇怪。开始，我以为这是志贵在表达倾听的意思，但看来是我猜错了。

    耳边传来意料当中的声音。

    “这是……在睡觉啊。”

    我隐约听到了嘶嘶的声音。

    知道志贵不是故意无视斋川，我松了口气。

    “等前辈醒了之后，我们再来吧？”

    斋川小声说。

    “不，我还是有些担心，去看看志贵的情况吧。”

    平时我肯定不会做这种事，但果然还是很担心，我下定决心，转动了门把手。

    （志贵，如今怎么样了呢？）

    这几天里，她是如何看待斋川的话，又是如何思考的，答案就在门的那头。

    门开了。

    我屏住了呼吸。

    志贵画画的时候，房间里一直都是暗的。或许是习惯，又或许是为了集中注意力，她一直以来都是这么做的。

    现在，她的房间一片漆黑。只有电脑屏幕的荧光朦胧地照在地板上，上面铺着无数白色的东西。

    志贵就在其中，呼呼地睡着。

    看到她身体没有明显地恶化，我松了口气，然后便看向周围那些白色的东西。

    “是纸？”

    我们进入房间后，我明显感觉，自己踩到了什么东西。

    “桥、桥场前辈，这是……”

    斋川惊呼着，将手中的纸递给了我。

    “这是……”

    看到那张纸的瞬间，我同样惊呼出声。

    无数纸张铺满了地面。上面全都是用铅笔画的草图。

    画中的人物要素，有一点的共同点。然后我马上就理解了画的内容。

    “是轻小说的插画。”

    是那天被斋川指责，不是志贵的画的轻小说插图。

    这些画从构图起被全部重画，铺满了周围。

    这便是听到斋川的话后，志贵的行动。

    “完全不同……变成全新的画了。”

    听到我的话，斋川也连连点头。

    “没错，这是……”

    这并不是简单的画。每一幅画的构图、表情，都无比地鲜明，不模仿任何人，充满了鲜活的魅力，这些画无法用其他画比喻，非要说的话――

    “是亚贵前辈的画……”

    斋川两手捧着志贵的画，泪流满面，给出了最合适的形容。

    没错，这是志贵的画，也只能如此形容。不与任何人相似，却也不会显得稀奇古怪，受到无数人喜爱的画。

    “对不起，亚贵前辈，我真的做了很过分的事。就算您要和我断交也不奇怪，但是，我，我……”

    斋川珍惜地看着志贵的画。

    “果然，我最喜欢亚贵前辈的画了！”

    说完，斋川泣不成声。之前强忍的泪水，如今溃堤似的一涌而出。

    我轻抚着她的后背，看着熟睡的志贵。

    因为斋川的话和对绘画的热爱，所以她才采取了这样的行动吧。

    虽然有些笨拙，但也是无比诚实的选择。

    （我险些就失去了这个吗？）

    看着眼前的奇迹，我感到了后悔。

    如果没有斋川……志贵将会变成怎么样呢？

    以价值观来评价，很难说哪种会更好。但至少，如果从志贵创作的观点来看――

    （我让斋川，背负了很大的负担啊。）

    多亏了这个比所有人都更热爱志贵作品的女孩，她没有失去自己的画。

    “咦？”

    突然，在白色纸海中安眠的志贵打了个哈欠，醒了过来。

    “恭也君、小美乃梨，怎么了吗？你们两个……”

    一副浑然无知的模样，志贵用一如既往的温柔声音问道。

    “亚贵前辈！！”

    “哎，哎哎，小美乃梨，怎么啦？”

    斋川飞扑到志贵身上，在迷惑的志贵身边痛哭起来。我微笑着看向二人，通过二人的事深深地感到了自己的无力。

    创作者的力量，终究是他人无法驾驭的。

    我应该早就知道的。但为什么忘记了呢？

    ◇

    之后，斋川跪倒在地，向志贵道歉，而志贵温柔地安慰起她。我提议，难得斋川回来，就一起去吃个饭。所以，我们便一起前往大学附近的饭店。

    遗憾的是，奈奈子和贯之因为都有事情，所以没能一起来。不过，斋川一个人就说了三个人的话、吃了三个人的饭，或许这样也是刚好。

    “谢谢款待！我会努力的！亚贵前辈、桥场前辈，就请期待我们的下次见面吧！”

    饭后，斋川活泼地摆摆手，消失在夜幕里。

    我们也挥手相送。

    “回去吧……”

    “嗯。”

    我们走在回公寓的路上。

    志贵在前，我在后。

    一如平时的顺序。

    马上接近年关，山上吹下的风很冷。说起来，和贯之一起从医院回来的时候，还下雪了啊。

    天气这么冷，说不定哪里又下雪了吧。那幅景色虽然很美，但身体也会凉透了啊。

    艺大附近的道路，人行道很窄，走起来不太方便。但我们并没有在意，只是默默地走着。今天路上没有多少车和人，只有我们俩走在这条路上。

    走了一会，吹个不停的强风，也渐渐停歇了。

    “恭也君。”

    志贵突然开口。

    “对不起啊，让你担心了。”

    “别在意。还是志贵你更痛苦吧。”

    斋川的话刺穿了我和她。

    创作者的话，只能靠创作者来解决。

    这次，志贵能采取的手段，自然便只有创作。空洞的话语，是无法传达心意的。

    所以，她才毫不怜惜自己的身体，不眠不休地作画。最终的成果，胜过一切雄辩。

    志贵没有在工作中投入心血。那最终在作品中表现了出来。

    所以，斋川发现了这件事。

    身体感到了一股更甚于气温的寒意。

    “我没事的。”

    听到我的担心，志贵依然没有回头，回答道。

    她怎么会没事呢？

    又是一阵沉默。过了一会，志贵接着说：

    “我之前带恭也君回老家了吧。”

    “嗯。”

    “我真的……很喜欢画画。”

    喜欢这句话，带着一种特别的腔调。

    接着，她谈起了画室。家中那个不可思议的独特空间。

    “我在画室里看妈妈画画的时候，感觉自己就像是去了另一个世界一样，我特别喜欢这种感觉。所以，我也想画自己的画，去往自己喜欢的世界。”

    志贵在画中遨游。

    那并非是对母亲的憧憬，而是进入自己世界的契机。

    “妈妈一直都在画画，不管别人怎么说，她都在坚持画画，即使在病中，也未曾辍笔，最后去世了。爸爸和优君，因此都十分悲伤。”

    志贵顿了顿。

    “可是，我有件事没敢告诉家人。”

    她有些寂寞地说：

    “我很羡慕妈妈能一直画画。”

    我无言以对。

    我一直都误会了。

    我以为，志贵画画是为了与母亲邂逅。只要模仿母亲，便能理解母亲的想法和世界。

    但是，这不过是我浅薄的妄想。

    很久以前开始，志贵便在创造自己的世界了。

    她早已下定了决心。

    可我却提议了自以为是的事情，完全没有理解她的觉悟和宿业。

    甚至，还让她迷失了方向。

    “抱歉，我没有理解志贵。”

    志贵摇了摇头。

    “恭也君也是在为我着想。你认真地和爸爸、优君聊过，想了很多，才提出那个建议的。而且，我那时候也觉得，这样不错。”

    志贵呵呵地笑了起来。

    “但是，那样是不行的啊。没有倾注心血……”

    仿佛被子弹射穿了心脏，又仿佛被人抓住身体晃来晃去，我受到了巨大的冲击。

    我明明早就发现了这件事，却还是以为一切都会顺利。但是，志贵的话已经彰显了一切。

    什么都没能画出来。

    什么都没有付出。

    志贵的话，对我有着双层的意味。

    这既是在说她，也是在说我。

    “这回，轮到我来追赶小美乃梨了啊。怎么样才能超越她呢？”

    我吃了一惊。

    志贵已经做好了战斗准备。

    （我的意愿，从一开始就不值一提啊。）

    志贵早已深陷宿业。

    斋川也是一样。

    不，奈奈子和贯之也是，只要是作为创作者，签订了创作契约的人，大家都背负着深深的宿业。

    所有人都怀着与自己内心战斗的痛苦。

    夜幕，将我们脚下以外的地方染成漆黑一片。漆黑的空间，仿佛连声音都要被吸走了，其中，只有志贵的身影在放着光。

    看着走在前方的她，我突然回忆起了一句话。

    “欢迎回来，主人公。前方还会是地狱啊。”

    这是谁的话，又是为什么说的，我已经记不清了。

    这样啊，这就是地狱啊。

    友人们纷纷前往战场，从此便不是友人。

    这完全就是地狱。

    我从绝望的未来回到过去时，已经发过誓了。

    我绝不会忘记。和九路田对决时，我一心只为了做出最好的作品。

    但从何时起，我再次生出了不忍。

    结果便是这个啊。

    我的腿在颤抖。这条夜路，是通往地狱的道路。

    “恭也君，我啊――”

    志贵停下了脚步。

    “已经是孤身一人了，所以――”

    她看向我。

    “我希望你能和我一起。”

    这并不是告白。

    相反，这是诀别。

    背叛最爱的家人，选择修罗之道，踏上难以言表的世界。这句话，显示了她的觉悟。

    这是一同前往地狱的契约。

    这是怪物自我觉醒的瞬间。

    “当然了……”

    “嗯，谢谢。”

    又是一阵强风。

    吹起她柔软的发丝，遮住了她的脸。

    风停后，志贵已经不再是那个我最爱的女生，而是变成了秋岛志野。

    是下定决心面对自己宿业的创作者。

    上空，飘下足以覆盖周围的白色雪花。这些静静落下的雪，仿佛不是这个世界的现象。无比地梦幻，简直像是故意挑这个时机降下似的。

    至少以雪花，而不是泪雨，来迎接这场诀别。这是苍天的礼物。

    我感觉很想哭。但我还是拼命忍耐。

    “以后也拜托你啦，恭也君。”

    “我才是，以后还请多多指教，志贵。”

第九卷 怪物的起点 终章 清晨的告白

    新年过去，2009年开业的第一天。

    “真稀奇啊，你竟然主动来找我。”

    Succeed Soft的会议室，面对自己的尊敬的人，我准备述说自己的决意。

    公司里还没来人。我刻意挑了上班前的时间，劳烦他前来见面。

    我们两个彼此都很忙，也只能挑这种时间了。

    “对不起，耽误您时间了。”

    “没关系。所以，你找我是有什么事呢？”

    我一时不知该如何开口。

    说实话，我也难以启齿。

    但是，如果一直对他说谎，那会更加痛苦。

    所以。

    “关于前几天的事……我选择了和茉平前辈不同的道路。”

    我直白地说了出来。

    茉平前辈的表情未变。我以为他会露出惊讶或者悲伤的神色，但他还是一如既往。

    “可以告诉我具体的原因吗？”

    他用一如往常平静的语气，问道。

    “是，请容我说明。”

    之后，我的心意大概不会改变了。

    所以，这也是对我生活方式的说明。

    我从10年后回到过去，重新开始了人生。

    如今，我将展示我至今为止的体悟。

    “改善创作者的环境，茉平前辈的想法是对的。”

    “谢谢。看来你同意这一点。”

    我点点头，继续说：

    “但是，管理一切，像工厂一样去进行创作，并不合乎我的心意。”

    他的想法过于极端了。

    为了自己的理想，他可以侵蚀创作的本质。为此，他也不惜破坏企划。

    “产品，是如何制造的呢？”

    “这个问题是什么意思呢？”

    茉平前辈反问。

    “如果是工业制品，那只要设计工序，编写指引，然后设置机器和人工即可。”

    虽然可能会有机器故障和人为失误，但只要工序可以正常运转，便能按照预定，自动准时地做出产品。

    “如果不能，那也只要修改工序、调整机器、培训工人即可。”

    “没错。我想达成的，正是这种――”

    我打断了他。

    “但是，游戏制作，不，创作的现场，这真的是最优解吗？”

    茉平前辈的表情泛起了一丝涟漪。这或许是自从我认识他以来，第一次看到。

    “以插画为例。素描的歪曲可以纠正，服装设计过时的话，也能通过参考资料进行改善。”

    “不错。不单单依赖总监的感觉，而是通过规范化，切实减轻劳动强度。”

    “可是，从0生出的灵感又该怎么做呢？”

    我中途摇摇头，否定了茉平前辈的话。

    “靠这样也能达到一定的水准吧。只要归纳众多想法，从中抽取精髓，应该便能受到半数以上人的支持。”

    “这不是很好吗，哪里不行呢？”

    我回忆着志贵、斋川这些创作者苦心创作出的作品。

    “那种东西，面对创作者的真心，实在不值一提。”

    我久违地想起了这个词。

    我曾用这个词鼓舞过停滞的奈奈子，也曾唤醒过放弃创作的贯之，而这个词也让志贵脱胎换骨了。

    真心。

    这是能将人的能力增强数倍，集中精力产生的结晶。

    我绝不会忘记，由它产生的无数奇迹。

    “创作者是一群怪人。是无法进行计算的。不一定何时会产出什么。他们的工作，便是在看不见出口的黑暗中，努力寻找答案。”

    关心他们的身体和内心，创造出作为人所需要的环境。

    虽然这只是最低限度的需要，但也是无法计算的。

    创作是幸福的，虽然会有很多痛苦，但还是幸福的。所以，创作者们不知何时，便会忘记时间，忘记自己是个人，听不见别人劝阻的声音，只会不断前行。

    “我们这样的外人，只能只可能，不，是超越一切可能，跟随他们，与他们命运与共……这才是我们的工作。”

    所以，无论如何，都不能将创作变成工厂，不可能让所有人如臂使指。

    即便真的可以通过集体智慧完成，但在一个人的人生面前，那实在是黯淡无光。

    因为未知，所以才有趣，会痛苦。这便是创作。

    “创作绝不是普通的工作。正因为不普通，作品才能打动人心，成为无数人的救赎。正因为如此，我才会憧憬这个业界，准备将它作为自己的事业。”

    借用茉平前辈的话，我说出了截然相反的意见。

    “以上。”

    我说完后，现场沉默了下来

    窗外，依然是一片沉静的世界。安静而紧张的氛围，支配了清晨的会议室。

    茉平前辈静静开口：

    “你……”

    他思索了一下语言，正面看着我。

    “哪怕会毁坏无数人的身体和精神，让他们感到痛苦，你也认为，有必须要创作的东西吗？”

    我瞪大了眼睛。

    这是暴论，是投机取巧的说法。

    但是，对这个问题，我早已有了答案。

    “有的――”

    我想起了志贵。

    那已经不是我和奈奈子交谈时，想到的模样。她早已斩断了迷茫，甚至让我感到一丝神圣。

    创作绝不是流水线作业。即使想要按预定流畅推进，也可能会在意料之外的地方卡住。

    产出之前的过程是十分不完全和不稳定的，所以我们才能从中窥探到神的伟绩。

    我想起了一个不惜牺牲与家人在一起的时间，也要不断创作自己的世界的女人，最后，她的身影变成了全神贯注面向数位板，我最信赖和尊敬的创作者。

    这绝不普通。不可能普通。

    这种评价，对她们太失礼了。

    （这就是我的回答……）

    我的内心渐渐有了明悟。

    原本模糊的东西，渐渐有了形状。

    茉平前辈的表情恢复了正常。那是平时工作时的稳重表情。

    “即使如此……我也信任桥场君。”

    “谢谢您。我也依然尊敬茉平前辈。”

    “之后的工作里，我希望我们还会是工作同伴。”

    说到这，他遗憾地低下了头。

    “不过，看来我们现在走上了不同的道路啊。”

    他明确断言。

    茉平前辈为何如此讨厌传统的做法呢？甚至想要将它全盘否定。

    我不理解，但也没有询问的理由。

    若是堀井先生说得不错，必要的时候，我或许能了解到事情的经过。

    但如今，我已经失去了了解的机会。

    “下次再聊吧。我还没有放弃你呢。”

    “谢谢您。”

    茉平前辈静静地离开了房间。

    关门声响起，房间被寂静包裹。

    还没到开业时间。简直像是整个世界都空无一人似的，房间里无比安静，仿佛连时间都停止了。

    这是个无法回头的选择。认识了许多可爱的女孩，和她们成为朋友，甚至得到了她们的仰慕。和她们交往、建立家庭，然后参加工作……这种未来原本还是有可能的。

    但是，我明白，这种幸福的未来其实并不幸福。明明知道，但我又迷茫了。

    我早已深处地狱之中，但依然没有做好充分的心理准备。

    但如今，道路已经完全确定了。

    自己到底想要去哪？

    回到10年前，自己到底想做什么？

    已经到了，要得出答案的时候了。

    “必须要解决啊。”

    我自言自语着，拿起一旁的一沓纸。

    这是我从去年年末起，便一直在思考的企划书。

    这是我和我们未来的企划。

    作为一名创作者，面对已经展翅翱翔的朋友们，我也下定决心，开始了前进。

    这里，有我们至今经历的一切。

    在苦难的最后，我们做出了作品，脱离了危机。

    为缺乏自信的女生，创造了机会。

    然后，因为妥协，险些失去了友人的未来。

    在另一个未来，重新认识自己的所作所为。

    这一切，我都融入了这份企划里。

    “做吧。”

    清晨的阳光照入会议室。从百叶窗的缝隙中映入的阳光，照在我手中的企划书上，熠熠生辉。

    企划，还没有完成。虽然看起来很厚，但里面只是罗列着我猛烈的思绪，还称不上是企划书。

    但是，我可以断言。相比于我之前做过的所有企划，这份不完全的企划，拥有超越一切的可能。

    而且，我也拥有相信这份可能，继续做下去的决心。

    “接纳大家，做吧。”

    让奈奈子觉醒，带贯之回归，将志贵变成怪物。

    我感到恐怖。我为自己所做的事感到战栗，想要借别人的话，减轻自己的罪过。

    我如今才发现，这早就没用了。我从很久以前起，便已经处在地狱的尸山血海之中了。

    我能做的，便只有成为战斗的大家的防波堤。

    虽然还远远没有完成，但封面上早已决定了标题。

    一边玩弄我，一边给我机会，如今依然在咆哮的暗之力。

    无人能够抵御，切断所经一切的残酷之刃。

    积累产生历史，解惑创造未来。永远的秘宝。

    在过去的世界里，我曾一度听到过这个名字。那是未来的Succeed Soft制造的超大作。虽然只知道这个，但不知为何，这个名字深深地刻在了我的脑中。

    我从中感到了命运，所以将它写了下来。

    《Mystic Clockwork》。

    如今甚至不见只鳞片爪，象征我闯入的“时间”的标题。

第九卷 怪物的起点 后记

    终于到了第9卷了。对于从一开始便支持本书的读者而言，我们已经相处了4年的时间。刚开始写作时，我一直在想：“这本书能写到哪里呢？”而如今，我对这本书的想法，已经变成了“这本书会写到哪里呢？”我依然有很多想写的东西。恭也他们的思想和立场渐渐发生了变化，但还是希望大家能和往常一样，继续守护他们的道路。顺便透露个小知识，9卷的章标题，是出自我最喜欢的福冈歌曲。

    本卷出版的时候，TV动画也差不多开始播出了吧。从动画企划开始到如今，也已经经过了很长的时间。作为系列构成和剧作者，我深入地参与了动画的内容，到底会是一部怎么样的作品呢？还请大家尽情欣赏。

    往常这个环节都是一些枯燥的问候，但因为正文篇幅的原因，所以实在不好继续说废话了。不幸中的万幸，我恰好十分擅长这类短文，虽然也不至于像以往轻小说中经常见到的，因为“后记没东西可写”，就净写些日常杂事，但我依然很担心，真的会有人喜欢读这种正经的东西吗？如果有人想看作者犯傻的话，敬请关注Youtube木绪なちChannel。（自然顺滑的宣传）

    以下是谢辞。在越发严肃的故事中，依然能变幻自在地美妙插画的えれっと老师，这卷也谢谢你了。您的第一感想给了我很大的鼓励。编辑T老师，在您百忙之中，还给您添了这么多麻烦，真是让人惶恐，今后也请您多多指教。创作出热情洋溢、趣味盎然漫画的闪老师、责编K老师，今后估计也会面临很多难关，还请你们多多指教。TV动画的各位工作人员，这虽然是一部很难改编的作品，但还是感谢你们做出了一部充满热情的动画。希望动画能够大受欢迎。然后，是一直支持“读起来费神”的本书的各位读者，前面已经不远啦，龟甲老爷爷如此说道。但是这个不远又是多少，没有人知道。今后，还请大家继续关照。

    祝各位生活愉快，我们下次再见。

    木绪なち　拜

    后记

    感谢您本次购买《我们的重制人生~怪物的起点~》！

    斋川的勇往直前纯粹而充满力量，我也要向她学习！

    而且还是珍贵的眼镜娘。太棒了！！

    2021.7

    えれっと

第九卷 怪物的起点 插图



第十卷 Endroll 序章 摇曳的梦

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：笑笑生

    校对：声声叹、かいぞくばん！くたばれ！

    图源：比你高的华莱士

    修图：为人老之大丈夫

    我做了一个梦。

    具体梦到了什么，我已记不清。唯有温柔、甜蜜、舒适将我周身环抱。魂牵梦萦，念念不忘。

    最近，我所做的梦大多极为不堪――

    那个曾经作为社会人，布满灰色的时代。有时在梦中会将那时的体验，完全戏谑化呈现，显得愈发丑恶不堪；有时在梦中则将所有的空虚、不安、以及难以言喻的孤独感，堆拢、簇结，凝结成团；而有时会猛然惊醒，大汗涔涔，梦中之景暴虐肆意，惨不忍睹。

    然而，不知何时开始――

    我所做梦境渐渐开始霁风朗月。

    始终压积在梦境上空的梅雨阴云，转变为碧蓝的天空。

    原本盘踞梦境中的满目凄凉之色，渐渐消散，徐徐风和日暖。

    我的心情也像是被不知名的事物操纵着，情不自已。

    但是，所有这一切对我的影响显而易见的，对我的日常生活，以及自己对其他诸事的看法……

    今天，我又做了那样的梦。

    睁开双眼，坐起身来，心中依然残留着那份荡荡悠悠的感觉。而自己的眼前，似乎依然覆盖着一片淡粉色的暮霭。

    我轻轻地摇了摇头，端起了放在身边的矿泉水瓶，将水灌入喉咙之中。干燥的身体得到了水的滋润，这让自己一下子感觉到――又活过来了呐。

    在透明的矿泉水瓶另一侧，可以看到已经住了很久的合租房的房间。在重新开始的这十年，我在懵懂之间选择了艺大读书。和偶然相逢的朋友们共同生活了3年。

    呼――

    我呼出了一口气，将瓶子放到了一边。接着，抬起头望向天空。

    「这边更像是一个梦呢」

    回想起来，全部都是不可能的事情。

    从10年后的那个百念皆灰，弃之如敝屣的世界，毫无征兆地回到了10年前的世界。

    就在这个创意性的现场，在这个曾是那么遥远的世界中，我们碰撞、欢笑、哭泣，甚至还有过深感万事俱休的挫折。

    但是，在我看来，这一切的一切，完全是身处奇迹之中。

    「这不是一个梦呐」

    在经历了重大挫折之后，我做了几个决定。

    为了他们美好的未来不会因我而损毁。

    为了与曾经的那个世界中，光彩夺目的他们相遇。

    「起床咯！」

    为了将尚且残留未散的温柔掸落一旁，我站了起来。

    早上去散散步，随后冲一澡，彻底清醒之后埋头于各项工作中――

    这已经成为了我最近的日常。

    抬头看了一眼时钟，刚过10点不久。中午前，常常熬夜的志野亚贵就会揉着睡眼惺忪的双眼起床吧？那样的话，午饭也为她准备好吧。这样就可以一边吃午饭，一边讨论今天的工作。

    在脑海中模拟了一遍，我做好了外出的准备。

    蹑手蹑脚地走下了楼梯，打开了玄关门。早上强烈的阳光，伴随着些许凛冽的寒风，一并向我袭来。

    「好冷啊……」

    身体不禁随之打了一个冷战，不过我还是坚持走到了门外。今天，一定也会是充实的一天。不――

    我，要做到这一点，那是我的工作。

    ◇

    散步回来冲了一个澡，接下来开始准备午饭。此时我已经完全醒来，今天也从此开始，果不其然――

    「呼啊……早上好～」

    刚过中午不久，志野亚贵起来了。她一边打着大大的哈欠，一边向我打着招呼，半梦半醒之中，眼皮上下挣扎着。

    「早上好。要吃午饭吗？我已经做好了。」

    听我这么一说，

    「谢谢。要吃～不过在那之前我要去洗个澡呢～」

    说着，她又向房间走回去，拿换洗衣物。

    看着她那副样子，我感到有些安心。不禁回忆起许多事情――都是一些关于她的未来以及过去的事情。

    自从志野亚贵改变工作方式以来，已经快过去三个月了。

    原本以为不会这么顺利的，但是渐渐地，她也开始萌生了作为创作者的觉悟。

    从一个仅仅是喜爱画画的人，渐渐地转变成一个以画画为工作的人。诚然，她原本就是一个十分认真的人，但是立场的改变还是带来了视角的改变。

    在此之前，但凡是关于工作的选择或者调查，一直都是委托给我来做。但是现在，她也开始自己上网调查一下，变得开始能够提出自己的意见了，虽然仅仅是一点点……

    然而，这绝非摆脱了作为单纯地创作者的立场，而是作为职业人员，为了营销自己而进行的战略布局和品牌建设――

    仅仅刚刚起步而已。

    然而，要求如今的她做得十分顺畅，这还是十分困难的。所以，为了避免她用脑过度宕机，我开始对她的饮食与身体状况进行调理。

    「只要能帮助到她的成长……怎么都行。」

    当然，如果我插手过多，最终也会形成依赖。关于这一点，我了然于胸。

    因此，这就是一场期间限定的活动，是一场迟早都会结束的短暂团聚。

    「哈～很舒服呐。不过只是淋浴的话果然还是很冷呢」

    已然觉悟的主人公，脸蛋红扑扑地从浴室中走了出来，喜笑颜开的对我说道。

    「还是冬天，洗完澡以后小心别着凉了。」

    「嗯」

    她莞尔一笑，现在这副模样乍看起来，一点严肃的样子都没有，完全不像是做好了身为创作者的巨大觉悟。

    然而一旦展开实际工作，她的神情和措辞就会骤然改变。敢怒敢言的坦率姿态开始崭露锋芒――

    「Iowa Soft……啊，是前几天来委托工作的那家美少女游戏公司吗？志野亚贵，你听说是两个角色的原画了吧？怎么办？」

    志野亚贵正在我面前啃着面包，我向她问道。

    「嗯。我和他们的社长聊了几句，但是没看出来他们为什么要来委托我做这件事。而且，我也看不出来他到底想要做什么样的游戏。」

    和她温暖的声线完全相反，评语判定是相当苛责。

    「还有，CG插画师也是，上色稍稍让人感觉有点过时了。我的画要是和她的画放在一起，差别特别明显。所以推掉它吧～」

    「嗯，我知道了。那，我发邮件？还是怎么办？」

    「我来发吧，直接说出来的话有些失礼了呢」

    说着，她又气势汹汹地啃了一大口面包。

    志野亚贵还不太习惯回绝工作，但是能做还是会自己坚持着去做。有的时候工作上陷入了困境，我也会代替她进行一些联络工作，但是重要的联络工作她还是亲自参与的。

    这也是一种变相实证吧，证明她已经意识到了，这是她自己的工作。

    「下一项工作，月刊《萌少女》的单张插画，怎么办？」

    「那个啊，负责人是上月的――」

    她已经不再用「无所谓啦」、「交给你啦」这些词眼了。一定会提出一些意见，而且想征询我意见的时候，也会用「我是这么想的，恭也君觉得怎么样」这种提问方式了。

    这一切并不是我告诉她要如何做事情。归根到底，都是她自己的判断，在明确如何做对自己更好之后，才开始着手变化的。

    （正在改变呐，秋岛志野）

    就在我的眼皮子底下，她正一点点地变得成熟。

    从一个福冈出身，热爱画画的女孩子，渐渐成长为一个世界级知名度的创作人。而我正在亲眼目睹着这一切的发生。

    作为她的粉丝，再也没有比这个更开心的了。

    （做好精神准备，决定要做这些，真是太好了）

    现在回想起来，去控制她的工作，将她限制在条条框框中，真的是一个愚蠢的办法。

    幸亏了斋川、志野亚贵自己，没有演化成那种结果，真是太好了。

    （除此之外，就是职业人的意识了）

    已经有了作为专业人士的名字和技术，以及营销自己作品的自觉。自我剖析过后，从而有了自知之明，决定如何培养自己之后，规划自己的成长道路。

    实际上，即便是顶级专家，也很少有人对此能做到尽善尽美。但是，因为我的介入，或多或少都会为她提供一些帮助吧。

    在志野亚贵独当一面之前，应该还是需要一些时日的吧？在那之前，我就是她的左膀右臂，我就是她的大脑，我会对她倾囊相助。

    我，就是自行车上的辅助轮。迟早有一天，会被取下。

    ◇

    吃过午饭之后，志野亚贵像往常一样回自己房间去了。

    「今天我想专心一些，晚饭我们分开吃吧～」

    「知道了，那，加油！」

    我们互相轻轻地挥了挥手，我也返回了自己的房间。

    突然间四周一片寂静。各种各样的事情在脑海中盘旋着。

    我坐在了电脑桌前，不停旋转着椅子，左思右想中，点开了电脑桌面上一些悬而未决的文件。

    「企划……需要推进――」

    Mystic Clockwork（神秘发条）。在我那个曾经的未来中亲眼目睹过，也是那个我很憧憬的软件制作公司创造的标题。

    原本的意义是什么姑且不论了，我为我自己想出来的企划起了这个名字。其实，这么做也没什么特别强烈的理由。

    但是，最不可思议的是――这个标题和我想出的企划完全吻合。

    在键盘上噼里啪啦的敲击个不停，一点点充实着企划内容。实际上，要构建一个严谨的故事，我必须借助贯之的力量。无论音乐还是绘画，都是因为有了我所信任的创作者才能得以实现的。

    但是现如今这一切最初的契机，是由我创造出来的。

    这也是很早之前就已经决定了的事情。

    作为制作人，向着对于我来说的最终目标而努力。

    「将那些汇集起来，创造机会，然后――」

    将大家牵扯进来，使之成为人人都能参与的项目。这正是我来到这个世界之后想要做的事情。

    我想起了前几天和堀井先生之间的交谈。

    堀井先生原本是一名导演，随着职业生涯的行进，改作了制作人。我想要请教他的问题堆积如山。

    「我能回答的东西其实也没那么多」

    面对着苦笑不已的堀井先生，我直接抛出了一个简单却又很难回答的问题。

    「一个出色的制作人，到底该是一个什么样人呢？」

    即便是同为制作人，众生之相也是各自不同。有人会对内容大放厥词、横加干涉，与之相反，也有人对内容会听之任之，置身事外。从金钱、时间、人员的筹措、准备、调动到方方面面无微不至的细节，所谓制作人的工作职务范围并不明确，边界混淆……

    堀井先生也对此问题稍稍思索了片刻。良久之后，却开口反问我道：

    「桥场君，你看棒球吧？」

    突然问了我一个这样的问题。

    「嗯……多多少少看过一些」

    我倒没有特别支持的球队，但是对一些在现场指挥、后备队员培养广受好评的球队，我也会随兴去读一些新闻报道或者评论。

    「我很喜欢呢。从比赛中的临场指挥到休赛期的球员转会……也就是说，休赛期时的谈判和讨价还价、选手的培养和引进等等……我觉得在那里面充满了各种各样的要素与信息」

    原来如此，怪不得会提出那么一个话题。

    「就是这样。我最喜欢的教练曾经说过一句话，『最强的球队，即便是教练在替补席长椅上睡着了，照样能获得胜利』」

    「即便是睡着了……吗？」

    也就是说，在比赛中教练是任何指挥都不要做的吗？

    「是的。所以，最重要的是，如何最大限度调动、发挥球员各自的能力，以及球员的自主思考能力。所以，我们只需尝试着解读一下，就会清晰地发现――培养和事前准备是多么重要的工作。」

    说到这里，堀井先生暂时停顿了一下。

    「同样的事情，一样也适合于制作人。不是吗？」

    说着，他对我微微一笑。

    现如今，我再一次想起了他的这句话。

    「制作人即使在制作上什么都不做，也能制作出优秀的作品……创造那种环境」

    千真万确，如果能做到这种事的话，也是非常理想的吧？

    要做的事情嘛。无非就是筹措资金，把人请来，一切就都解决了。

    当然，现实情况中是不会到此为止的――“你的位置决定了一切！”有人会如是说。所以提高个人能力是必不可缺的。

    「这也意味着我没有搞错吧」

    志野亚贵已经可以遵照自己的意识开始行动，贯之也走在了职业作家的路上，奈奈子也主动开始写自己的歌曲。就苦虑已久的独立性而言，我想，我们达到了理想中的状态。

    接下来的事情，就是如何为这一切搭建一个合适的当下。

    「暂时，还没有发现有什么东西。」

    为了便于随机而行，我需要时刻做好准备。这也是我的工作。

    在这个称之为春天还为时尚早的寒冷日子里，在这个大学4年级即将来临的日子里――

    我，感到了前所未有的充实。

第十卷 Endroll 第1章 梦之延绵

    2009年4月，我们都成为了艺大最高年级的大四学生。

    在一般性的大学中，大四的学生都已经修完了全部的学分，求职也告一段落。所以，大多是在享受最后的假期。然而，在艺大，最盛大的活动在等待着这批最高年级的学生们，所以大部分人并无法安心。

    「那么，我现在开始说明一下」

    在这个不知道举办了多少次放映会的大厅中，面对着我们这群久未见面的大四学生，加纳老师开口说道：

    「我想大家也都知道，再过一年，你们这些4年级学生就毕业了。但是……」

    说到这里，她暂时停顿了一下，遵照往常一贯的做法，对我们得意地一笑。

    「但是，大学绝不会姑息那些躺着、玩耍着的学生，所以，理所当然地也不可能让他们毕业。没错！一般大学的话会要求写论文，对此我们学校也存在一些必要事情要做！」

    在这样的开场白之后，老师在黑板上写下4个大字。

    『毕业作品』

    刚入学之时就从前辈的闲言碎语中听到过这项任务。闲谈中，它时而为动人心弦的对象，又时而为怨声载道的象征。就这样的一个任务，终于摆放在了我们面前。

    「我想既然你们上了艺大，很多人应该是知道的吧？这个毕业作品，只要做出来一个差不多的东西就能通过。当然，你拿一个没编辑过的、轻松的home video交上来，我必然会毙掉的。只要是一个差不多的，最低限度的，可以称之为作品的东西，我姑且就会接受。」

    教室中，同学们爆发出一阵笑声。

    「不过嘛。也有凭借着这个毕业作品获奖、从而一举进入电影界的知名校友；同样也有在作品中展现了自己的３ＤＣＧ技术能力，送到大公司之后，最终拿到数家知名企业内定offer的猛士。我这么一说――你们明白了吗？」

    同学们的笑声戛然而止。

    「没错。在这上面，你们的行动决定了你们的未来。我绝没有夸大其词的意思，你们的未来就是由毕业作品决定的。」

    我仿佛听到了吞咽唾液的声音。

    事实上，影像专业的毕业作品确实可以称之为良莠不齐。这一点只需翻阅一下以往的档案，就可以轻易发现。

    是在这里将四年间学习成果展现出来，随后拿着这个成果昂首挺胸地去入职？还是因为不好意思，将这份成果藏起不再示人？

    考虑一下两者的差异，我个人认为老师所说无容置疑。

    （只是……）

    凡事都会有例外的吧。

    像是看穿了我的担忧，老师继续说道：

    「不过嘛，对那些现在已经确定了去向的同学来说，倒也不至于因为完成本次毕业作品而忙得手忙脚乱了。」

    「这也算是例外。」她重复了一遍，继续说道：

    「符合这个条件的人，不需要给你们现在手头的工作添太多麻烦，你们只需要专注于现在手头的事情就好。只要做出来一个差不多的东西就能通过。这也算是我们对这样的学生提供的一个支持」

    原来如此――

    听明白之后，突然感到现实好残酷。

    就如同一入学之时，加纳老师曾经断言的那样。即便是影像专业毕业，也不见得能找到称心的工作。这句话之中的残酷性随着时间的流逝，越来越明显。升上4年级就渐渐地变成了现实。

    所谓的毕业资格，没有多大的意义。

    如果在此不做出决定的话，就会被放逐到社会上去，到那个无法出人头地的世界中去。

    而老师正在做出如此的宣判。

    （贯之、奈奈子、志野亚贵毫无疑问就属于例外）

    北山小队的白金时代三人组正在做一件非常了不起的事情呐。

    「除去在这两年里那些选择了电影制作道路的同学不论，其他人关于表现形式，应该还是有些迷惑吧？所以，直到六月提交详细作品之前，我们接受任何变更。请仔细思考，随意犹豫，认真决断。有什么问题请找研究室。就这样。」

    还是和往常一样，干脆利落地说完结束语之后，加纳老师转身离开了教室。

    我目送着她离去的背影，突然感到肩膀上被轻轻地戳了几下。

    「嗯？……哦，火川啊。」

    我回过头去，当了整整三年忍者的朋友正笑容可掬地看着我。

    「桥场，你已经决定了嘛？」

    「决定什么？」

    「企划啦。最后毕业作品，北山小队又要做些什么吧？」

    也是，这也是理所当然的。我们也需要对此进行探讨。

    （满脑子都是工作上的事情和志野亚贵了呐）

    明明在大一大二的时候都那么上心的，但是随着时间以及处境的改变，竟会如此不同，简直就像事不关己一样，这种反差着实令人钦佩。

    「咦？可是火川你三年级的时候不是加入别的小队了嘛」

    事实上就是2年级实习结束之后，火川说想做些其他的事情，离开了北山小队。

    「没记错的话，你好像选了电影方向的吧？不是还拍了一部动作片吗？」

    我向他确认道。火川闻言挠了挠头。

    「这个嘛，说是这么说的嘛，但有点，嗯……」

    火川苦笑不已，站在他身边的河濑川耸了耸肩膀。

    「似乎是跟火川脑海里的动作电影方向性不一致吧。所以你决定退出电影路线了？」

    「诶，这样啊……」

    我原本以为他会一直拍电影去呢，真是令人意外。

    「嘛，再在那里固执己见的话，肯定会耽误拍摄进度的。所以我选择了退出，之后就交给那些家伙吧。」

    尤其是聚集了那么多相当有个性的同仁。最终因为方向性不同而发生争论，那简直就是必然的了。像是火川这样的，或许都可以称之为平稳的结局了。

    从大一就一直在一起的关系很好的小组，因为电影倾向性不同而分道扬镳。在我们这个学科中，这也是非常有可能的事情。

    「桥场有什么想法吗？」

    河濑川问道。我比以往更加谨慎地点了点头，回答道：

    「有一点吧。不过，我不太清楚这个想法对大家来说是不是最好的选择。」

    「现在这种紧张的情况下，你再胡思乱想就又会成为烦恼的火种！最终又会痛苦的！小心一点。」

    诚如她所说。河濑总是可以看穿我这一点。

    「不管怎么说，我们换个地方说话吧。我也想要听一下贯之的意见。」

    「好的」说着，河濑川站起身来。我向身边的贯之他们打了个招呼，大家一起走向了食堂。

    就在我走出教室的那一刻，突然回过头去看了看身后。

    回想起来，我们就在这间公开教室里，笃学不倦，受益匪浅。亦曾在这里遭受当头一棒，黯然神伤。

    而现如今，教室中人去楼空，鸦雀无声――

    一种寂寞感骤然袭来。

    真的，这是最后一次了。

    ◇

    赶到了第二食堂中集合后，我们北山小队的成员迅速就毕业作品问题展开了讨论。

    虽说如此，但明显已经不是像以前那样激情四射、充满干劲的讨论，而是在讨论以不妨碍大家活动的前提下如何组织策划。这仿佛就像是入口处的大门突然间被关上了半扇，无论如何这都不可能称之为一场热烈的讨论。

    「嗯，我还是倾向于做成情景剧。大家觉得呢？」

    贯之抱着胳膊，向我们问道。

    「倒也花不了多少时间，就是担心会不会做得很劣质。做电影的那些同学为此准备了1年时间呐！」

    不久之前，火川还是亲身参与者，所以他的话相当有说服力。

    「要不这样，就像2年级的时候，我们做一个MV吧？我再写首歌。」

    奈奈子干劲十足，也许因为她自己开始剪辑视频的缘故吧？

    「但是，不管是做成动画还是做成视频，感觉忙不过来啊……美乃梨酱也很忙」

    「是，是啊……肯定不能放一张插画在上面就能完事的，不太行吧？」

    志野亚贵有些踟蹰，看到她的样子，奈奈子瞬间失去了斗志。

    的确如此，做MV的话，一定要准备大量的动画素材以及插画。之前怎样姑且不论吧，但是对于已经开始渐渐走向职业道路的志野亚贵来说，让她付出巨大的精力是很困难的事情。

    「那这样，奈奈子真人出演怎么样？这样一来，素材也不用准备了，演员也是现成的！」

    听到了贯之的主意，这次反倒是奈奈子绷着个脸，不开地说道：

    「那个难度很高的啦～实拍MV这种东西，要是不尽心尽力去做的话，一定会变成像是卡拉OK那种残次品吧？」

    「听你这么一说，情景剧好像也有同样的问题啊，啊，还真是……」

    贯之也意识到了其中的矛盾点。MV的话虽然时间非常短，但是每一个Cut 、每一个Scene都会有很大的负担。这期间的辛苦程度和制作情景剧差不多。」

    注：

    Cut ：剪辑。一个连续无间断的画面称之为一个CUT，其时间长度不一。一个画面结束后转移到下个画面，即为换了一个CUT，这是剪切胶片的结果。随着资讯科技发展，动画制作中越来越少使用到胶片，不过这个称呼并未改变。具体详情如链接。

    https://baike.baidu.com/item/Cut/2868720

    Scene：场景。拍摄现场，场记报板的时候，就喊：“第xx场x镜xx次”具体定义也可以自查。

    「嗯～～～」

    全员进入了漫长的思考期。

    其实，原本这个毕业作品就不需要认真做成什么样子。这么说可能有些难听，可是真的是只要做个差不多的作品就行。

    然而，大家在一二年级的时候，真的是曾经倾尽心血努力创作。所以，对于我们这些人来说，眼界自然而然地提高了，做事的难度要求也随之提高了。话是这么说，但是自己的精力以及时间，又不足以支持自己全身心投入――

    尤为重要的是，我们有一年的空白期，所以对于影像作品的制作灵感以及直觉，似乎变得迟钝了不少。

    （早知如此，三年级的时候就应该一直保持专注的）

    三年级的实习内容，我们北山小组选择了乏善可陈的选项――

    将二年级时制作动画时拍摄素材中的风景片段，简单地整理一下，编辑成一个纪录片交了上去。

    虽说这是拜全体工作人员忙得不可开交所赐之下的无奈之举，但是现在回想起来，要是听取大家意见更多一点的话，让他们全员参与进来或许更好一些。

    （事到如今说这个也于事无补了……）

    事已至此，看起来大家再也没有举手的模样。我先说了一声「那么――」，正准备说出我的提案，恰在此时――

    「这样的话我也提一个意见吧」

    河濑川突然举起了手，抢在我之前开口说道。

    「干脆我们大家也别做毕业作品了，中途退学得了」

    紧接着，猝不及防之间就提出了一个石破天惊的意见。

    「中、中……中途退学？！」

    在场的所有人惊呼起来。

    「这有什么可以大惊小怪的？反正你们也听说过的吧？大阪艺大的毕业生好多都是中途退学之后才成为大人物的呢」

    当事人一脸风轻云淡，回答道。

    「不是，不管你愿不愿意，我们不能在这个阶段选择退学吧……」

    「拿主意这种事情，还是当机立断最好，这样一来，反倒可以集中注意力到手头工作上来。这不挺好的吗？」

    贯之脸上疑云密布，河濑川不容置喙地说了下去。

    「轻小说作家，歌手，还有插画师。为了在你们各自领域生存下去，你们已经全力开展活动了，而且还干出了一定成果。在我看来，你们只需要下定决心就好了。」

    说着，她依次看了看贯之、奈奈子、志野亚贵的脸。

    就那样继续说了下去。

    「如果我们读的是普通大学，是中途退学，还是完成学业拿个毕业证，这在找工作时候肯定会有评价差异，我完全理解。但是我们读的是艺大，比起毕业证这个东西，有才能才是最重要的！是吧？」

    全员陷入沉默。

    河濑川说的这个道理，大家都明白，而且都知道是正确的。

    我也有所耳闻，大艺大的毕业生在业界中生存能力极其优秀。这也就是说，很多人掌握了赖以维生的一技之长。

    如果你有明确的师承派系倒也罢了，但是如果没有的话，安身立命之本唯有技能了，所以，这也比什么都重要。会画插画、会写剧本、会制作动画、会作曲――这些东西比起一纸毕业证书，有时候反而是更强力的武器。

    所以，大家都在反复锤炼这件武器。所以，我们对于河濑川的话语也只能点头称是。但是就算是这样，冷不丁地说出了中途退学，下定如此决心难度肯定相当高的吧？

    「说、说得好果断啊……」

    看起来，奈奈子对此感到非常意外，讶然道。

    「河濑川好厉害，势如破竹般的果断呐！」

    就连豪爽的火川，也对她的胆大妄为感到震惊，感慨道。

    毕竟大家的小学、初中、高中全部都是循规蹈矩拿了毕业证书。到了大学，猛然间依据自己的判断，就要提出「辞职」！这个可一个超高难度的决定。

    「不过嘛，这也是有可能的……嗯」

    贯之果然还是很抗拒，抱着胳膊陷入了沉思。

    无论怎么样，只要谈及贯之，一定会想到他是从休学中重返校园的。而这个问题在我看来，现如今这种状况下，就要大家放弃保留了这么久的学籍，那肯定是要做好相应的心理准备才行。

    不过嘛，从我的个人角度来看，这种事情还是令人嫉妒呐。

    （如果有技能的话，那还用讨论嘛）

    主业从事制作工作的人，是没有具体的技能的。

    总之，这是什么意思呢？

    「恭也呢？打算怎么办？？」

    贯之突然向我发问道。

    我总结了一下――

    相当简单！一言以蔽之，我们这些没有技能的人们，原本就没有其他选择。而且，再加上这里是艺术大学！就算是毕业了，也不会有什么可以炫耀的学校。

    「我嘛，终归会有办法的吧」

    我笑着应付道。

    「是呐。恭也的未来根本不需要担心的」

    「恭也嘛，不管去哪家公司都能混得开的」

    贯之点着头感慨道，对此奈奈子深表赞同。

    我当然知道，他们的反应是对我的一个相当信得过的评价，并没有恶意在里面。

    （不过，就是这么一回事吧）

    对于距离“就业”一词尚且遥远的我们来说，类似于贯之和奈奈子的这种反应，偶尔会显得与世界脱节。

    「总之呢，到六月份还有时间，我们定期集合讨论吧。河濑川提出的选项也作为选择之一。可以吧？」

    突然感觉自己好像要钻牛角尖了，我决定暂时先控制住场面。

    （未来该如何呢？）

    就在这个大家都在脱胎换骨，成己成物的今天，我要走向何方呢？

    明确的时间，转瞬即至，迫在眉睫。

    ◇

    「有时候自爆也挺不错呢！真的！」

    用手指摩挲着盛满嗨棒的啤酒杯柄，朱颜微酡的河濑川开始碎碎念。

    注：嗨棒，英语HighBall。也有叫高球的。是一种烈性的鸡尾酒，由威士忌及通宁水或苏打水混合而成，再加入冰块。具体想看去看《深夜食堂》第二季第二集。

    和大家聚会刚刚结束，我的手机上就传来一条信息。

    『1小时之后，鸟もと集合！』

    鸟もと是一家位于喜志站前的居酒屋名字。店主的丈夫曾经是艺大的学生，为了让没有什么钱的穷学生能吃到平价的烤鸡肉串，喝得上嗨棒或者啤酒……这些还是不谈了。

    『这是命令！』不用看我就知道这是谁发的信息了。

    于是，如今，我在发信息的正主面前，接受她种种碎语闲言的洗礼。

    「不，河濑川你也是认真考虑过的嘛。考虑过在说出口肯定和自爆稍稍有一点不一样的吧？」

    「真是的！为什么总是这么……为什么说话总是这么温柔啊！」

    好的，开始不满地顶撞我了。这种胡搅蛮缠会越来越多，就是河濑川要喝醉了的铁证之一，平时不怎么说出口的话语也开始毫不顾忌地说出口。

    （今天能乖乖听话，被我送回家就一切OK了呐）

    有时候会发牢骚到寸步难行的地步，不由得我不担心。

    「技能上全部都是半途而废，知识上充其量就是个普通学生。要说能做的事情嘛，也就是执行、日常处理的程度。这些东西不是艺大照样能学来吧，我自己的一技之长根本就没有。

    听起来，河濑川正无比冷静地分析着自己，十分透彻。

    这也谈不上是妄自菲薄，身处相似境界的我相当明白她话语中的痛苦与无奈。所以，当她提出拥有技能其实可以退学的时候，相较之下无疑不是一种反讽，也可以理解为这是她自己对自己说出的话语吧。

    本来我们这些没有一技之长的人，能顺利毕业就不错了，也只会如此。

    「没这回事……吧」

    「就是这样的嘛。别勉强自己配合我啦。桥场肯定明白的吧。所谓的总结性工作、幕后的工作中，最终结局还不是随时被人替换。要做好这种觉悟！」

    幕后工作很重要，这一点是毋庸置疑的。但和提供创意的核心主创人员相比，显然就属于炮灰，职位随时都能被其他人替换掉。

    所以，幕后工作者随时都有可能被抛弃，这种危机感是常态化的。所以，在这种职位上的人们通常会一边工作一边学习其他专业的技巧。在我看来，兼职多项工作，本就是一种防御策略。

    关于这一点，河濑川应该是发现的比任何人都早。再加上，她自己所处的位置也是如此的吧。

    「你是在嫉妒大家吧？」

    我叹了一口气说道。河濑川抬起头来，望向天花板，过了一会儿悠悠开口说道：

    「志野亚贵也好、贯之也好、奈奈子也好，还有火川也是这样的，大家都在做着自己想做的事情，并且也找到了那条道路。反倒是我，这也做做那也做做，全都半途而废了，其结果就是现在，什么都没找到。」

    河濑川的神情，并没有苦恼或者痛苦的迹象。反而看起来有些稳重而清爽。

    这也就是说，她已经近乎于达观知命。如果尚在苦恼之中，我还可以做些什么，从背后推她一把。但是，就在她选择放弃抵抗的那一瞬间，任何人都无能为力了。

    （贯之也是这样的呐）

    那一份我不愿意回忆却不能忘却的过去――

    提出裂穴，告别我们的那一瞬间，贯之的脸，是我一生难忘的场景吧？

    「对了，说起啦今天的企划会议，到最后都没听到桥场的意见吧」

    像是突然想起了什么，河濑川突然转向了我。

    「你又在胡思乱想些什么吧？呐，说给我听听！」

    感觉比平时还难缠呐，不过嘛，也许是纯粹很在意我吧？

    「我的意见……哎，那个场合下我觉得不太合适说出来，所以就没说。」

    奇妙的是，我的意见其实和河濑川的意见方向上是一致的。

    现阶段对我们来说，我们其实已经没有必要在毕业作品这上面做什么特别的行动。基于这个指导思想，我准备了一份无可非议的，不，超没新意也没风险的企划。

    我将这个计划告诉了她。

    「原来如此，那的确是没有说什么的必要了。」

    她好像理解了，又端起酒来喝了一口。略显几分酡红的脸颊，平添了几分绯红。

    「桥场你找到未来的进路了吗？」

    「嗯，有那么一点眉目了吧……」

    在Succed Soft的实习也还算顺利。即便是与茉平同学有那么一件事，但工作本身也没有因此受到影响而停滞，也没什么问题。就这样，我算是找到了以制片人为目的努力下去的前进方向。

    独一份的一技之长，我也没有。仅仅是一个很容易被替换掉的存在，这也没改变。即便如此，和现在的河濑川处境相比，我还算比较幸运的了。

    「我实习很不顺利，不，顺利这种东西压根就没有过」

    她现在实习的公司，主营业务似乎是电影制作。她刚从assistant director（助理总监）那边听说，自己被委任负责一个很小规模演出了。

    或许还会有些问题，但是她是河濑川，所以我想她应该可以处理得当。

    「是和上面的人……意见不合吗？」

    「那倒是也有，总之就是各种各样的不顺。要是一件一件地细数出来，那就没完了。」

    河濑川苦笑着说：

    「说句讽刺的话，在错误百出的大艺大的工作居然还算是充实的呢。计划也比我想象中明确很多，同事关系，相关人员也很还不错。现在的公司嘛――」

    「嘛，怎么也比严加管教强吧。」

    「说的是啊。但是还是很残酷呢。」

    说着，她又叹了一口气。

    「也许所谓工作就是这么一个东西吧。适合的事情和自己想做的事情完全就是两码事。估计所有人都是进退两难的境地吧。」

    这也算是时常耳闻的趣事了吧。

    所以，对有些人来说，不会把想做的事情当作工作，仅仅是作为兴趣保持了下去。主要以自己适合的事为生。这也是一种聪明的生活方式。

    「4年级了呢。不知道大家会怎么样……」

    「嗯，不知道呢……」

    说着我们两人一起抬起头来，望向了天空。

    现在回想起来，当我穿越时间进入大学的时候，只有我一个人是大叔，周边的人全部都是年轻人。这个年龄反差让我很痛苦，但又感到有趣，也可以让我当作优势加以利用。

    但是，一旦升到最高年级，拥有了同样的工作经验。现如今，我们的视野已经无限接近了，这也很明显。已经不能在一起饮酒作乐了。

    我们的所见是相同的，我们的所思亦是相同。

    当这一切完全一致的时候，或许，就是我的时间旅行结束之时。

    ◇

    不出所料，这一天河濑川又是喝得酩酊大醉。

    我将这个变得磨人的女孩送回了家，像往常一样，负责照看着她，直到她锁好安全锁为止。

    第二天是需要打工的日子。赶在了出门时间之前，我掐着点起了床。鞭笞了一番自己慵懒的身体，终于做好了一切准备，从合租屋出发乘坐巴士换乘电车赶往大阪市内上班。

    整个上午，我都是摇晃着宿醉未醒的脑袋从事着调试工作。期间，我突然向身边的某个位置瞥了一眼。

    （……看起来今天还是身体不舒服呐）

    进入2009年之后，Succed Soft 的开发部发生了改变。

    不过嘛，这也不意味着体制上发生了巨大变化。至少在我所知范围内是这样的。

    但是还是发生了一些事情，让我感觉到内部或者高层有些什么内幕的。

    「那个，辈前、辈前」

    竹那珂避开人耳目，趴在我耳边鬼鬼祟祟地小声说道。

    「现在去和茉平先生说话可行吗……？」

    我静静地摇了摇头，表示NO。

    「哦，那就过一会儿吧。刚才好像是被上面人叫出去了」

    「是吗……嗯――」

    竹那珂有些闷闷不乐地点了点头。往日里她都是元气满满、干劲爆表的样子，现在却看到了她这副模样，我不由得有些失落。

    在我们的视线正前方，是前辈茉平先生。虽然他是创业社长的儿子，但是他为人温厚低调，精明强干，因此我们也十分崇拜他。

    但是进入今年之后，就是这样的一个人却日渐郁悒。当然，我们去找他谈话时候，还是会恢复到往常一样笑容满面的前辈模样。可是除此以外的其他时间中，总是看见他在暗地里愁眉不展，长吁短叹。

    在旁人看起来很明显――

    应该是发生了什么事情。

    「我们在这里偷偷地评头论足总归也不太好，等午休的时候再细聊吧？」

    「好吧。那一会儿聊……」

    竹那珂蹑手蹑脚地离开了。动作有些滑稽，可是这样一来，恰恰为这种略显阴郁的气氛中注入了一剂不错的清凉剂。

    （到底发生了什么事情呢？……）

    与此相对应的是，前辈身上萦绕着沉重的灵压，一眼望过去，我的担心有增无减。

    ◇

    「就是很可疑吧！茉平先生周身是那么爽朗，高原之风在他身边飘舞！浑身上下就像装备了闪避服！双肩上似乎乘坐着半兽人！TAKENAKA（竹那珂）觉得这很诡异！」

    注：

    声明：本人不玩游戏（因为玩的太渣），能看懂多少算多少吧，见谅。尽量查，还请高人请指出问题所在。

    1.闪避服（みかわしの服）《勇者斗恶龙》游戏中的女性角色或者魔法师穿的法袍。从2代开始登场历代都会有。

    2.Orc（オ`ク）半兽人。半兽人（英语：Orc）是在J・R・R・托尔金的小说中，位于中土大陆的一个虚构的邪恶种族，数量众多，先后成为魔苟斯、索伦和萨鲁曼的爪牙。链接如下

    https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AA%E3%83%BC%E3%82%AF_(%E6%9E%B6%E7%A9%BA%E3%81%AE%E7%94%9F%E7%89%A9)

    3.TAKENAKA（竹那珂），因为原文竹那珂自称都是タケナカ，读作TAKENAKA。以下采用竹那珂。

    「小点声，再小点声！竹那珂小姐！」

    因为我们觉得这不是一个在公司能讨论的话题，所以遵循正确的做法，下意识中我们选择了一个稍微远离公司的咖啡厅。刚点完单之后，竹那珂小姐的情绪就开始向着糟糕方向拨动了开关。

    「可是、可是，辈前不也是这么觉得的嘛？对我们来说，茉平先生不就是又帅又值得信赖的嘛！而且完全没有架子，哦，这一点到现在也没变呢！可是，我觉得呢，他一直都是那种摆开了架势，门户大开任由你来的感觉吧！」

    「嗯，我也觉得是。真就是那样的。」

    「可是现在茉平先生呢，姑且还算是开放吧，但是怎么说呢……就那种，商店门帘挂了一半，超不想让人进来的那种感觉呢～」

    「嗯，我也觉得是。真就是那样的。」

    「喂喂喂！辈前！怎么回复像复制粘的啊！讨厌！再不做变化的话，竹那珂就要闹别扭了！！」

    啊，那个也挺可爱的，我想看。

    「抱歉，抱歉，我想的事情都被竹那珂小姐说完了嘛！不是故意的」

    「那就对了哦！因为竹那珂始终与先辈是理念相同的！！」

    这种气魄……看来从现在开始我们要明治维新了。

    注：“盼众卿亦咸秉此念，同心戮力！”出自明治维新五条御誓文。此处理念相同显然借用了咸秉此念。

    「可是实际在工作上面，也开始有些影响了呢」

    实际上，茉平先生是我们现在推进的项目负责人。我们也是项目中的一员，所以项目的进展情况、项目的成果展示、项目的检查都属于他的责权范围。

    但是，像现在这样，交流都已经成了困难，那么项目进展必然会深受其害。实际上，刚才竹那珂小姐都已经变得开始对我察言观色了，要是这样继续下去的话，那所有人之间的氛围、相互间的交流就很有可能会变得越来越稀薄。

    我想，即便是茉平先生也不愿意见到那种状况吧……

    「过几天吧，我找个机会问问看。问问他是不是有什么烦恼」

    听我这么一说，竹那珂一下子从椅子上跳了起来。

    「真的嘛！辈前愿意去问真的是帮大～～～大～～忙了！！竹那珂已经两个多月没有和茉平先生说公事以外的话题了！竹那珂超沮丧的！」

    「嘛、嘛。我又不是明天就去问，别抱太高期望！」

    其实我也没法改变搭话困难的现状，原本我和茉平先生之间就有些难以接近的理由。

    （从那之后已经3个多月了吗？时间过得真快）

    我和茉平先生在工作上发生了激烈的正面冲突。对此我并不想让步，但是茉平先生也让我感觉到他的观点是不容置喙的。要知道，平时他是一个相当温和的人。

    所以，我是说了过几天，但是具体是哪天我也没有把握。所幸时间是治疗一切的良药。再过一两个月，应该比现在的状况多少会缓和一些吧？

    （看起来只能祈祷了呐）

    在此之上，我也只能祈祷，茉平先生不要再被上面人一味地胡说八道了。

    「阿！对啦！我想起来啦！！」

    我正在脑海中盘算着，突然间竹那珂插话进来，打断了我的思路。

    「诶？怎么了？茉平先生那里还有什么问题吗？」

    现在这个节骨眼上，应该就是这种事情了吧。

    「请原谅。不是那件事……我今天到了公司就一直想和辈前说来着，结果一聊起茉平先生，全给忘了！结果到、现、在、才想起来！」

    竹那珂双手用力地挥舞着，夸张地说道。

    「哦？什么事情阿？」

    完全没有头绪，姑且试着问一下吧。嘿嘿嘿，竹那珂奸笑了几声，开口说道：

    「我看到了！！那个可真厉害！！」

    「…………哈？」

    完全不在意料之中，我有些茫然。

    「动画阿！动画！奈奈子前辈的新作品！！！」

    竹那珂回答我道，一副欣喜若狂的模样。

    「哎呀呀！真的吓了我一跳呐！之前一直都是翻唱的嘛，突然间就唱起了原创歌曲，还请了超厉害的团队做了MV吧？竹那珂已经从电脑下载到MP3上面了，上下学路上一直在听！」

    「哦，啊，那个阿，原来如此。」

    终于理解到了她的本意，那样的话的确竹那珂该做出如此反应。

    奈奈子的新作，在三天前上传到了网上。

    正如竹那珂所说，是一首原创作品，同时视频制作团队人员也超级豪华。在Niconico动画上也形成了话题。

    注：Niconico动画（日语：ニコニコ踊；简称Niconico、N站、Nico等 ）是日本多玩国公司营运的在线弹幕视频分享网站。其中“Niconico”（ニコニコ）意为微笑，“动画”（踊）意为视频。Niconico动画与YouTube等视频共享网站相似，但Niconico动画提供观赏者可在视频上留言并以弹幕的形式出现在视频上的功能。

    https://zh.wikipedia.org/zh-cn/Niconico%E5%8B%95%E7%95%AB

    「所以，今天竹那珂有问题想要问您」

    「你想要问什么？」

    竹那珂一点点地把脸凑了过来，说：

    「呐！呐！那群人是怎么聚到一起的？话说，作品质量也太强了吧？和现在的Niconico动画主流完全不一样。那里面绝对有辈前搞的手脚吧？我想听那里面的细节！！」

    听到竹那珂的话，我愣了一下，直到听到最后一句――

    「哈，哈哈。这样阿！」

    我终于反应过来了，她是误会了。我不禁笑了起来。

    「诶？……」

    竹那珂被笑得一脸茫然，盯着我看来看去的。尽管如此，我还是彻底笑出了声。

    「原来如此呐……不，也是啊。哈哈哈哈哈」

    「喂！辈前！干嘛笑成这样阿！告诉我嘛！辈前！！」

    ◇

    结果一整天，甚至在回家的电车上竹那珂小姐一直都在对我「赶紧告诉我真相吧！攻击！！」

    因为觉得太有趣了，所以我什么都没解释，放置不管地回到了家。不过嘛，托身体被摇得七荤八素的福，我的脑袋里也晕头转向的。

    （要是听到真相的话，估计又要大吃一惊了吧？）

    满心期待着她届时的反应，我拉开了合租屋的房门。

    「我回来了～」

    与此同时――

    「恭也！欢迎回家！！」

    一个完全可以匹敌竹那珂，不，甚至要比她还要热情高涨的女孩，兴奋地跑出来迎接我。正是满面笑容的奈奈子。

    「呐！呐！快来！快来！我有个东西想给恭也看！」

    「诶？慢点，慢点，奈奈子，别拉我阿，我马上就过去！」

    「好了啦！我想让你快点看到嘛！好啦，好啦！快点、快点！」

    不管怎么说穿着鞋进门是不礼貌的，所以，等到我刚一脱下来鞋子，就被推进了奈奈子的房间。

    奈奈子的房间里一如往常，没有什么改变。只是PC的屏幕上闪烁着Niconico动画网站的界面，有些令人怀念。

    （原来如此。最近是ββ的期间。）

    界面也在这10年间发生了巨大的变化，这让我非常惊讶。

    「你看这里！排行榜！」

    顺着奈奈子的声音，我急忙看了过去。

    「哇……厉害啊！第一名！」

    奈奈子原创歌曲的PV在综合排行榜上获得了第1名。毫无疑问，正是今天让竹那珂兴奋不已的动画。

    「是啊！虽然在『唱见』上和恭也一起做的动画也取得过短暂的第一名，可是这次是我自己的创意自己做出来的东西！不赖吧？！」

    注：唱见（既：歌ってみた）这一名词主要源于日本视频网站niconico，歌ってみた的意思为：试着唱一下。在niconico网站上也活跃了一大批能力堪比专业人士的翻唱歌手，多称呼为“歌い手”，这些人获得大量fans支持。更有人出道成为真正的专业歌手。来源百度百科。

    我自己的创意自己做出来的东西。

    是的。这正是我对竹那珂一直保密的事情。

    「岂止不赖，是太厉害了！」完全就是奈奈子你自己的创意，你自己做出来的东西！在我看来非常不可思议呐！……

    奈奈子像是松了一口气，安心地叹了一口气说道：

    「说实话，之前我心里很不安」

    呵呵呵，她不知道想起了什么，笑了起来，说了下去。

    「恭也对我说的嘛，让我这次一个人试着做一下。从创意到人选，再到和相关人员的联系，我都去尝试了！虽说好麻烦，有时候也会很生气！」

    从外人的角度来看，奈奈子团队中的全体人员都是相当厉害的一批人。

    确实，由这样一批超厉害的人做出来的东西一定也会很厉害吧。就像初中生幻想的最强组合一样，类似于「如果能实现」那就太厉害了！就是这样一个团队。

    有时候联系了也不会回复，有时候没有收到预想中的回复，诸如此类的等等工作全部都由奈奈子一个人全权负责，要知道之前这些事情都是由我来协调的。

    而且，她成功了！

    「可是这么试着做了一次，我终于知道了，一个人从创意到准备再到制作，到了最终取得成功时的喜悦……真的太开心了！」

    奈奈子开心地说着，身体在微微颤抖。

    无论怎样，这一次对她来说是一个非常棒的经验吧！由自己亲自操刀制作、推广，并在社会上取得了不错的反响。显然，她已经踏入了更高一层的领域之中。

    那个撒着娇，说着一个人做不来的女孩已经无迹可寻了。

    「再次！恭喜！奈奈子！」

    我伸出手去，想要握住她的手。奈奈子羞涩地说了一句「谢谢」，忸忸怩怩地握住了我的手。

    「真的就像在做梦一样！以前我在别人面前唱歌都会不好意思，现在居然成了这样。这一切多亏了恭也呢！」

    「没什么啦，我也只是创造了一个契机而已。」

    没错，必须如此――

    原本，即便是没有我的存在，她也会成为Ｎ＠ＮＡ的！她的这一份独立的意识，绝对不可以因为我的存在而削减！

    「我决定了！接下来要做的动画和曲目！所以呢……」

    奈奈子兴高采烈地告诉了她未来的计划。而且，她没用「这样做比较好吧？」这种口吻来和我商量，完全就是在向我汇报她自己已经决定的事情。

    小暮奈奈子成为Ｎ＠ＮＡ的日子，马上就要到来了。

    ◇

    「奈奈子可真棒呢！第一名，也太厉害了吧～」

    眼盯着屏幕，志野亚贵开心地说道。

    奈奈子喜讯传来的当天晚上，我和志野亚贵在她的房间里碰头开会。

    今天贯之也在家工作，奈奈子累得早早就睡下了。伴随着志野亚贵绘图板上的笔触声音，我们静静地商量着。

    「这样再过一段日子的话，就越来越不用担心了，她的自信心也会越来越强的。不过嘛，奈奈子原本就是操心命，或许爱烦恼这个恶习是没法改变的了。」

    「就是呢～这次还跑到我房间里哼哼唧唧来着，“志野亚贵，我该怎么办嘛～”，就这样子」

    「还有这样的事情阿」

    「嗯嗯，所以我只好摸了一会儿她的头，说着没事的没事的，哄了她一会儿就安心地睡着了～」

    那可是相当稀罕的场景，我有点想看……

    「贯之君也好，奈奈子也好，都渐渐地变强了呢」

    「嗯……」

    我在内心之中，默默地加上了一句，其实志野亚贵也是。

    突然间，来了许多轻小说的插画邀稿，而且随着工作的越来越多，志野亚贵早已成为了知名插画师。

    不管是出版社、还是游戏制作公司，都开始邀稿。在最喜欢的插画师榜单上，志野亚贵的名字也频频现身。

    今天开会的内容也是商量借着她名气上升的时机，决定一件重要的事情。

    「笔名你打算怎么办？」

    嗯～～，志野亚贵转动着触控笔，陷入了沉思之中。

    迄今为止，同人游戏的制作过程中，她一直都使用シノ（ｓｈｉｎｏ、志野）这个笔名。但是用这个笔名去网上搜索自己的话，又很难搜到。类似的名字、同名的一搜一大把，非常不利于她的工作长期展开。

    当然，我是来自未来的人，她之后一直使用的真正的笔名我是知道的。可是，那只是我所在那个未来的世界中发生的事情。

    所以，我能做到的事情唯有静静地观望着事态的发展。绝不可以介入其中。

    提心吊胆地等待着她的答复……不，倒也不至于如此，我只是有些期待她的回答。

    「シノシノ（ｓｈｉｎｏｓｈｉｎｏ）！你觉得怎么样？」

    志野亚贵坐在椅子上转了过来，美滋滋地向我问道。

    「诶……？」

    出现的名字和我心中的笔名方向性完全不同，不由得有些沮丧。

    「我觉得重叠起来读着好可爱呢！而且2个在一起，去搜索的话也容易被发现了吧？你觉得呢？」

    志野亚贵像个孩子一样两眼放光，逼迫着我做出评断。

    「怎么说呢……嗯……」

    这当然有违和感了！因为我一直憧憬着另外一个已知的名字。

    但是，我又不能将它说出口，佯装不知的作为另一个建议提出来，估计也是不可以的。

    但是就这样变成了シノシノ（ｓｈｉｎｏｓｈｉｎｏ），真得好吗？

    （嗯……纯粹作为一个名字，我还是难下评断的阿……）

    我正抱着肩膀思量着，志野亚贵突然扑哧一声，笑了起来。

    「诶？笑什么呢？」

    因为事出突然，我一点也想不出来理由。

    「抱歉，我稍稍有点调皮了」

    「调皮？……？」

    「刚才啊，我就是随口说了一个怪怪的名字，想看看恭也君会是一种什么样的表情。呐～」

    「什么？？」

    刚、刚才那个名字是开玩笑的吗？……！！

    被骗了！志野亚贵居然还能做出这种事情来！没想到阿！

    「太过分了，我刚才可是满脑子都是シノシノ（ｓｈｉｎｏｓｈｉｎｏ）！」

    听到我的抗议，志野亚贵笑得更像是一个小孩子了。

    「呵呵，抱歉啦。其实我已经想好了另外一个名字啦」

    说着，她拉过来写生本，翻到了某一页上面停了下来，转到了我的面前。

    「阿……」

    我瞬间再也说不出话来，呼吸困难。

    「我想要用这个……你觉得怎么样？」

    在那个本子上，显示着一个名字。仿佛是她开始学习画画的时候起，就已经决定好了的笔名，如同她一出生就被赋予了志野亚贵这个名字一样――

    秋岛志野。

    我一直憧憬的那个名字，我一直追赶的那个名字，就在那里。

    「要是参加正式的活动，我想还是有个姓氏比较好吧～这么一想的话就用这个吧。你觉得怎么样呢？还是再选一个比较柔和的名字？」

    志野亚贵的声音听起来像是从遥远的地方传来。

    这一天，终于到来了。

    在我用仅有的钱买来的画册上；在街边的广告中；在游戏的结尾；在轻小说的封面上……我曾无数次见过的那个名字。即便是我鼓足自己所有的勇气，也永远也无法企及的那个存在。

    这个由她本人赋予自己的名字。我再也说不出任何话语。

    但是，现在她在等待着我的回复。即便是我现在有再多的感慨，也必须做出反馈。

    「志野亚贵」

    「嗯～」

    我拼尽全力深吸一口气，随后――

    「很好……我觉得这个名字……嗯！是一个非常好的名字！」

    思绪万千，千言万语汇成了如此一个答复。

    「谢谢～那我就用这个名字啦」

    如往常一般，志野亚贵手里抱着写着秋岛志野的写生本，温柔地笑了。

    我的心中激动万分――

    我所期待的插画师就此诞生，并且在接近我期待中的那个人。突然间，我有了种预感，她即将就此启程。

    ◇

    和志野亚贵开完会后，我回到了自己的房间。躺在床上辗转反侧，眼睛虽然闭上了，但是今天发生的事情有些多，所以有些心绪不宁，怎么也无法入睡。

    结果就在这种半醒半睡中，迎来的了第二天的清晨。我只好在哈气连天中走出家门，无奈地赶往公司上班。

    南大阪线电车内，温暖的座位让人睡衣更浓。

    「呼阿～～～好困」

    要不找个什么地方睡一会儿去吧。

    所幸距离上班的时间还早。去天王寺附近找一家漫咖，小睡两个小时吧……脑海里一边盘算着，一边四下打量。

    「咦？」

    突然看到一张非常熟悉的脸孔，我的视线一下聚向了那边。

    「诶？桥场前辈？」

    正是斋川。

    或许是感受到了我直视的目光，她也望向了我。车厢内很空，于是她走了过来坐在了我身边。

    「是去上班吗？」

    「嗯。斋川呢？准备去哪里？」

    我反问她道。

    「我要去一趟Million Soft，那边有些工作。希望我帮忙他们画画吧」

    「诶，那里阿。这不是很厉害的嘛」

    Million Soft是一家面向消费者的大型游戏制作公司。10年后业绩会被Succed Soft 超过，但是现在对Succed Soft还是碾压之势的。

    从这种公司能接到委托，即便是帮忙性质的工作应该也算是肥缺了。

    （同时还要兼顾九路田的企划，非常了不起。）

    我刚一想起这件事，她就提起了九路田的企划。

    「现在动画那边工作也停止了。幸亏这边有事，我没有闲下来。」

    「咦？停下来了嘛？」

    因为我最近没机会和九路田直接面谈，所以有些不知道发生了什么事情。

    「所以我刚接到这边的工作时候，和九路田前辈迅速联系了一下，他说这是个好机会，不需要太照顾他那边，接下来就行。」

    「这样阿。九路田这么说的……」

    稍稍有些意外。

    九路田让斋川加入工作组的时候，也有几分为了她的成长之意。但是，在他的制作现场肯定是最优先作品质量的。

    就在那样一个现状中，他让斋川优先考虑自己的活动，应该是发生了什么事情。制作过程中遇到了困难了吗？还是……

    「具体情况我也不知道，我也只能回复那我就先照顾这边了！」

    嘛，她的处理也完全没有问题。

    我有点在意九路田的情况，但是估计他不会和任何人――尤其是我――商量吧，所以我也没什么多嘴的必要。

    （多嘴的话，对方又会说出点什么吧？）

    因此，我不打算特意深究具体情况。

    「对啦！还有件事我想要决定一下！」

    斋川像是想起了什么，双手拍了拍膝盖。

    「差不多我也该决定一下笔名了呢！」

    「阿……是吗？还用着本名吗？斋川」

    以前做动画作业的时候也是如此，看来斋川还没有自己的笔名。

    「就是啊。九路田、业主方都和我说过这事。到底该用什么呢～～我一直在考虑中」

    「原来如此」我点了点头说道。内心有些惴惴不安。

    我知道她的笔名。准确地说，那是一个和现在这个时空完全不同的未来中发生的事情。不过有了贯之的先例，所以在这个世界中，也是有可能会发生的未来。

    但是，和志野亚贵那时一样，我不可以说出来。所以我也没显得过于异样。

    「亚贵同学也改名了呢，是秋岛志野吧？」

    「嗯、嗯。你从哪里听说的？」

    「就是前几天电话里啦。挺好的呐！我们聊了聊，超好懂的！听起来也不错，而且……」

    斋川继续说了下去：

    「就是姓和名前后颠倒一下嘛，相当简单明了。」

    我不由得惊呼一声。

    「阿……」

    「我也打算用相同的规律起个名字！因为我是亚贵同学的狂热粉！！」

    斋川美乃梨和御法彩花。虽然有一部分是不太一样的，但是大体命名方式和志野亚贵是一致的。

    注：斋川美乃梨（さいかわみのり ）；御法彩花（みのりあやか）。

    在那个志野亚贵暂时放弃了绘画的未来，秋岛志野这个名字根本没有出现在世界上。所以，在这个时间点，当斋川言语之间隐隐透露出『御法彩花』这个名字的时候，相当引人深思。

    我不知道这个世界的运行原理，我也不知道这个时间与因果交织在一起的世界是如何收敛的。

    （出乎我的意料，或许，我回到了原点，回到了那个从最初一刻，未来就已经决定了的原点。）

    继秋岛志野之后，又一个神级画师在此诞生。

    ◇

    结果，那天我想小憩一下的计划彻底失败。倒也是找了一家漫咖，开了一个单间，闭着眼坐在了座位上，但是却寝不成寐。

    理由也显而易见。有太多的贯穿过去与未来的事情相继发生，我无论如何也冷静不下来。

    （托此事的福，就算是去了公司我也睡不着了。）

    可以肯定的是，这一天我都有些心不在焉。应答和业务方面都没有问题，但是要进一步的想要一些创意的话，我就什么用都没有了。

    打工结束。和竹那珂嬉闹一番之后，一个人踏上了回家的路。在路上，一阵强烈的睡意和疲劳感突然向我袭来。

    就连从巴士上如何下来的记忆都已模糊。我只知道如果走到汽车道上就麻烦了，所以只好时不时地拍打着自己的双颊，强撑着眼皮走回了家。

    睡意似乎比想象中来得更加猛烈。

    我打开了房门，走进了没有人的合租屋。

    今天奈奈子和贯之都不在，志野亚贵也说过，要工作到深夜才回来。

    「稍稍打个盹吧……」

    时间刚过晚上7点。小睡一会儿，深夜就可以起来了。

    我走上了楼梯，打开了自己房间门，脚下一软，身体瘫在了被褥上。瞬间，睡魔掌控了我的视野。

    那一天的梦异常鲜明。

    是一个未来的梦境。我拿着手机，在一个商住两用楼里的一间小小的开发室内，和几个同事一起聊天、工作。

    这个梦，是在那个痛苦的日日夜夜中呐。一切都是灰色的，是那个曾经的2016年……也是那个我再也不想回去的未来。

    又来了阿！我心里默默地吐槽。

    明明最近的梦境总是柔和而温暖的，总是让人如释重负的。再次来到这里，是梦境又想折磨我了吗？脑海深处升起了一个念头，我想要驱散这个展现在我面前的，广阔的未来。

    然而――

    一种不可以思议的感觉又将我这份消极的念头融化殆尽。

    （咦？……）

    奇哉怪也！要知道以往我在这种梦到未来的时候，总是苦不堪言，恨不得马上就能醒来。

    然而，现如今在我眼前蔓延开来的世界――

    （为什么会让我感到如此舒适呢？）

    明明就是那间又乱又脏的，无论哪一天都有难题迫近的开发室。

    明明就是那间在最后的日子里，只要踏入其中就会变得无比抑郁的场所。

    但是，在今天的梦境中的光景却是――大家苦笑着，千方百计地思考着解决之策，哪怕是现实已经陷入困境。

    回忆汹涌袭来，并非黄粱一梦。

    曾几何时，我们本就如此。开发尚是概念设计阶段，大家对着社长一边吐槽，一边进行着头脑风暴，为了作品的创意想尽一切办法，对未来充满了希望。

    （是啊，那个时候……大家都眼中尚且还闪烁着光芒）

    在那样的日子里，大家分头去拜访拒绝接受原画工作的工作人员，一个接一个地拜访。

    在那样的日子里，大家齐心协力，为了解决一个体验版出现的致命bug，每一个人都尝试着解决方案，哪怕他并不是程序员。

    在那样的日子里，大家都没什么钱，于是你出一点我出一点，凑钱做出一锅火锅。

    最终，这一切都被那灰色的空间吞噬，消融……即便如此，在那个大家在反复调试错误的时候，毫无疑问――

    （是快乐的吧？）

    在梦中，大家笑着说，“休息得差不多了！我们回去工作吧！”，我刚要应声――

    梦，结束了。

    「………………」

    我醒了。难以置信之情充满了我的心间。

    并没有往常的大汗涔涔，也没有任何不快。可是，如此安适地起床状态反而让我心生不安。

    「头一次呐……」

    最近的梦境，大多都是朦胧不清的美梦。

    终于，它以如此具体的内容呈现在我的心中。

    明明我以为，用现在这样的心情回顾那段时光是永远不会发生的。尤为重要的是，我曾经以为那一段时光中没有什么快乐的回忆！

    那是一份一直深锁在我记忆深处的情感，实际上，它一直停留在那里。

    为什么会在现在这个时间点上记起呢？我们没办法选择梦境。然而，日有所思夜有所梦，这也是一种无意中的常态吧。

    也就是说，在我的内心之中，或许无意间就发生了一些改变。

    「和这有关系吗？……」

    志野亚贵、奈奈子、斋川。这三个人就在我眼前成长着，羽翼日渐丰满，一点点地在接近着我所知道的那个光辉未来。

    白金时代，正在一点点地昭显于世间。

    是这份两个世界日趋一致的感觉，让我想起了原本所处的世界吗？嘛，也不能说完全没有关系。

    「可是――」

    我挠了挠头，调整了一下呼吸。

    「这一天，终于到来了呐」

    开心、满心欢喜、喜不胜收。

    因为我的傲慢与天真差点失败的过去，终于回到了正轨之上。这是一件值得开心的事情。

    但是，我慢慢意识到，这之间又有些无法言明的东西。

    那个到底是什么，暂时，我还没有找到答案。

第十卷 Endroll 第2章 延绵不绝

    距离决定毕业作品内容的最后期限只剩下一个月。但是我们没有任何进展，还是停留在概念设计的阶段。

    「就目前而言，我们各自的想法，都提出来了吧？」

    合租屋的起居室内，北山小队的全员集合。虽然小队成员的面孔并没有多大改变，但是各自所处的境界与立场在这一年中发生了巨大的改变。

    简单地划分一下――

    可以分为已经站在了职业的舞台上的成员，以及尚未登上那个高度的成员。

    贯之、志野亚贵、奈奈子隶属于前者，我和河濑川再加上火川，算是后者。

    当然，后者3人也有职业的现场经验。然而，由于本人的本领不济，或者环境不一致，当被问及他们是否在职业路上站稳了脚跟，无疑会得到否定的回复。

    与此相对，在毕业作品的创意上，双方也产生了巨大的分歧。

    「贯之是短篇小说改编的情景剧，奈奈子提议使用静止画面的MV，志野亚贵是黑白的动画短片。综上。」

    内容与之前的会议也没什么变化。倒也不是偷懒，只是对他们来说，都是对自己想要尝试的领域跃跃欲试吧？所以无论哪种方案，都变成了期盼以己意为之。

    「另外，河濑川是观察型纪录片，火川倒是没什么特别意见，我呢，是旅游宣传片。」

    姑且不论火川，毕竟他的意向是加入一家动作电影制作公司。与迄今为止做过的所有东西相比，我和河濑川的企划案要现实许多。拍摄成本也少，也不需要太多时间，我们更多考虑的是制作过程中的负担，而不是作品本身。

    （完美的大路朝天各走一方呐）

    从制作过程的流畅度来说，我和河濑川的方案优势明显。只需要给我们一周准备时间，拍摄计划以及日程安排都能梳理清楚，夏末的时候就有可能完成粗编。原本我们所有人都没有什么统一的目标，所以如果我们仅仅是以『毕业学分』为目标的话，我有信心说我们的方案就是最优解。

    但是，我们的方案也有巨大的缺点。

    （无趣……至极）

    与之前我们做出的所有作品有很大不同。过于简单，所以在制作的趣味性上，明显不尽如人意。

    这和选用的形式无关。纪录片和宣传片一样也有佳作。

    但是我们的方案，总体来说，就算是消极选项。殷鉴不远，其实我们早就知道了，像我们这样做出的选择，不会做出优秀作品的。

    「……其实这话我来说也不太合适，但是这次我们真的没找到认真面对毕业作品的动力，动机是什么？有点不明白」

    河濑川叹了一口气，说出了大家的共同的心声。

    这本就是大家共同的想法吧？气氛有些凝重。就连贯之他们几个都是这样，一直在坚持自己想要做的东西！他们的方案显然也不是心血来潮，正因为一直都很清楚自己的目的，才无法反驳河濑川的话语吧！

    像这样继续下去，一定会陷入僵局。那种时刻，河濑川前几天所说的，干脆断绝一切干系的方案反而凸显魅力了。

    （看来她说出的中途退学的判断……也是相当有道理的呐）

    肄业这种事情我倒没觉得有多大问题，也不是很糟糕的情况。不过嘛，花了如此高昂的学费，眼下还没有到山穷水尽的地步，那个选项还是应该属于别无选择的下下策吧？

    但是就在这种目的不明之中，浑浑噩噩地混到毕业――那种时候在我们的前方会展开什么样的未来呢？主动退学和碌碌无为二者相比较，到底哪一个会对我们的未来产生正面的影响呢？

    「那只有这样了――」

    贯之开了口，语气有些沉重。

    「现在还有改变团队组成的可能性吧？」

    「嗯，可以变更。之前也说过，截止日期是在六月。」

    决定制作内容和决定项目组成员，这两项工作同等重要。老师想必也对此门清，出于理解所以同样也设置了截止日期。

    「那样的话，我们各自做各自的也不是不行的吧？」

    贯之的话令所以有人呼吸一滞。

    「你是说，解散团队？」

    奈奈子问道，贯之对她点了点头。

    「嗯，我的意思是这也在选项范围之内，考虑一下吧」

    志野亚贵也轻轻地点了点头，开口说道：

    「这倒也行。我一个人做黑白动画也是能做完的。」

    毕业作品整个时间进度要求相当宽松，只要明确了创意，哪怕是个人制作水准，也是可以完全可以作为毕业作品交上去的。

    「嘛，各做各的，也不是说互相不能帮忙。也没规定一个团队一个作品，这也是规则漏洞」

    看起来火川也接受了这个想法。

    现在整体氛围是「那样也还可以吧」

    虽然很难判断是否合适，但是这个方案出现也是自然而然的事情。我们也没有必要勉强组成一个团队。原本所谓的TEAM就是想在一起做些东西出来，现如今这个想做的东西都难产，团队也就没什么存在的必要了，甚至毫无意义。

    但是这样真的好吗？仅仅从合理性角度思考，就改变了一直以来的团队形态，说得过去吗？

    ◇

    企划会议之后全员解散，外面看起来已经很黑了，我决定开车送河濑川回去。

    她一直都是默不作声，静静地坐在副驾位上。就在我启动车辆，开车上路的时候，她终于开口问道：

    「你在犹豫什么？」

    一如既往地直来直去呐。

    看来是想要等到只有我们两个人独处的时候吧？刚才大家的话题可不是那么令人愉快的事情，感谢你的关心呐。

    「嗯，老实说，很犹豫」

    刚才的会议上，我选择了拖延。

    团队依然保留，在下次会议之前重新考虑企划案――

    这个决定本身没有什么问题，但是没有任何理由就下了那个结论，估计会被说成逃避问题，那我也无能为力。

    （这是无能为力的事情吗？……）

    我正在做一直以来自己都强烈反对的事情。我在会上也说了类似的话语，大家一定也发现了。

    这个决定的本身是毫无意义的。

    「抱歉，我看起来很焦躁吧，一定是的。」

    河濑川不可能没有注意到。所以才会第一时间来找我。

    「你不用道歉。我也是，不知道接下来该怎么办。也没什么资格对你说三道四的。」

    「那你为什么――」

    我还以为她会给我一些忠告，结果听到的却是这些。

    「要是承担的话，两个人总比一个人强吧？我不是说过的吗？前段日子。」

    河濑川有些害羞，埋怨道：

    「真是的，这么快就忘了吗……」

    「抱、抱歉，的确如此」

    依赖河濑川，得到她的帮助。就这样我无数次闯过了难关，冒险成功。明明就是如此的，结果我来到这里，再一次一个人彷徨起来。

    但是，有件事和以前还是不一样了。经过了岁月的洗礼，我积累了经验，有些事不得不做了。

    「我想啊――」

    车子已经停在了河濑川家附近，但是她一点下车的意思都没有。

    「我呢，也不能总是依赖你吧。总得自己动动脑袋，然后去做些什么吧？否则，我根本就没办法成长――」

    是的，内心原本是28岁的我，现在外貌上终于快要追上那个岁数了。为了面对这种状况，我也不得不减少对她的依赖了。

    「很抱歉，也没和你商量。但是，我觉得我该这么做了，差不多是这个时候了呐」

    结果，我居然还是迷失在了迷惘之中，不得不说这个现状也挺可笑的。即便如此，我还是决定自己开始独立，这也算是有意义的。

    「是吗……」

    河濑川静静地点了点头。

    对她有些失礼，我又记起来那个时候――在未来的那个世界中，我将一切归咎于自己，她跑来激励我，为我打气。

    被人狠狠地鞭笞一番是相当痛苦的事情，但是我从来没有这么开心过。说不定她又要这么做了吧？我有那么一瞬间恍惚。

    但是，那边的她――

    「是吗……」

    她只是重复了一遍自己的话，像是在确认什么。随后开口对我说道：

    「桥场也是呐，总有一天会消失的」

    口吻还是平时一样，只是我听起来稍稍有些寂寞。

    「这话说得，好像我要死掉了或者消失得无影无踪一样」

    「也有可能吧。哪有什么永远呐。有的话，也是在虚拟世界中吧。」

    这话好像在什么地方听到过……听起来，她像是说给了自己听。

    她还是没有下车。我们就这样沉默良久，河濑川终于叹了一口气，打开了车门。

    在那边，她望着漆黑的夜空。

    「毕业了呢，我们就要。」

    并没有对任何人说，只是喃喃自语着。

    或许，那是我无论如何都不想看到的结束。但是，那个时刻却像是瞬息即至，指日可待呐。

    Finale（最后一幕）的演出，会是静静地FADE OUT吗？还是奏响华丽的合奏，给出最强的一音。

    注：FADE OUT电影转场过渡的词。 淡入淡出（Fade-in & Fade-out） 

    选择迫在眉睫，我却在犹豫。

    ◇

    毕业作品……不，就在我为了自己的存在方式、团队的存在方式愈来愈心烦意乱的时候，工作那边的烦恼多少出现了一丝进展。

    终于可以和茉平先生正常说话了。

    「抱歉，我好像让你们担心了」

    茉平先生爽朗地笑着回答我说。

    在这之前，我生怕给他形成负担，小心谨慎地问了一句「您是不是最近太累了？」结果就是如此了，他似乎早就预料到我们回来问这个问题。心理上多少有些落差呐。

    「阿，没什么，没什么！不仅是我，竹那珂小姐也十分担心。」

    顺便我就用上了她的名号。嗯，担心嘛，我倒是也有。算是吧。

    「是现在手头项目的事情，稍稍和上面争论了一下。也没太多要和大家说的，所以我一个人思考的时间多了一些。」

    「原来是这样……」

    语气倒是和平时一样的清爽，但是想必他的烦恼也是不小。

    最近茉平先生来公司的频率明显减少了许多。原本以他的出勤日期，业务内容来看，被称之为打工就显得有些离谱，但是最近他这个出勤的轮班频率就适合打工这个词了。

    「尚且还有很多未定事项，所以我不能过多谈论这些……对了，桥场君你下周之后有空吗？」

    「应该有，我想没多大问题……」

    我也没什么大的计划，于是给出了肯定的答复。

    「那，下周找个时间聊一下吧。能占用你点时间吗？」

    我一下子想起了我们2个人在年初的那次谈话。

    关于那件事，是又想说些什么吗？即便是他再怎么做我也没打算改变我的方针。

    （他到底打算做什么呢？）

    从那次的对话已经很明显了，我是不会轻易改变主意的。想必茉平先生自己也明白这一点。

    即便如此也要有话要说吗？是有什么其他的重大变故发生了吗？心里有点痒痒，很想问清楚。但是在这里能说的话肯定就说了，一定有什么不好开口的内幕吧？

    「我知道了，随时都可以。」

    「嗯，麻烦你了。」

    茉平先生爽朗地笑着答复我说，就像是我们刚见面的那个时候一样。笑容背后他具体在想什么，我不清楚。或许“聊一下”三个字就已经将其囊括其中了吧。

    （不仔细探寻一番的话，完全没有头绪）

    结果就是，那一整天我们都没有深入地聊这个话题。处理掉一些积压已久的业务，看着竹那珂受到业务检查攻击时候手忙脚乱的样子，就这样结束了一天的工作。一切看起来与往日别无二致，但是我总是莫名其妙地觉得这是不完整的。

    如今我只希望，有一天茉平先生能发自肺腑地笑出来。

    ◇

    那天的午餐时间，我和竹那珂照例选择了一家离公司稍远的咖啡厅。

    接下来，我将和茉平先生之间的详细经过向她做了汇报。

    「是这样的吗……稍微有点担心茉平先生呢」

    不是往常那种吵吵闹闹的感觉，居然感觉到她有些沮丧。对此我有些不知所措。

    「和我预期里的反应有点不一样阿」

    我不禁脱口而出。

    「喂！辈前！你绝对是把我当作那种常常电力满满，不断放电的家伙了吧？！就算我是那种人，至少ＴＰＯ这些东西我还是会考虑的吧？！」

    注：TPOとは、time（r）&#12539;place（鏊）&#12539;occasion（龊希

    竹那珂脸颊气鼓鼓地。我急忙「抱歉，抱歉」道歉个不停。

    我有些担心茉平先生，所以情绪上有点低落。恐怕她察觉到了吧？竹那珂很擅长捕捉这种细微地心理变化。

    「公司会变成什么样子呢？辈前」

    「没什么吧，不出意外的话茉平先生早晚有一天会继承社长位置的。」

    茉平先生是社长家人，这事情他已经亲口告诉我了，另外竹那珂也告诉过我。「我需要只会桥场君一声，否则就不公平了」虽然是这么一回事吧，但是我还是觉得他很守规矩。

    「可是，他不是和高层人员刚吵了架吗」

    「好像还吵得挺凶的……」

    于是我们两个人一起哈――地一声，叹了一口气。

    可以想象得出来，从去年制作日程安排这件事情上和上层对立以来，茉平先生的处境就已经岌岌可危了。

    不会因为他是社长的亲属就可以给予特别待遇的，作为一个组织，这么做还是很规范的。但是话说回来，这样一来对茉平先生本人以及所负责的企划来说，绝对不是一个好的状况。

    我们所处的位置也是在茉平先生左右。和团队是相同的，在Succed Soft中想要有所作为，他的进退肯定是会有影响的，毫无疑问。

    （我很想支援他呐，但是……）

    在本质的道上面我们就有分歧，道不同自然再做什么都是有限的

    我默不作声地胡思乱想着。

    「那个，抱歉」

    突然间竹那珂声音提高了几分。

    「辈前，你是那种，那种仔细考虑未来的人吗？」

    「诶？嘛，还好吧」

    要说未来该如何是好，我是没有明确决定的。但是未来该怎么做，这倒是我一直以来所思考的事情。

    「你……有没有找工作的想法？」

    「嗯，总有一天肯定会工作的吧。怎么回事，突然这么问？」

    到底想要表达什么？

    竹那珂的年级来说，现在谈找工作太早了。不过，最早做准备的学生会在2年级就去拜访毕业生，所以她这么做倒也算不上多么奇怪。但是从她口中说出这种话还是第一次，突然间就转入了这种话题，让我稍微感到有些违和感。

    （找工作话题……怎么可能阿！）

    突然我的脑海中飞过一个超级愚蠢的想法――要是谈永久就职的话题怎么办？完全藏不住的大叔思路吧？

    注：永久就（えいきゅうしゅうしょく）是过去在日本被广泛使用的词语，意思是女性结婚后成为主妇。具体链接

    https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%B0%B8%E4%B9%85%E5%B0%B1%E8%81%B7

    虽说不愿意吧，但是以前似乎就有过这种小小的苗头，再加上竹那珂原本就是一个超可爱的女孩子，假如被逼问了，如之奈何呐？

    但是竹那珂接下来的话语迅速打破了我这无端的幻想。

    「那个，很抱歉我没有告诉辈前。竹那珂呐，那个也是某个公司的亲戚呢」

    「公司的亲……怎么可能！」

    从刚才评价茉平先生的话来看，答案也只有一个了。

    竹那珂极力控制着自己，点了点头说道：

    「是的。我爸爸是……社长吧」

    「诶？？是吗？！」

    我的声音没控制住，扬声惊呼了一声，随后急忙捂住了自己嘴。

    可是，社长的儿子，社长的女儿，这怎么随随便便就出现在眼前，也太巧了吧……然而，转念之间，我就接受了这个事实。

    （艺术大学原本就是这样的地方吧？）

    艺术嘛，学出来根本不知道会不会赚钱。为了学这种东西，入学时候还要花昂贵的学费。所以，必然会像现在这样，家里条件没有到达一定层次的话，肯定会很难的。

    其实我家也一样，家父是上市公司的部长。家庭收入上也还马马虎虎吧，就因为学费根本成不了什么大问题，才被批准入学的。

    但是，这一切原本就属于『异常』。

    我听说，竹那珂从小就接受了音乐和美术的教育。可以这么做的家庭，仔细想一想就能推出推断出她的家庭情况。

    「我爸爸的公司呢，主业是游戏的本土化。」

    「和Succed Soft业务差不多呢」

    嘛，如果业务上完全一样的制造商之间会有各种各样的纠纷。但是如果只是做本土化的话――也就是翻译、游戏移植为主的话，那就不会有太多的明面上纠纷了。

    「是的。而且，竹那珂自己也想过，总有一天会参与到公司里吧。」

    说到这里，她停顿了一下，深深地吸了一口气。

    「辈前，要不要和我一起去美国做游戏呢？！」

    「这、这也太突然了吧！」

    事态突然的发展吓了我一跳。

    「请、请原谅。竹那珂呢，那个需要想一想从哪里把话说清楚，那个……到底从哪里开始说明呢……」

    竹那珂像是脑海里这个那个整理了一番之后，重新开口向我解释了一下。

    她父亲的公司虽然主业是游戏的本土化，但是公司的成员主要是以在美国的员工为班底，而且今后也有做原创游戏的计划与意向。

    「那也就是说，我和竹那珂小姐负责吗？」

    她点了点头，表示赞同。

    「啊，不过啊，我没有指望您现在就回复我，完全没有关系。我的意思是辈前在Succed Soft的工作稍稍做出一些成果之后，在那之后再说」

    「原来如此，看来也不是没有条件的嘛」

    「是的，是的。我稍稍有些冒昧了，但是我还是想了请教一下您本人的意愿，或者未来展望这些呐～」

    在这一点上，她的父亲好像很严格。对她提出的最低条件是：必须在毕业前拿出一个她参与的项目的完整成果来。

    （现如今手头的项目要是能顺利成功的话，就符合要求了吧……）

    在茉平先生的企划中，她的活跃程度还是很可靠的，也值得信赖，但是并没有什么作品拿得出手。

    所以，前提是完成吧？以此为基础才能谈之后的展望。大概就是这样的吧？

    （美国吗？我倒是想去见识一下）

    原本我就对国外充满了兴趣。国外的游戏市场要比日本本土更火热一些，早就不是什么稀罕事了。鉴于2016年的世界考虑的话，现在这个时间点上能去国外那可真是寤寐以求的事情了。

    但是――

    「……嘛，这也太欠考虑了吧？」

    现如今，我在Succed Soft都不知道何去何从，更为重要的是，要学习的地方也有很多。没有十足的战斗力，即便是顺势去了美国，估计也是画虎不成，举步维艰，很难有像样的成果。

    「就是啊～从大阪到东京都是非常困难的事情了，更何况那是美国」

    我的反应似乎也在竹那珂的预想之中，她点了点头苦笑着说道。

    「但是，竹那珂认为，未来，国外会是很火爆的！」

    她的身体猛地向我倾过来。

    「原创作品超多，游戏公司也在变大，最重要的是，制作者的创作热情也很高！所以啊，辈前！你要是想去那边做游戏的话，请提前和我打招呼！」

    「嗯，嗯，到时候再说……」

    她的气势一如既往，令我有点退缩，但还是让我思绪万千。

    迄今为止，我一直都是围绕着所谓的白金一代成员（也就是志野亚贵、奈奈子、贯之）为中心来思考，去制作产品。

    然而，自从到Succed Soft打工以来，除了大家的事情，反躬自问的情况越来越多。

    现如今，又出现了去美国的事情。

    （时机就是时机，要认清这一点呐……）

    去美国这个事情对我来说力小而任重，从社长的亲人竹那珂小姐的处境出发，我又必须为自己脸上贴金，故弄玄虚一番。但是，抛开这一切务虚之谈，去美国这件事本身就是一件超有诱惑力的事情。

    可是现在的我，甚至对前行方向都是如堕云雾。竹那珂会主动来找我聊这件事，或多或少是因为认可我的能力――然而，在我看来，更多的是我们在一起共事，彼此之间比较谈得来。那才是更大的因素吧。

    但是仅凭这一点我就借题发挥的话，早晚有一天会迷失自己。

    我到底想做什么，这已经是不得不做出决定的事情了。

    在没有明确目标的情况下行动，总有一天会变得漫无目的徘徊不前，就像是在那个曾经的未来中的我一样。

    「辈前，这件事我们改日再聊吧！」

    「我先回去啦！」竹那珂元气满满地说完这句话，蹦蹦跳跳地离去了。

    我目送着她离去的背影，突然想起了那张便签条。经历过那样巨大的失败之后，我决定守正不移，再也不偏离前行方向，而那便签条就是flag。

    「目标吗？」

    和大家一起创造出最棒的作品。理所当然，那张贴在壁橱中的目标至今也保持着活力。

    我所作的一切都是为了这个目标。然而，最近就连那个一直紧盯的未来，到底应该塑造成什么样子？渐渐变得越来越难以理解……

    大家的成长，每一个人的想法。看着最近一段时间大家的表现，我感觉到了――大家的前行方向，正在渐渐地，渐渐地分道扬镳。

    因此，我能做什么呢？需要尽快找出最佳对策了，否则，很快就会迎来故事的ED。

    ◇

    我们迎来了学校生活的最后一个黄金周。

    早已找好工作或是确定了进路的学生们，趁此良机跑出去四处游玩，而就在这群人之中有一名男子，现如今正在汗流浃背，气喘如牛，紧张到了极限。

    「哇，糟了，太糟了啊。胃液都要反上来了」

    鹿苑寺贯之，不，川越恭一低着脑袋，嗓音嘶哑。我、志野亚贵、奈奈子三人在一旁看着他那副痛苦的模样相顾无言，苦笑不已。

    这里是位于大阪坂市中心的大型书店。就在写着他名字的大号宣传板前面，那个男人却露出了一副即将慷慨赴义的悲壮神情。

    「贯之，喝点水吧？」

    我将手里的矿泉水瓶递了过去，贯之轻轻摇了摇手。

    「谢啦。但还是不要了吧。喝太多水上了正式场合又想去厕所……」

    干嘛他要这么紧张呢？现在我们所处的位置在现场入口稍稍往里一些位置，正对着入口。

    志野亚贵和奈奈子突然一起向场内看了看。

    「哇！人超多。这些人全部都是为了贯之而来的吗？」

    奈奈子惊呼道。

    「好多好多啊～贯之君真受欢迎啊」

    就像是补充一样，志野亚贵慢悠悠的声音响起。

    我跟过去确认了一下，那边确实是人头攒动，热闹非凡。主要是年轻小伙子，其间星星点点的还夹杂着几个女孩。

    「你、你们两个！别看啊！绝对会让我更紧张的啊！所以一直不让你们看的啊！」

    贯之哀嚎道。我们几个却没心没肺地笑得更欢了。

    「我说啊，呐～」

    奈奈子肩膀抖动个不停。

    「大人物在自己的签名会上会紧张。在我们看来就是“你在摆什么臭排场”嘛，就这种感觉哦～」

    「你这家伙！我现在就去外面喊一嗓子，Niconico上唱见榜单上人气歌手奈奈子来给我做嘉宾！」

    「等、等一下！别开玩笑了！光想象一下就吓死人了！」

    面对贯之的反击，奈奈子惊恐失色，脸色铁青地摇了摇头。

    「其实，以现在奈奈子的人气，在场的人应该全部都知道吧？」

    「够了啊！恭也！你也闭嘴啊！我会不好意思啦，别说啦」

    奈奈子铁青的脸色又转到了面红耳赤，娇嗔道。

    这也是事实，奈奈子的知名度实打实地正在攀升。在学校里，也会和Niconico的活动联动。现如今，尤其是1，2年级学生，主动打招呼的次数明显变多了。

    （差不多该简单乔装打扮一番，才能出门了吧）

    不过嘛，最好还是不和她说了，要是告诉她估计又该娇羞嗔怒了。

    「呼――开了两句玩笑，终于稍微有点放松了」

    贯之终于平静下来，挺直腰背，呼呼地转动着双肩。

    「时间到了！我也该走了。嘛，要是我上台打招呼都搞砸了对话，你们就尽情笑话我吧」

    「绝对没问题的！我们不会笑你的」

    听到了我的声音，贯之稍稍有些腼腆地点了点头。在工作人员入口和编辑汇合之后，迈步走进了店内。

    「好的，我们也该走了！」

    「大人物一开始的时候，会怎么样打招呼呢～」

    「好期待呐～」

    我们三个人走进了店内。站在了会场稍微靠边的位置上，打算观摩一番。

    「大家久等了！接下来，我们要举行川越恭一先生的签名会。好，请大家用热烈的掌声欢迎他的到来！」

    掌声雷鸣，经久不息。随后，贯之开始向大家打招呼。

    「大家好，我是川越恭一，非常感谢大家今天的光临――」

    咦，明明刚才那么紧张来着，居然打招呼做得堂堂正正的，不费吹灰之力。

    「这做得不是挺好的嘛，正式场合下完全就是很强的嘛」

    听到了贯之的开场白，奈奈子点了点头说道。虽然大家都在说笑，其实内心之中还是很担心的。

    「等我那会儿，该怎么做开场白呢」

    志野亚贵歪着头，稍稍思考了一下。她在下下个月，也有一场暑假签名会的预定。

    「志贵嘛，你只要微微一笑，报出自己名字就没问题啦～然后大家就会和你一起笑了呢」

    「哪有那回事啊～」

    她和奈奈子开心地交谈着，就像三年前我第一次见到那个志野亚贵一样。

    但是，实际上――

    「抱歉！在这附近也有等待进场的客人，麻烦你们稍微让出一条通道」

    书店的店员拿着队列示意的标识牌走了过来。

    「啊，好的。对不起！」

    我们急忙拿起包，快步让开了位置。

    我们移动途中，再次看了一眼宾朋满座的人流。确实，摩肩接踵，屋子里挤得水泄不通。

    「人气好高呀～」

    「待一会要告诉他！大人物啦～」

    两个女孩发出银铃一般的笑声，站在了她们身边，我由衷地感到了自豪。

    （在这里，就这样、真正的、名副其实的――川越恭一诞生了）	

    那个雨天和我告别的时候，

    我追到了他的故乡只为将他拉回来的时候，

    为了自己的受赏作品改稿而痛苦不堪的时候，

    以及，当他自己决定独自战斗的时候――

    所有这些韶华流年，点点滴滴汇总到一起，才得到了今天这一幕。

    我不时地回头凝望着，注视着在我眼前展开的景象。

    ◇

    签名会相当顺利，在空前的盛况中结束。

    我们等着贯之处理完所有事情之后，汇合到一起去小规模地庆祝了一下，随后回到了合租房。

    「贯之君堂堂正正的模样很帅气呐」

    回来之后，我和志野亚贵又闷到了她的房间里，商量接下来的工作。

    一回房间，她马上就开始给PC上的插画上色。我则站在了她的身后，检查着日程表。

    「嗯！已经是相当优秀的作家了呐」

    在读者面前，干脆利落地用自己的语言和读者打着招呼。他的那副身姿和我一直憧憬的川越『京一』的身姿重合到了一起。

    道路略微有些差异，但是从今以后，他会以作家的身份继续活跃下去吧？这一点，早已不容置疑。

    「做自己想做的事情，竭尽全力，最终获得了成功。我想这是最开心的了吧？」

    她说出的话语，恐怕也是在说自己吧。

    贯之还有奈奈子，都已经以惊人的气势攀登上了更高的层次。作为同一时代的创作者，志野亚贵当然也会意识到这一点。

    「恭也君」

    就在我有些走神的时候，她突然间叫了我的名字。

    「怎么了？志贵」

    听到我的回答之后，她将椅子转向了我。

    「已经差不多可以讲给我听了吧？」

    「什么……」

    我吃了一惊，不由得屏住了呼吸。

    因为我突然猜到了，她到底想说什么。

    「你是问我想要做什么吧？」

    志野亚贵嫣然一笑，点了点头。

    大学一年级的时候。在那个樱花落英缤纷，月满花香的美丽夜晚，我们两个人一路走回合租屋，聊了非常多话题。

    当时的志野亚贵对自己的画作并没有太多自信。而就在那个时候，我说了很多很多的话，倾尽所有告诉了她我的看法。自从那天之后，秋岛志野开始渐渐地在我面前展现出来。

    那个时候，她也向我提出了这个问题。

    『恭也君，你想要做什么呢？』

    这个问题很简单，但是回答起来又十分困难。

    那个时候，其实我已经有了答案。只是我没有办法回答。因为那个梦想显得那样遥不可及，无异于痴人说梦。

    就这样，三年过去了。我们都成了最高年级的学生，毕业近在眼前，我们也终于到了这一天。

    如今，我再将那个答案说出口的话，已经不是痴人说梦了。而且，即便是说出来，也不会被人嘲讽。是的！作为一个可以看到的目标，理应说得出口。

    但是，我――

    「抱歉，我还是不能说」

    面对志野亚贵的问题，我还是不能给出答复。

    是的，正因为我已经看到了，所以才无法回答，

    「再给我一点时间。1年级的那会儿看起来模糊的事情，现如今终于可以看出一些端倪了。」

    学习企划的知识，了解大家的特性。虽然是同人作品或者学生作品，但是也有了合作创作的经验。

    「但是，现在还不确定。暂时还有些不稳定的因素。要是能将这些东西最终整理清楚的话――」

    我注视着志野亚贵，说道。

    「我会主动说出来的」

    我很想自嘲自己――

    装模作样了这么久，还说着这样的话语。

    我也很想问问自己――

    你这家伙说出的“那个时候”，到底是什么时候呢？

    听到了我这番任性至极的话语，志野亚贵依然还是那么温柔地回答我说：

    「嗯，我等你」

    她会等我到什么时候呢？在她意识到插画家可以作为工作，选择独立成为职业画师的时候吗？而在那之前，我必须成长，成长为一名问心无愧的专业人士。

    在粉丝面前堂堂正正地打着招呼的贯之；在歌声中公开表达着快乐的奈奈子。他们都在一点点地从我身边离开，驶向远方。一想到这里――

    现如今的我该驶往何方呢？

    而在我该出现的时候，我还可以去往他们所在地方吗？

    ◇

    连休结束以后，开始了五月的课程。对于我们这些4年级的学生来说，无论是专业课还是公共课，都已经修够了足够的学分。只有毕业作品算是我们最后的难关。

    今天是中期报告回课的日子。但是我们北山小队并没有成型的企划案提出。

    上课之前，我和河濑川两个人去了平时经常光顾的那家咖啡店，打算商量一下企划的事情。但是，决定性因素欠缺这种状况并没有什么改变。

    「差不多该给出了答复了吧！再不交上去，老师会烦的」

    河濑川安之若素地通知我，我的内心之中有些惶恐不安。

    「是啊。有可能会被训得很惨」

    「你害怕了？没什么啦。那个老师又不会厉声训斥人，她只会说“好的，好的”然后点点头罢了」

    「你说得轻松……」

    因为种种因素，我在加纳老师面前，大体上都是紧张万分的状态。

    加纳老师那种仿佛洞悉一切的言谈举止以及表情，看似卓逸不群，实则热情洋溢。怎么说呢，她周身上下都有一种无论如何我都无法与之抗衡的气息。

    （河濑川不害怕吗？）

    我瞥了一眼她。

    同样是小队的一员，但是她看起来并不像我这样着急。而且我要是去问一下，估计也会说「别看我这样，其实我很着急啊」……说的时候估计也是一脸若无其事，镇定自若的模样。

    「还真是挺像的」

    「什么挺像的？」

    「加纳老师和河濑……G！」

    我话刚说了一半，河濑川勃然变色，让人头皮发麻。

    「凭什么这么说？哪像了？你告诉我！……」

    看来河濑川誓要打破砂锅问到底了……

    「抱、抱歉！我就是随便说说！不像！一点都不像！」

    我不禁大惊失色，急忙否定道。

    「是吗。那就好」

    河濑川的神情一下子恢复了原样。哇，得救了……我松了一口气，谁能料想到地雷居然藏在了这种地方。

    （防不胜防呐。估计其他人也这么说来着，所以很烦吧？）

    不过嘛，理性的冰山美人，从这个角度来说明显就可以归为一类人了。看起来河濑川很讨厌这种想法……

    我赶紧放弃了这种荒诞不经的话题，转入了正题。

    「我说啊，还有什么话想和我说来着？」

    今天上课前我们在这里碰面，一是要商量一下毕业作品的事情，另外一个原因就是河濑川主动邀请我出来坐坐的。

    “有话想和你谈谈。”短信写得很简练，文本还是一如既往的陌生感。来这里之前我还一直在想着到底是什么事。

    「直说了吧。我呢，把工作辞了」

    嗯，就像她说的那样，很直白，很干脆利索的告诉了我。

    「就那家电影制作公司吗？……」

    「对。我提了一些意见，然后就被疏远了。」

    是已经释怀了吗？看起来也没有特别愤愤不平。

    河濑川刚开始在那个电影制作公司打工的时候，做得还是蛮顺利的，似乎也积累了不少经验。像是被委任负责了一个很小规模演出，这样下去，也可以在电影行业好好地有口饭吃了吧……

    我正这么想的时候――

    「我果然还是那些老古板们合不来呐」

    看来是和过于拘泥于传统工作方式高层打交道过程中，人际关系变得不顺利了吧。

    「其实我并不是说什么都要按照新的来。很好的传统本来就需要传承下去，即便是技术方面，也不是非要采用数字信息。就是在力所能及范围内，能做点什么改进就行」

    河濑川想要一点点改变传带新人时候的模式，以往通常都是口口相传或者一些笔记类的东西，而她只是希望收集起来总结成数据模式而已。

    「因为这些对每一个人来说，有可能说法都是不同的。我个人认为，把它们整理清楚之后，只需要参考整理的结果，助理们工作会更加有效率」

    仅凭我听到的信息，这也不是什么坏事。倒不如说，早就该着手处理这部分事情了。可是，估计那些岁数大的老家伙么发牢骚了吧？

    「说什么“每个团队和每个团队都是不一样的啊”；还说什么“那些东西现场告诉一嘴记住不就好了吗”；还有“明明就不是统一的，怎么可能做成数据啊”……我就说啦“那把那些共同的部分，定制化程序化不就好了吗？”然后被回复“那也太嗦了吧”」

    「其实就是除了手头在做的工作以外，其他任何事情都不想掺和吧？」

    「就是啊。要改变习惯的话，无论如何都要做一些非必需的工作，工作量增加了肯定会被讨厌的吧？不过嘛，我觉得他们更讨厌的事情应该是我这个小鬼太爱出风头了。」

    虽然很遗憾，但是我也是那么认为的。

    过去我也去电影制作现场帮过几次忙，那里完全就是循规蹈矩，积习难改的地方。年轻的工作人员时常偷偷地发牢骚“我们其实也想做一些改善性的举动，但是最终一切都还被那些掌权人物的意见左右的”……

    倒也不是说必须全部都革新一遍，可是如果连新的意见都不听取，那一定会快速僵化的。哪怕是如今最当红的职业，一旦开始论资排辈，早晚有一天会明显僵化，而且越来越严重。

    念及此处，我遽然一惊。

    （茉平先生应该正在和这种事作战吧？）

    他到底经历了多么辛苦的战斗呢？真的是在一个意想不到的地方体会到了他的难处。

    「随后我就被从演出现场名单中除名了，被派去整理物品和打扫卫生。于是我就把旧的标签重新贴上，整理完毕，归档，随后就辞职了。」

    在这种细节上还做得如此恪尽职守，果然是河濑川的风格。

    「不管它了，总之辛苦啦」

    「嗯。接下来该做什么呢，我需要重新考虑一下了」

    如果是从前的话，即便是发生了这种小意外，河濑川一定会迅速找到下一件要做的事情的。

    但是，有关自己的存在方式，这个女孩要比我想象中要苦恼很多。正因为任何工作都能胜任，所以她要思考一下对自己最有意义的工作以及自己最想做的工作。

    （我还是不要评价其他人的事情了吧……）

    因为所有的评价会全部返回到我自己身上。

    「那你呢？」

    刚聊了一会，河濑川就将话题转向了我身上。看，就这样，全部会返回到我自己身上。

    从她前段日子问我「你在犹豫什么？」的时候开始，迄今为止，心境发生了什么变化了吗？当然是关于这件事了吧？

    「还有点犹豫呐」

    「是吗……」

    河濑川只是静静地点了点头，大概是觉得这属于我自主决定的事情吧，并没多说什么。

    贯之现在已经完全是职业作家的身份立于世间，奈奈子也紧追其后。而志野亚贵，可能还需要花费一点时间，但是一定不会这样持续下去的，也总会有那么一天的。

    对于以制作人为目标的我，带领着一只没有明确目的团队。而这个决断其实也不是出于为大家着想，大部分原因是我自己在犹豫不决。

    （就这样下去，肯定会很糟糕的呐）

    从各种意义上来说，我们都已经逼近极限了。但是这一点并没有帮助我做出决断，反而推迟了决定，这令我心急如焚。

    ◇

    大家聚集在平日的大厅里，快速地开始上课，快速的下课。

    各个小队由代表报告项目进展，对于报告不到位的人需要找一天单独进行面谈。

    所以下课后，我为了约定面谈日期，走向了加纳老师。结果，老师一看到我直接对我说道：

    「啊，桥场，你一个小时以后去一趟研究室」

    根本不需要我开口相商，直接被决定了时间，然后就把我赶到了一边。

    （这个，是要被说教的节奏啊）

    居然还在下课后马上就叫住了我。应该还是有什么事情吧？

    我先给出了一个肯定的答复之后，消磨了一阵时间，走向了影像研究室。

    站在了早已熟的不再熟悉的研究室门前。轻轻地敲了几下门，得到了往日一样的回复。

    「我是桥场，打扰了」

    报上名号，我旋转门把手。

    「这，哇――」

    看到房间中完全可以称之为惨状的现场，我发出了一声惊叫。

    录像带、书、还有游戏软件，各种各样的资料堆积如山，貌似比以前更多了。话说，前段日子来的时候没有这么惨烈的，看起来是最近增加的。

    「哦，你来了啊。先在沙发那边坐吧」

    从众多书的后边传来了声音。

    「好，好的……」

    我在像是要塞的研究室中如履薄冰般挪动着，以防山崩。终于走到了沙发处坐了下来。

    不经意间，我看了一眼堆积如山的文件题目，竞赛、××审查等单词大量映入眼帘。

    「老师，你这是……审查吗？」

    「是啊。游戏和动画周边我都已经开始看了，等回过神来的时候，发现自己兼了一大堆职了。」

    果然就是这样。

    在有一定社会地位的人中，像加纳老师这样，对于新媒体持有正面看法并且拥有一定知识的人并不多。因此在挑选审查人员的时候，她的名字会经常被提及……这也是我从老师本人那里听说的。

    不过嘛，假设我是媒体人的话，也会想用这样的人才吧。“绝对不会饿死的人”就是说这样的人吧？

    「久等了。邮件上说让我马上给回复，于是我只好先处理完那边的事情再找你谈话了。」

    为了放松肩膀，老师挥舞着一根叫不上名字的弯曲棍子，看起来像是老头乐一样的东西。一屁股坐到了我面前。

    接着，伸手摸出来两瓶罐装咖啡。

    「给！拿着」

    拿起其中一瓶抛向了我。

    「非常感谢。那个……对不起，我还没有决定团队」

    恐怕找我来就是谈这个吧？我先行开口道歉道。

    「算了，算了，这种事情也好理解。是吧？毕竟是这种事情」

    说着，她拉开了罐装咖啡的拉环，喝了一小口。

    「虽然很想快一点整理出企划案，但是团队成员们所看到的方向，各自想要前行的道路产生了分歧。很难统一思想……没错吧？」

    这位老师是在我的脑子里植入了芯片了吗？我不禁感慨着。自己的烦恼完全被她说中了。

    「…………这」

    说不出任何话来――

    「Bingo！就这么一回事，这种时候还犹豫未决的人，大部分都在苦恼这件事」

    老师点了点头，看来和她预想中是一致的。

    「我在课上也说过了吧？毕业作品也没有必要做出杰作。只是给那些想要留下些什么东西的家伙们创造的一个契机而已。仅此而已。」

    「嗯」

    「也就是说，对于你们这种一二年级就已经行动起来的同学来说，就是比赛中的垃圾时间，这么说可能不好听，但是真的就是只要做完就好了。当然，也有极端案例，选择中途退学的人。不过嘛，作为老师我不建议这样做。」

    「但是作为选项也是可以的吧？」

    「我不是说过了吗？这话不能从我嘴里说出来。嘛，这是你们的自由」

    只是教师身份不允许这么说，实际上那是肯定的答复吧？

    （老师不能那么说……是吧？）

    但是，我不会主动选择那条道路，除非有什么特别的理由。即便是为了大家，我也要选择为他们谋划出一条毕业的道路。

    「我们会交出企划案的」

    我斩钉截铁地回复道。

    「是吗？那就加油吧」

    老师对此也没有再多说什么。

    到底是什么样的企划案，怎么实现它，做出什么东西。“那些事情你们这些家伙自行决定吧！”大概就是这个意思吧

    在今天之前，我们也遇到过困难。但是那种困难全部都是在既有轨道上如何行使，全部都在一个明确的范围内。

    而今天之后，任何人都不能决定接下来会发生什么。而我必须将这三年之内所见、所闻、所作、所为全部都凝结成形。

    这并不仅仅是毕业作品的问题，而是关于我们要开创一个什么样的未来。

    手里一直摆弄着没有开瓶的咖啡。如果没有开瓶的话，就无法得知个中滋味。但是，一旦拉开――

    开弓就不会有回头箭了。

    或许，我并没有足够的勇气去打开吧。

    「桥场，你现在……还想做制作人吗？」

    突然间，

    我听到了老师问我的问题。

    「是，是的。」

    一瞬间，我说话有些吞吞吐吐的。

    曾经在老师面前夸下海口一定要成为制作人，那件事情也没有过多久。在这期间，我已经了解了制作人这份工作的乐趣，同时也了解了这份工作的特殊性和辛苦程度。

    当然，我并没有因此而萎靡不振。但是，我已经知道这并不容易，在此基础上再天真地说出「我想成为」的话，的确有些困难。

    所以，我说话有些吞吞吐吐。我知道，我还需要大量的时间和经验累积，才能做出掷地有声的宣言。

    「我觉得很难呐」

    将自己所思考的事情归结汇总成这样一句话。

    「从集思广益到最终落地。我想我现在或多或少已经知道了怎么做了。但是……」

    不仅是要思考如何进行，作为制作人要考虑更多的事情，所谓行成于思吧。

    「制作人需要考虑企划具体内容，推敲构想，从大局的角度来引领大家前行――而我确实有时做不到这些。但是，一旦做不到这一点，就无法指挥动每一个都在努力的个人。」

    现如今，大家都启程前往各自的方向，而我该如何行动才是最好的办法呢？对此我十分犹豫，一直也在优先思考这一点。

    但是，我还是没有任何具体行动。我所做的充其量就算是鼓励、催促大家独立，自己不再去碍手碍脚而已。

    「你现在感觉到了吧？自己和朋友之间的差距。」

    我说不出任何话来。

    是的，这也算是我的想法一部分。

    望着哑口无言的我，老师轻轻地叹了一口气。

    「所谓的制作人，就是孤独的呐」

    她静静地站起身来，背对着我说道。

    「和创作者相比，大部分人都认为制作人是虚务。自己什么东西都创造不出来，只会叫人，安排人工作。这个职务其实有还是没有都无所谓，有的话还很容易被当作眼中钉。就这么个职业」

    实获我心呐。其实我以前对这份职业也没什么好印象。

    「但是，再没有其他工作会像制作人一样，需要让自己显得高大上。这是因为，如果你想接到一个大型项目，你就必须要给自己贴一层金，建立一个高大的形象，至于这层金、这个形象是什么东西，那都无所谓。最终的结果就是，他们会极力炫耀自己参与的项目，他们会极力吹嘘自己和大人物过从甚密，拼命迎合着强者，以便自己能爬得上去。」

    老师转回了头，望着我继续说道：

    「他们为什么会采取这样的行为呢？为了让自己看起来高大上，自然是以一种必要，但在那之外，还有心理上的因素。这一点你要明白，桥场。」

    我好像有点明白了。

    这是因为，我也有了类似的情感。

    「孤独……的吗？」

    老师点了点头。

    「只有那么做，才能表现出所谓的“自己”。只要参与创意工作，就永远都会有所谓的“认可需求”。他们为了满足这种欲望，炫耀给别人看，装给别人看，以一种类似于示威一样的行为企求得到他人的认可，得到他人的褒奖。就是这样！」

    说到这里，老师哑然失笑。

    「嘛，这种话我以前好像也说过，桥场你应该很明白吧？」

    「是的。我很明白」

    就在我在老师面前说出想要成为制作人的宣言之时，我甚至说过，哪怕是成为不三不四的欺诈师也在所不惜。

    「但是现实中呢，当你亲眼目睹朋友们闪亮身姿的时候，决心开始动摇。开始犹豫，就这样活下去是否很好，开始不知道自己到底要去哪里才好。不就是这些事情吗？」

    「是的……」

    完全被看穿了呐。

    当然为他们的成功而欣喜。但是在满心欢喜的另一面，又在担心自己能否和他们齐头并进，转而满心不安。纵然是我选错了路线，但是还是希望证明自己在稳步前行。

    但是，这恰恰是制作人这个职业陷入黑暗的开始，向前一步就要坠入万丈深崖。老师大概是在指导我，提醒我这一点吧。

    老师再一次坐进了沙发里。

    「你要决定最重要的东西，桥场。」

    说着，她直视着我，严厉地说道：

    「到底是什么东西成就了现在的你？到底是什么东西将你带到了现在这个地步？找准根源。并且把它放在最重要的位置上。这样一来，今后你再做任何决定，就再也不会迷茫了」

    最重要的东西……吗？

    （对我来说……是什么呢？）

    为什么是我？而我又在做什么呢？

    我来到这个世界的契机是什么呢？

    或许，有些什么被我忘记了？有些什么被我忽视了？不，既然这么犹豫，一定有什么吧？

    学生生涯时日无多，如果能找到那个东西的话，或许，我就能到达最终的目的地。

    「我想，我暂时还没有找到。但是――」

    我望着老师的脸。她的神情严厉而温暖。

    「我想，我会试着去找一下。至于它是什么我不知道，但是我要去找」

    郑重其辞，我认真地回答道。老师嘴角上扬了起来，笑了。

    「你在未来做出什么样的判断我都不会责备你的。尽情发挥吧」

    说着，将残余的咖啡一饮而尽。

    「只要你找到了，就可以毕业了」

    最终，在我的手中，依然留着一瓶并未开瓶的罐装咖啡。

    ◇

    纵贯大阪市中心有一条大道叫做御堂筋大道。和老师面谈几天后，我沿着这条道路从梅田出发向南走去。

    初夏的气息渐渐浓郁起来，我一边感受着那股气息，一边遐思纷纷。当然，是在思考老师说过的话语。

    「对我来说最重要的事情――」

    刚入学的时候，我还没有时间去考虑这个问题。原本一无所有的我想要帮助大家，拼命紧随着大家的脚步。那么做的结果却是差一点剥夺了朋友们的未来。

    随后抓住机会，在重新审视自己之后，我决定只是站在一旁做些事情，同时观察着大家的成长。

    但是，我好像自己也迷失了这样做的“理由”。即便是有了目标，但是没有足够的理由支撑，一定不会被大家所接纳的。

    看起来，得到答案尚且需要一段时间呐。

    「就在这里吗」

    目的地到了。

    今天来这里是因为和人有约。我走进了这栋商住混用楼，拾级而上，到了三楼。可是无论怎么恭维，这地方绝对和精致两个字无缘。

    （一点都不吻合那个人的气场呐）

    对这种意外的搭配稍稍感到有些违和，我推开了店门走了进去。

    并不宽敞的店内要比外观装修的更加漂亮一些。红茶的清香扑鼻而来，从里面的座位上传来了说话声。

    「抱歉，特意拜托你抽出时间来」

    和往日里一样清爽的茉平先生坐在了那边。

    自从上次他提出我们找时间聊一聊已经过去一段时间了，但是他的样子看起来还是没有什么特别的变化。

    「请坐吧。我们也不是聊什么太认真的事情」

    遵照他所说，我坐在了他的正面。

    我观察了一下店内。这里是人们常说的桌游咖啡厅。在未来的世界中，这是一种主流的咖啡厅，但是在2009年，应该还是寥寥无几的状态。

    茉平先生的神情很柔和。眉目间完全没有了往日的愁眉紧锁或是冷峻目光。

    （这是告一段落了吗？）

    最近他呆在开发室的时间也比以前增加了不少。如果真的和我美好的期盼一样的话，那么稳定日子应该是回来了吧。

    「其实呢，这次叫你来，我也没什么特别想要和你说的事情」

    「是……吗？」

    「嗯，我很想和你好好聊一下」

    「聊一下？」

    茉平先生点了点头。

    「以前我不是和你聊过工作上的事情吗？」

    「啊，那个真是对不起，那个时候我那个样子」

    「不用道歉的。我和你的思考方式不一样嘛，仅此而已」

    关于那件事，他好像并没有特别在意。当然，也有可能很巧妙的掩饰了自己的情绪。

    「但是，在和茉平先生您进一步细聊之前，我其实有很多问题想要问您。到底是什么东西构成了您？还有，您的思维模式是如何形成的。我想知道这些。」

    原来如此，这么一回事吗？

    「我呢，原本就很喜欢游戏。这家咖啡厅也是我在寻找一个可以供我冷静思考的地方时，无意间找到的。」

    「很稀奇呐。这里还有桌游。」

    「是吧。但是，这东西以后一定会流行起来的！厌倦了互联网的人们一定会来到这里，而在网络上也会流行这个东西的对战」

    从这种时期，着眼点就在这上面了吗？茉平先生果然是很有眼光。

    （聊一聊喜欢的东西……还是有点兴趣吧）

    我对茉平先生满怀敬意，这一点从未改变。只是他平时很少谈论关于自己的事情。

    所以，像这样仅仅是作为兴趣的话题讲给我听，我也是很开心的。同样我也认为这是一个宝贵的机会。

    我重重地点了点头。

    「我明白了。但是这说起来话就长了，可以吧！」

    「非常感谢，我也觉得要说的长一些才好呐」

    久违的，我们一起笑出声来。

    ◇

    茉平先生和我一起滔滔不绝地谈论着触及过去的话题――

    玩的第一款游戏，受到冲击的作品，还有让自己哭过，让自己笑过的创作。

    令人啧啧称奇的是，茉平先生接触过的作品数量非常庞大。我一直以为，从上大学开始他就一直沉浸在学习中的。

    「因为我想要玩游戏，所以在学习成绩上，一定不能让旁人说三道四」

    初心很简单。但是随着学习的深入，他突然发现这些东西都可以用在未来的游戏制作上。于是他就开始更加深入的挖掘自己学业内容。

    英语的话，便于他更加顺利寻找更多的游戏台词；数学的话，可以提供3D建模使用的公式；国语和历史可以用作游戏背景故事参考。于是，他彻底摆脱了单纯地应对考试，上升到了主动探索未知领域，主动学习。

    所以，他的学习成绩好象一直是年级第一名。

    （简直无法想象啊……好厉害）

    如此孜孜不倦的学习，并学业有成――这简直太了不起了。而且这一切的原动力是因为自己喜欢的游戏，这种事也太恐怖了吧？

    不过嘛，从他坚持主张决不妥协这一点来看，这个人只要事关自己喜爱的东西，一定不折不扣地全力以赴吧？

    而我呢？明明喜爱的东西就在眼前，却一直犹豫不前。对我来说，这人真的是一个灿若繁星的麒麟子。

    不久之后，话题又转向了各自的出发点。

    「桥场，你是对这个世界产生兴趣的契机是什么呢？」

    答案其实可以脱口而出，可是一瞬间我却有些欲言又止。

    对我来说，契机当然是志野亚贵画的那幅『向日葵』封面。在我痛苦不堪的时候，正是那幅画治愈了自己，我也由此开始憧憬起这个世界。

    但是，那是未来世界的事情，而不是现在的历史中。

    「我啊――」

    因此，我采用了一套含糊其辞的说辞。

    「是画。我看了一张插画，那就是我的契机。」

    如果没有哪幅作品，现在的我会是什么样子呢？当自己满怀崇敬之情看着那幅画的时候，不由得对画师悠然神往。

    而如今，时光倒流，我和那幅画的作者曾经无限接近，然后又变得渐行渐远。

    「真是巧了，我最初的契机也是一副画。」

    「茉平先生也是这样的吗？」

    「嗯。是一张游戏里的插画。以巨大的天空为背景，少年主人公手持巨剑，英气勃发跃然于纸上……每每回想起来，都觉得自己再也遇不到那么优秀的画作了。」

    茉平先生言语之中，满腔热忱溢于言表。

    但是仅仅是一瞬间之后。

    「很遗憾呢，再也见不到了呐」

    像是在喃喃自语，他垂下了目光。

    「为什么？……」

    说到这里，茉平先生欲言又止――

    我有些吃惊，因为他不是经常这么做的人。

    过了良久，他才慢慢地开口说道

    「画这幅画的作者，去世了。」

    「……这样吗？」

    在他说“再也见不到了”的时候，我就感觉到了，应该是发生了大的变故。没想到竟然是生死。

    「过劳死呐。而且原本以他绘画的游戏企划被束之高阁，数据也下落不明了。」

    这种情况相当令人绝望。

    「有没有可能是被什么人拿走了？」

    「应该没有吧。如果有可能的话也只能是他本人，但是他已经不在这个世界上了」

    像是在说笑缓解气氛，茉平先生耸了耸肩膀。但是他的表情中明显十分寂寞。

    据我个人所知，并没有听说过这样的作品。素材都已经做好了，但是却终止了向下开发过程的话，应该会在某些地方作为传奇作品来介绍，但是并没有……

    （没有任何记忆……）

    当然，我也不一定能记住全部游戏，或许只是没有这方面的知识罢了。

    「要是有一天能找到……那就好了呢」

    就像秋岛亚贵的画集给予我非凡的勇气，茉平先生现在一定很想要看到那副画吧。

    当然，仅仅是听到具体情况，就已经知道找到那些画是非常难的事情。但既然知道了茉平先生和我有相通之处，我还是想稍稍为他打打气。

    「谢谢。但是真的很难呐……能找到就好啦」

    说着，茉平先生笑了起来。

    ◇

    「今天非常感谢你能来。我很开心。」

    「彼此彼此。我做梦也没想到会有这样的机会」

    我也深有同感。从那个会议室诀别之后，我还以为和茉平先生能好好说话已经是不可能的事情了。今天真的是非常珍贵的一天。

    对于悬而未决的问题，我不认为我们有了共识或者答案。但是，像这样通过游戏相互交流的事实在未来一定是可以一直进行下去的。

    （我无法描绘出更具体的内容……但是我能感受到联系）

    我们在思想层次上，并不能了解对方。但是在其他地方，可能会有合作的时候。我之所以这么想，就是基于我们对相同的东西有一样的敬意，我们彼此分享了共同的价值观。

    夕阳已经接近地面，被染成橙红色的街道渐渐地陷入黑暗之中。

    虽然很想就这样一直聊下去，但是如果不中断的话，很有可能会拖很久。

    「那我先回去了。告辞了」

    因为回家的方向是相反的方向，我说出了告别的话语。正在转身离去的瞬间――

    「桥场君」

    突然，他呼唤着我的名字。

    「怎么了？」

    我转回头去，茉平先生对我说道：

    「我有件事想拜托你」

    「什么事情……」

    不知为何，他的面孔看起来像是要哭了出来。

    「今后无论发生甚， 我希望……你能一直喜欢游戏」

    如是说。

    「游戏吗？」

    「嗯……」

    为什么特意要说出这样的话语呢？

    虽然觉得有些想不通，但是我觉得不需要去追问理由。

    明明今天我们相谈甚欢，为何最后要旧事重提呢？虽然我觉得肯定有深层的意义，但是喜欢游戏这件事，即便不用发誓，我也会继续下去的。

    所以，我把它当作了度过今天这样一天的证据。

    「我知道了。我保证，会一直喜欢游戏」

    「嗯，非常感谢」

    茉平先生闻言之后向我道谢。接着他轻轻地挥了挥手，说了一句再见，转身离去。

    我也打算离开，但是不知为何，我的目光无法离开茉平先生的身影。

    他的腰杆笔直，步伐矫健，看上去和平时没什么两样。

    但是，我的目光却一直追随着他那别无二致的身影。直到他消失在了视野之外。

第十卷 Endroll 第3章 不绝穷途

    时间转入6月。我们终于在限定时间内讨论得出了毕业作品的企划案。

    「那么我就提交了？」

    合租房的起居室内，我们召开了企划会议。全员不约而同地点了点头，于是就这样决定了。

    这次的企划最终是以 『制作和提交 』作为首要任务来构思的。于迄今为止所有的项目项目相比，完全就是从另外一个角度出发设计出来的东西。因此，企划案一经通过的瞬间，大家的反应也和往常完全不同。

    「啊！这样我们终于毕业啦！」

    「就是！我也可以安心地投入到练习中啦！」

    「是不是有点兴奋地过早了啊！我们还没做出来呢！」

    贯之和火川一副彻底完结解脱了的样子。奈奈子在一旁尖锐的指出了问题所在。

    比起热忱或是干劲，空气中弥漫着卸下心里重负的气氛。没错！这次可是真的是一次非同寻常启航。

    「这里，还有些没有确定的内容吧？你打算怎么做？」

    志野亚贵指着企划书向我发问道。

    「这个现在还没办法马上决定，等我们去采外景的时候补充上去就好」

    「是吗。那我就放心啦～」

    在如释重负的志野亚贵身边，河濑川也松了一口气。

    「河濑川也接受了吗？」

    「倒也不是全盘同意。」

    说着，「不过嘛――」她又补充了一句

    「这一次的企划内容，我觉得桥场说的解决办法就行」

    「……嗯」

    两个人彼此点头致意，以示赞同。

    接着将手中的企划书翻得啪啪作响。

    在上次一次的企划会议上，最终商定了制作大阪的旅游宣传片。另外加入了一些故事情节在里面，不过说实话，没有什么新的或有趣的东西。

    不过为了便于拍摄，主演选择了奈奈子。采用单人剧形式，以摄影师为对手表演独角戏。后期再配上旁白和字幕。全篇用录像拍摄，大概15分钟左右，只需要出一两次外景就可以全部拍摄完毕。即便是包含剪辑在内，大概一周时间即可完工。

    （不过嘛，还真是挺没意思的……）

    由策划人本人说出这句话肯定是犯规的。我当然知道这一点，但是和其他的企划案相比，同时又考虑到调动起大家的积极性，现如今这个方案肯定是最“无灾无难”的。

    总的来说，我觉得这就是最好的企划。

    「非常感谢大家聚集到这里。那我们可以散会了」

    大家齐声说道「辛苦啦～」。会议顺利结束。

    该回房间的回房间，该回家的回家。就在这时――

    「桥场」

    河濑川突然凑到了我的身边。

    「你明白的吧？别在意我刚才说的」

    「没事的。这也算是有必要的事情。」

    估计我刚才那些乱七八糟的想法又被她看穿了。在河濑川面前，我感觉毫无秘密可言。

    「那就好。对了，明天的事情你听说了吗？」

    她换了一个话题，我又确认了一下自己的预定安排。

    「下午四点Spade咖啡厅吗？昨天我收到短信了」

    明天我约好了和河濑川一齐去见一个稀客。当然，也不至于是稀有物种那么罕见。

    「九路田是有什么事情吗？」

    「这个啊，我可不觉得他是那种约你出来就为闲聊的人」

    坦率地说，那是一位一般情况下，很少和我正式见面的同年级男生。

    ◇

    第二天。我和河濑川一齐到了学校的Spade咖啡厅。看到了已经入坐的九路田以及坐在了他身边的斋川，大概就猜到了他们的目的。

    （应该是和动画有关的事情吧）

    其实从斋川那里也略有耳闻了，大概就是这么一回事吧。我盘算着坐了下来。

    「我也不废话了，直说了吧，动画的企划案停止了。」

    九路田倒是没显得多么遗憾，只是淡淡地向我们公布了结果。

    「啊，怎么会如此突然……」

    「嘛，简单的说就是钱没了。雷曼银行倒闭直接引发的。」

    「这……」

    我和河濑川不约而同地吃了一惊。

    「提供赞助金的企业受到冲击，维持不下去了。」

    九路田哼了一声，开始解释情况。

    他策划的项目是90分钟的动画剧场版，利用之前建立的人脉想法设法地四处推销，结果有一家专营弹子球的游戏公司对此产生了兴趣，决定全额投资赞助。

    形式上依然是采用委员会模式，但是出资方只有一家公司，而且这家公司是一家非上市的个人企业，根本也无须做什么书面请示工作，基本上就是社长一个人说了算。

    （尽管九路田是很优秀，但是为了一个学生出资能到达上亿日元的委员会……我觉得应该不多吧？）

    但是一听这家公司的结构，我也能理解了。

    「不过嘛，后来却一落千丈，整个反了过来。社长彻底失联，每月按照进度打进来的制作费突然就没了消息，瞬间企划就没法进行了。我也曾经尝试过找接盘的企业，但是现在这个大环境，上哪里找那种疯狂的金主企业，于是这事完全就黄掉了」

    也就在前几天，委员会宣布解散。制作部门彻底解散，九路田也在为了公司的善后工作在四处奔走。

    「出资方说是清算制作费账目，不过嘛，他们就是想这么做，也得从再次成立委员会开始吧。」

    话都说到如此田地了，看来是已经结束了吧？

    「这么说吧，其实这次企划还是很顺利地。演员也好媒体推广也好，基本上没什么分歧或者争议，而且赞助商方面也取得了理解。或许有一些小的纠纷，但是对企划案整体来说影响甚微」

    就拿斋川举例来说，团队的工作人员配置没有任何问题。新人向深的动画工作人员学习如何作画，同时带来最新的绘画技术和最近的流行趋势。倒不如说，事态进展的过于顺利了。

    九路田皱起眉头，一脸愁容地挠了挠头。

    「我失误了。如果出自公司出现偏差的话，一定会被卡脖子的。所以，我们应该尽最大可能地分散风险。可是这次出事的社长相当支持这个企划，各项决断也很迅速，合作起来过于便利了。也算是我对这种事情过于依赖了吧，没有下功夫去认真学习」

    九路田言语中充满了自责之情，其实在我看来，他这是不走运的成分居多。

    这种载入史册的金融事件接踵而至，根本就不是仅凭九路田个人才能就可以翻盘的事情。简而言之，就是气运不济。

    （话说，雷曼银行倒闭事件的记忆我没有带过来。）

    我是脑海中带着10年后的记忆来到这个世界的，但是那份记忆并不完整。有一部分记忆就像是被消除了一样。

    非常明显的就是一些重大事件或者自然灾害、地震等等记忆，往往是发生了才会时候回忆起来。就比如这次的雷曼银行倒闭事件，我只有看到了新闻才会意识到――原来是在这个时期啊。

    （应该是不想被重大情况牵连进去吧？）

    今后也一定如此吧？类似于这种的事件会越来越多吧？

    「那你找我们不全是为了发牢骚吧？」

    河濑川的话语将我从回忆中拉回了现实话题中。

    九路田重重地点了点头。

    「嗯，其实斋川现在手头完全空了下来，我想问问看有什么工作能介绍给她」

    「对！对！就是这样，我现在可是无业游民！」

    无业？你不还是个学生吗？嘛，还是别细究了。

    「Million Soft帮忙的事情也结束了。接下来呢，我怎么想都想不出来有什么工作了」

    「啊，居然没有请你继续为他们工作吗？任何邀请都没有？」

    「有倒是有啦。只是那边的工作超无聊，那家公司完全不去尝试新鲜事物。所以我不想做。」

    面对这样一个大型制造商，斋川还说的如此干脆利索。未来的知名插画师锋芒，开始初露头角。

    「就是因为这个，要是有可能的话拜托桥场能介绍一些工作给她。当然，你尽力而为就好」

    「嗯，我知道了。」

    回去我和志野亚贵的编辑还有贯之聊一下吧。

    「那么接下来九路田你打算怎么办呢？」

    听到河濑川这么一问，我也转向了九路田。

    「这个嘛，重头开始吧。暂时忘了这回的企划，再想想看。」

    很罕见，居然没有任何具体的决定。

    那么坚信不疑的一个企划，却在自己无能为力的地方受挫。想必九路田的内心深处也一定很郁闷吧。

    「九路田同学嘛！我相信你一定会成功骗到一个金主爸爸的！然后做出一个伟大的企划！」

    斋川调皮地说道。

    「你好烦！你这家伙就好好集中精力找自己的工作吧！我要是有什么新的企划的话，马上就和你联系，一定。」

    「好的，好的，企划有了的话我就去哦～」

    听到他们两个人的口嗨，我们大家一起笑了起来。

    ◇

    咖啡厅的报告会结束之后，也没什么特别的事情，我们就地解散。目送着斋川和九路田坐上了开往车站的巴士，就在这时――

    「一般来说，在此之后应该去卡拉OK，或是喝酒吧？现在这么无聊的学生应该很少见的吧？」

    河濑川在一旁嘀嘀咕咕着。

    「怎么突然这么说啊？」

    从她口里说出这种话可真稀奇。

    「前不久我打工的时候，也有普通院校的大学生。不过只要大家聊起来大学生活，基本上就是怎么玩的话题呢。」

    这一点我很理解。因为我在原本的世界里就是普通院校大学生。大概也是那样的状况吧。

    「不过嘛，我们之间也没什么特别的缘分。当然，我也没觉得有什么不好，只是对不同的世界产生了一些兴趣，这也不算是什么奇怪的事情吧。」

    「我没经历过那种事情啊」

    与她相反，我倒是对艺术大学的大学生活充满了兴趣。所以，像现在这样的生活我却一直觉得是新鲜又快乐的。不过河濑川却只清楚自己现在的生活，所以这与之前的我是差不多的吧？

    「要是我去读了普通院校会怎么样呢？呵，估计我还是这样吧」

    我转过身去感概道，背向着河濑川准备走下艺大的坡道。

    不过我只迈出了一步，

    「喂！」

    原本我正准备回去，身后传来她的声音，有些莫名地尖锐。

    「你是在试探我吗？还是把我当傻子？」

    我转回头去，就像怨灵附体一般，河濑川异常不快地瞪着这边。

    「怎么回事啊？……」

    我战战兢兢地反问道。

    「要是顺着刚才的话题，你是不是该说那我们去喝一杯吧？！话说，为什么这种话必须要让我才说出来才行啊！」

    她的怒火在熊熊燃烧，言语之中发泄着「我想要喝酒，难道你不知道嘛！」这种意味。

    「对、对不起。我没察觉到。」

    其实察觉到了。总之，这种要去喝一杯的暗号，从她一开始抛出这个话题来，我就听明白了。

    但是，我还是装做没有发现。

    理由很简单。

    （河濑川嘛，这种氛围下去喝酒，大体上会是不醉不休的。）

    就在前几天，河濑川就这么做了一次。不过好像在这一点上，她是一点都没吸取教训。对于做事全方位考虑周全，严谨地她来说，这一点倒是难得的废材一面。

    不过，我在她没喝酒的时候也稍稍说了她几句，结果她又沮丧的不得了，所以我根本没法说她什么。

    方方面面我都受到了她的照顾，虽然也可以抵消掉一些麻烦的心情，但是说白了吧，她真的是一个非常难缠的女孩子。

    「……我说，你就那么想去喝酒吗？」

    我这也算是明知故问了。

    「抱歉，我真想去！别用看酒精中毒病人的眼神看着我好不好？」

    “分明就是吧”我本来想这么说来着，但还是咽了回去。

    「也行吧，那能保证一件事吗？」

    「什么？」

    「别喝多了」

    「……………………」

    河濑川一言不发。

    “我尽量”或者“就算做不到，我也努力一下”这些话她一句也没说。所以，在这种地方卡住了不说话，恐怕就是没办法保证「别喝多了」吧？

    于是乎，河濑川并没有正面回答我的问题。

    「走吧！我们去老地方吧？」

    「喂！你倒是答应我啊！求你了！」

    她飞快地向着艺大走去，我追在了她的身后喋喋不休地纠缠着。不过嘛，我想应该也是徒劳的。

    ◇

    果不其然，我今天的努力再一次白费了。

    「哇，真是够了，我这都做了什么！」

    我真是求你了，至少下一次，请不要把家门钥匙放在衣服内侧口袋里了吧！

    拜此所赐，我不得不在她酩酊大醉的时候去翻她的口袋。事后，等她酒醒了之后，又得找各种各样麻烦的借口。

    “成为社会人以后，希望你戒掉酒瘾吧！”我发自内心地期盼着。

    「和那姑娘出去喝酒的部下，肯定很辛苦的吧？」

    在某个世界里，也许我也会有那样的未来吧？在那个未来的世界中，我因为有家室，所以不太可能再去和一个女生单独吃饭喝酒。

    好不容易将河濑川送回家中，我在子夜时分回到了自己的合租屋。

    「我回来了……」

    打开了玄关的大门。迎接我的是一片寂静和黑暗。

    「啊，对了。今天谁都不在啊」

    贯之去了东京开见面会，奈奈子趁着拍片子的机会回了老家，志野亚贵说是在绘画师朋友家合宿集训去了，家中完美地空无一人。

    我打开了房间中的灯，熟悉的场景展现在眼前。

    只是房间中空无一人。大概在1年前还不是这样，一定会有某人呆在客厅里，而其他房间里也会有声音传来。

    但是，最近这样空无一人的日子已经有好几次了。

    「我倒觉得这是挺开心的事情。」

    每一个人都展开了属于自己的事业。而这也是我一直所祈愿的，并且采取了相应的行动，所以今天这幅光景一点也不觉得突兀。

    我所祈愿的，现如今就在这里。

    正正好好，贯之摘取了新人奖。学院祭结束的时候，动画对决结束的时候，我都有过这样的体验。只是那些时候都是一个阶段性的时间点。大家依然会聚集在这里，再次以此为活动的起点。

    而事到如今，我终于感受到了，一切真的即将曲终人散。

    男女混住的合租屋。最初我还曾经担心会变成什么样的环境，深感不安。而如今这里的一切却化作了美好的回忆。

    「大家，过不了多久就要离开了吧？」

    贯之不出意外的话，恐怕是回关东去吧？奈奈子和志野亚贵会怎样倒是不太清楚，但是也不能一直住在合租屋里了吧？这也不现实。

    毕业――

    对于这个词语，我还没有产生真实的感受。

    顺着楼梯我走上了2楼，走进了自己的房间。

    6张榻榻米大小的房间里，除了床、小桌子和书架之外，没有放置特别显眼的东西。整整三年的生活中，我一直都注意在这里不要增加过多的私人物品。就是为了有朝一日我要离开这里的时候，可以轻装上阵。

    但是现在，如此煞风景的房间也让我感到了一丝不舍，不知不觉中，这个房间发生了变化，变得只要我回到这里就能静下心来思考。

    我坐在了椅子上，打开了PC电源。

    今天的周边格外宁静。姑且这里也算是学生街区，一般情况下外面会有很多人在举办酒会。像这样的安静，应该是某种机缘巧合吧。

    房间内也没有声音。除了隐隐约约能听到的PC马达运转声音以外，整个空间之中只有自己的呼吸声。

    一动不动的话，会有一种不可思议的感觉沁入自己的心间。

    无法阻挡，就像是被硬塞了进来，尽管如此，无论我如何挣扎却无法触及到这份感觉的轮廓。

    「孤独，是吗？」

    我想，老师警示我的话找一个恰当的场景应用的话，就是现在这样的吧？

    制作人是孤独的。我甚至还没有站在这项工作的入口处，但是我却提前体会到了这份工作的影响，哪怕仅仅是孤独的一鳞半爪。

    「其实不止我一个人这样，对吧」

    即便是白金三人组，在创作的时候也是孤独的。以往的日子里我已经见证过很多次那份辛酸，也曾感同身受。

    但是，唯一不同的是，他们可以通过不断地创作，摆脱那份孤独感，最终付之度外。但是制作人却很难摆脱那份孤独感。即使他们可以不断地操控不同的项目，让自己忙碌起来，但是他们所处的位置，无论怎样都会有一段「风平浪静」的时间，而那段时间里基本无事可做。

    就在那个空档期，孤独就会袭来。

    抬起头来望着一成不变的天花板，想起来刚才还在一起的那位同年。

    「河濑川或许也是如此吧……」

    原本想做导演的她，渐渐地将自己的工作重心转向了制作方向。她那么聪明，一定比我更早认清了自己的能力，在某种意义上死了心，所以才转向了那个方向吧。

    但是，用头脑理解和用心理解完全就是两回事。在她的心中一定也在做着激烈的斗争，而这些斗争，在她喝酒的时候就会完全显现出来。

    「说起来……」

    一想起河濑川的事情，又会有另外一种不可思议的感觉涌上心头。

    那是很久以前的事情。

    不，按照时间节点来说是当下，但是对我来说真的是很久以前的事情了。

    那是13年前，我第一次选择大学读书的时候。

    那是一所位于京都郊外的很出名的私立大学，我选择了经济系。我想起了在那里的大学生活。

    我在那里的生活，就是典型的『普通的大学生』，学习也就是马马虎虎，积极努力地参与社团活动以及打工。升到了大三就开始找工作。

    「大家都怎么样了呢？」

    在那所大学中结交的友人们，现如今怎么样了呢？突然我有点在意。调查方法我当然也知道，因为那个时候我也在场，所以调查他们动向的方法有很多。

    依赖着肌肉记忆，我熟练地输入了ＵＲＬ。

    「那个，社团的网站，SNS的群组……都还在」

    按下回车键后，一个深藏在记忆一角的网站首页在我眼前弹开。

    「哇，就是这个，就是这个呐」

    广告研究会。是我上大学时参加的社团。

    这个社团研究各式各样的广告，以及广告节目，甚至连就职对策也包含在内。不过嘛，和美研一样，我刚一加入就濒临解散了。

    因此，我和同班的友人两人一起重新制定了振兴计划，成功吸引了新的部员加入。这个网站，也是振兴计划中的一环， 也是我们亲手制作的产物。

    「的确，这个是早川做出来的，而我做了修改……」

    在上一个大学的时代，他是我最好的朋友。我还记得，这个东西是我们两个人拼命记住代码做出来的。

    当然，在现在这个世界中，与我相关的部分完全消失了。或者说是被其他的东西替换掉了，特别是网站内容方面这一点尤为明显。

    「不一样的地方还是真的很多啊，尤其是页面的边边角角一点也不充实……」

    为了就职对策而整理出来的各大广告公司介绍也仅仅是以简单的目录形式罗列，由我发起的颇具人气的『知名广告100个秘籍』也踪迹全无。

    回忆和违和感交织在了一起，我的内心被一种难以理喻的感觉所左右。

    果然就是这样，时间已经倒流，我的人生彻底得以重置。可是最为讽刺的是，我却是通过了解和原来世界的差异真切地感受到了这一点。

    「其他的呢……对了还有日记。」

    那个时候大家都在轮流写博客。当然，因为种种缘故鸽掉偷懒的人也有很多，我就是坚持了一半放下了。但是，这个世界里，似乎是由人轮流分担任务更新着博客。

    似曾相识的名字，熟悉的事情，都记录在博客里。也有和记忆中相符的事情。

    「哦，是美雪打工面试失败那个时候吗？和佐柄交往不久马上就开始背后说坏话了吗？厉害啊。」

    读着各自的评论，从那里链接到各自的日记，我开始追逐着三年间他们发生的一件又一件事件。

    「诶……」

    我幡然醒悟。

    「我这是在干什么……」

    将打开的所有网址一并关闭，从历史记录中删除了ＵＲＬ网址。

    房间依然还是静悄悄的，只有我急促的呼吸声在回响。

    汗如雨下，炎热并不是唯一的理由。

    「为什么？为什么要这样」

    这份汹涌而至的情感，我感到无法相信。

    我心惊胆战地小心追寻着那份情感。

    「你一定觉得很怀念吧？」

    以前也有过，突然想起的美少女游戏制作，与那时的回忆一样。对于以前那所大学的读书回忆，我并没有那么深刻。和如今的艺大的生活相比较，留给我的只有虚度四年光阴的深刻记忆。

    因此，在迄今为止的艺大生涯中，我从来没有记起那时的回忆。当然，也从来也没有因为回忆而平静过。所以，像现在这样自己去搜索，满心怀念的回忆起以往，简直无法用语言描述。

    ――太可怕了。

    「这是为什么呢……」

    万万没想到，我还会有这样的情感。

    倒也不是自己内心中的禁忌。也许就是获得了一个契机，也许就是因为河濑川所说的那些话语，或许没什么需要特别担心的。

    但是，我还是感到了恐惧。3年间，我一直沉浸在梦境之中无法醒来，可是倏然间，现实却开始膨胀起来，恐惧感拔地而起，扑面而来。以前也是，突然间就将职场的事情再现到了美好的梦境之中，这让我感到越来越不安。

    原本就是这样，甚至于我现在所处的这个现实也是非常容易被改变的，我曾经被轻易地流放到了2018年的世界中就已经证明了这一点。

    而且最可怕的是，我明明有穿越回来的记忆，但是那个瞬间，怎么回来的，通过谁回来的，有关这些记忆就像被蒙上了一层薄雾。这种情况，怎么可能轻易忘记，所以应该是以某种方式被操纵了吧。

    会不会再一次发生那样的事情呢？

    「这段回忆就是那个前兆吗？」

    正因为我有过这样的经验和记忆，所以这种甜美而温馨的回忆让我突然感到了恐惧。

    拔掉了PC的电源，我走向了壁橱。

    每当我感到迷路的时候，每当我感到自己意志薄弱的时候，就会回头看看自己设下的路标。拉开拉门，那些东西还完好地留在那里。

    贴在那里堆积如山的便签条，不知不觉中已经完成的事情渐渐增多。现在大家都已经独立，走上了自己的道路，而未完成事项的便签条，只剩下了一张贴在了那边。

    『大家一起制作出最好的作品。』

    这是第几次看了呢？拿在手里的便签条早已褪去了原本的颜色，用钢笔书写的字迹肉眼可见地变得模糊不清。

    随着时间推移，我这条特意写下来的目标以及为了在实现这个目标面临的现实而必要的问题，渐渐清晰可见。

    我也明白了这是极其困难的事情。

    即便如此――

    我也不会放弃的。

    因为它不是已经近在眼前了吗？它就在不远的前方，已经具备了实现这个梦想的环境了，不是吗？

    「所不足的，只有我罢了」

    如果我能再拼命一些，再疯狂一些，去挣扎，去努力将其抓入手中的话――

    这个目标应该不是梦的终点。

    我深深地吸入一口气，再次将便签条贴好，拉上了拉门。

    让我完成那个尚未面世的作品吧，将它捧在双手之中，就在那个时候――

    我想，自己这次漫长的制作，或许就迎来了终点。

    ◇

    「辈前！这边！这边～」

    在大阪环状线的玉造站下车，刚一通过检票口，竹那珂充满活力的声音就传到了我的耳中。

    今天是毕业作品拍摄的档期，所以我们来到了大阪市内进行采景工作，几乎所有成员都约好在喜志站碰头再赶过来，只有她先行乘车到了现场，结果就变成了她一个人迎接大家的形式。

    「竹那珂同学辛苦了」

    「没有，没有啦～！前辈们也辛苦啦！」

    说着她深深地鞠了一躬。奈奈子一脸不可思议地问道：

    「可是，为什么2年级的竹那珂酱会来外景拍摄呢？」

    「就是呐～话说回来，到底是为什么呢？」

    志野亚贵也一样，理所当然地疑云满腹。

    「是这样的呢～简单来说，就是竹那珂在空闲的时候，听到了辈前说要来拍摄的话题，为了以后的学习，所以我就提出了要来帮忙！！」

    「真的吗！为了学习竹那珂同学可真是热心呐！」

    火川在一旁像是吃了一惊，感慨道。河濑川则像往常一样，满眼的鄙视地盯着我说：

    「如此说来，这孩子可能还是和桥场在一起吧？」

    「BIU～正中靶心！果然还是河濑川前辈呢！实际上呢，七成如您所说，学习嘛，大概三成吧！」

    「你还是反过来吧！再怎么说也……」

    河濑川叹了一口气说道，就在这时，我身边的奈奈子开口说道：

    「………………是吗～」

    她的眼神中也满含着鄙夷刺向了我，完全可以和河濑川的目光相媲美。为什么啊，为什么每次集体外出的时候，我一定要反复遭受这种精神打击啊！

    （……约么着是我的不好吧？）

    要是我敢抱怨的话，河濑川英子一定会条理清晰，泾渭分明地向我做出说明的，所以，我还是别说话了，忍着点吧。

    「那就先去看一下吧！要是人多起来的话，估计连照片资料都拍不了了！」

    贯之抓准时机上前搭话道。

    「就是呐，就是呐！我们出发吧～！」

    竹那珂趁势说道，我们开始向着目的地移动。

    ◇

    大阪这座城市，不愧是历史名城，众多历史事件以及战争均曾以此为舞台。所以这里残留着许多历史遗迹。从古代到中世纪再到近现代，各个时代的遗迹都有，所以如果不做一定程度的限定范围的话，根本就介绍不完。

    注：中世（在日本指镰仓，室町时代）

    「到了，就是这里」

    从车站出发，几分钟的步行路程之后有一处历史遗迹，这里也是著名的景点之一。在一片高楼耸立的建筑物之间，有一座被森林包围的神社，神社之中伫立着一个威风凛凛地武将铜像。

    注：三光神社，参见《真田丸》大河剧。讲的是真田幸村（真田信繁）家族在战国生存的故事。真田幸村主要是参与了大阪之战（丰臣秀吉死后，托孤给五大老，然后五大老中的德川家康势力越来越大，在关原之战中打败了忠于秀吉的石田三成，即将取代秀吉的儿子秀赖，准备改朝换代。而大阪之战就是丰臣家抵抗的最后一战。）。在大阪冬之阵中（大阪之战打了2次，先是冬之战，后来议和，议和后拆除了真田丸，填平了护城河，后来夏之战的时候幸村战死，以德川方胜利告终，德川幕府时代正式开启），真田幸村为了加固大阪城的防守在大阪城的南侧修建了防御工事偃月城――真田丸。本文中三光神社就是大阪城真田丸的地道出口。用于转移兵力或者补给等等。

    如果很喜欢历史的人，这里是超级有名的地方，自不必多说。

    但是如果是对历史不感兴趣的人，这里自然就成了迷之场所。

    「这里算是著名的场所吗？我一点都不清楚呢……」

    奈奈子就是如此，显然对这里一无所知。

    而贯之显然是知道的，叹了一口气，开始解释道：

    「丰臣秀吉、德川家康你总该是知道点吧？」

    「哈？别把我当傻子啊！再怎么说也会知道的吧！我的家乡可是井伊家族所在地！」

    奈奈子的家乡是彦根，德川家臣榜中排名第一的大名井伊家族的势力范围。显然她对地方历史还是知道的。

    注：

    井伊家族是江户时代德川将军的部将，在幕府位居要职。当时井伊家族是彦根藩(今滋贺县)藩主。

    代表人物：井伊直政、井伊直弼

    井伊直政1561年3月4日―1602年3月24日是日本战国时代的武将，德川家家臣，父亲是远江国人众井伊直亲，是彦根藩的藩主。德川四天王和德川十六神将之一。二百多年间，井伊家族共有五名大老。是幕府治国的其中的重臣。

    「那你知道秀吉儿子和家康之间发生了战争吗？」

    「这、这个嘛……」

    奈奈子眼神开始四处逃逸，回答的毫无自信。贯之苦笑着继续说了下去。

    「那场战争史称大阪之役。这里就是丰臣那边修筑的出城地道口，就是那个真田丸。」

    注：

    1.大阪之役，日本战国时期的最后一场战役。大坂之役指（1614年（庆长19年）－1615年（庆长20年、元和元年））江户时代早期江户幕府消灭丰臣家的战争，战争主要范围是大坂城附近（今大阪府大阪市中央区），其中包括在1614年11月-12月的大坂冬之阵以及1615年5月的大坂夏之阵（6月4日，即农历五月八日结束），最常用的说法是大坂之阵，旧日本帝国陆军参谋本部著书称为大坂之役。详情链接如下

    https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%A4%A7%E5%9D%82%E4%B9%8B%E5%BD%B9

    或者

    https://baike.baidu.com/item/%E5%A4%A7%E5%9D%82%E4%B9%8B%E5%BD%B9/817563

    2.真田丸 （真田信繁构筑的防御工事）

    真田丸（日语：真田丸／さなだまる Sanada-maru）是庆长19年（1614年）丰臣氏的真田信繁在大阪之役中于大阪城的平野口以南构筑的城（防御工事），现已不复存在。

    「诶～是这样呀」

    看起来还是没太明白，但是奈奈子还是一脸钦佩地回答道。而在一旁的竹那珂却双眼闪闪发光，说道：

    「真田信繁吗！一般来说闻名于世的是真田幸村这个名字呢！他就在这座城里精彩地击退了德川家的大军呐～！」

    注：

    真田幸村（1567年－1615年6月3日），本名真田信繁。以真田幸村、真田左卫门佐之名闻名于世  。是日本战国末期名将，战国乱世最后的英雄。

    真田幸隆之孙，真田昌幸之次子，真田信之之弟。关原合战与父亲同在西军，战后被流放于纪伊九度山，逃脱后，投奔到大坂城。因其在大坂之战以寡击众的英勇表现，被江户幕府和诸国大名记录下来, 后来以这些史料为脚本的小说将真田幸村以及虚构人物真田十勇士描绘成与德川家康大军对抗的武将，而闻名于现世。岛津忠恒称誉他为“日本第一兵” （ひのもと いちのつわもの，天下第一强者的意思）与源平合战的源义经、南北朝时代的楠木正成并列为日本史中“三大末代悲剧英雄”。

    「哦？竹那珂是熟知历史的人？」

    「是哒！我超喜欢，还去过松代城～」

    「厉害了，看来是真的呐！那我们聊一聊那些浪人……」

    竹那珂顺势和贯之聊了起来，后藤又兵卫如何如何、毛利胜永其实理应得到更好的评价……这么一看，多半是个历女！

    注：

    1.后藤基次（1560年5月5日－1615年6月12日）是日本安土桃山时代及江户时代早期的武士，父亲为后藤基国。黑田家家臣，俗称后藤又兵卫，是黑田二十四骑、黑田八虎、黑田双壁、日本七柱枪、大坂七将星之一、大阪五人众之一。 最初跟随黑田孝高，累积了不少的功绩。在如水（当时的孝高）死后决定出走。虽然他被不少大名招募，例如是福岛正则、前田利长、细川忠兴等，但是都被基次拒绝，他在京都教导军学，一直过着浪人的生活。 接着被大坂方面招募，为丰臣秀赖奋战，在大坂夏之阵的道明寺之战中，其勇猛使德川军惧怕，最后于该战役中战死。

    2.毛利胜永（もうりかつなが，1577年4月20日―1615年6月4日），战国时代末期、江户时代初期武将。丰臣家家臣。父亲是毛利胜信。1615年5月4日在夏之阵道明寺之战中，和真田幸村联手各以三千兵击退了伊达政宗引以为傲的铁骑队。次日决战天王寺之役，在茶臼山前更数度以三千寡兵连破德川诸队，击杀了德川军先锋本多忠朝。在真田幸村战死以后，开始撤退，后来与丰臣秀赖在城内一同殉死。大坂七将星之一。

    3.历女（れきじょ）指的是精通历史的女性

    「原来这里是这么有名的地方呐～」

    志野亚贵在一旁端着相机，不停地点着头，像是在说原来如此呐。看来她的历史知识和奈奈子也差不了多少。

    「我还是知道一些的！一说真田的话，肯定就和忍者有缘分了嘛！」

    火川演过一些历史剧，一般性常识还是具备的。

    话说回来，所谓的一般性常识，大概也就是听过真田幸村这个名字的程度吧。顶多如此，没错的。

    （只要再过几年，拍成了电视剧就会引人注目的）

    注：《真田丸》是日本NHK电视台2016年1月10日开始播出的大河剧，由木村隆文、田中正、小林大儿、土井祥平、渡边哲也、清水拓哉等导演，三谷幸喜撰写剧本，雅人主演，草刈正雄、大泉洋、长泽雅美、黑木华、小日向文世、竹内结子、山本耕史、内野圣阳等共同出演。

    而现在是2009年，只有这种程度的认知水平也是没辙的。

    「今天后面还有什么安排吗？」

    河濑川问道，我打开了计划表。

    「那个……随后是去大阪城，万博公园，下午嘛，是去海边的工业区……」

    按照顺序，我将摄影的行程安排向她做出了说明。

    只要告诉她时间和地点，河濑川就可以精准地找到其中的疑问点，并向我指出。这样一来，我就可以完美地避开自己认知的盲点。

    （一直以来，我都是这样做的。）

    尽管有一些波动，但是一直以来我们都在一个团队内工作。于是在不知不觉中，河濑川自然而然地变成了我的助手。也幸亏有了她的帮助，许多问题可以防患于未然，当时间不足的时候，我们会以彼此的信任为前提重新编排计划。

    也不仅仅是依赖于她的帮助。贯之、奈奈子以及志野亚贵他们的能力，我都曾依赖过。也曾得到了火川的支援，中途也借助过斋川的力量。

    这一次的毕业作品，无论内容还是规模都小的很，但是以这种形态创作的作品，在某种程度上来说或许是具有意义的。

    （可以作为最后的回忆，是吧？）

    居然会想到这种事情……以前完全没有想到过这些。

    毕业近在眼前，我居然也开始考虑这样的事情了，多少对自己感到了一些钦佩。

    「呐，桥场」

    河濑川的声音将我一下子拉回了现实。

    「啊，抱歉，抱歉。我稍稍发了一会儿呆。怎么了？」

    她深深地叹了一口气，说道

    「又在想什么？最近你可是真的爱发呆，没问题吧？」

    我觉得吧，要是我告诉她我正沉浸在回忆之中，估计她会更担心的。

    「没什么，真的没什么」

    于是我笑着回答她说。

    「是吗。只要是我力所能及范围的事情，一定会帮你的，所以你要好好说出来哦」

    真的是宝贵的话语。

    虽然我已经决定了再也不对河濑川隐瞒任何事情，但是如果说出来的事情会让她困扰的话，我也尽量努力不去说出来。

    就像现在这样，并不是我在烦恼什么事情，就是一种莫名的寂寞感而已，这些事情都要一一汇报的话，估计她也不知道该如何应对了吧？

    「好啦，看起来志贵差不多拍完照了。」

    「是啊，那我们该走啦。」

    拿起行李，我和河濑川一起向前走去。

    时值盛夏，装着摄影器材和资料的皮包又相当重，背着它向前走去，汗如雨下。

    但是，即便伴随着这样的不快感，能动起来还是很不错的事情。身体和心是相通的。这是我在学生生涯中学到的最基本的知识。

    与其烦恼，不如动手。

    正因为这一点我才走到了现在。想必不仅仅是学生生活中，其他事情上也是如此的吧。

    「动手做些什么……吗？」

    突然，我脑海中一个念头如白驹过隙般闪过。

    那个企划！如果能做出那个作品的话――

    （Mystic Clockwork……）

    注：神秘发条

    现在的我最需要的，或许还是那部作品吧？但是如今那个企划尚且还算纸上谈兵，企划本身可能在一点点地推进，但是进展不大。

    没有地方发表，也没有媒体跟进，当然我们不能草率的倾尽全力，自然也就无法向前推进。

    突然有一处难以形容的，莫名的，模模糊糊的空白。但是那到底是什么，现在的我无法弄清楚。

    ◇

    和预定计划一致，外景拍摄从大阪城向西绕着市区转了一圈，最终在南港附近暂时告一段落。

    贯之边走边向笔记本上记录着什么，我向他搭话问道。

    「贯之，感觉怎么样？整个流程能阻止起来吗？」

    「还行。每个场景之间的联系倒是组织好了，大体上台词我也想出来一些……嘛，总是有办法的吧」

    虽然回答的不算对答如流，但是看起来能推进下去。

    「恭也君，拍摄时间大概是什么时候？」

    志野亚贵向我问道，我打开了日程表。

    「大概是7月份吧。不过要看志贵和奈奈子的日程安排了」

    「我没问题的。不过，后半个月的话可能稍微有些忙」

    「我也是，后半个月还是很紧张的」

    以制作为中心调整日程表，这已经是过去的话题了。现如今，必须要遵照她们的日程安排调整进度。

    即便是写剧本这件事，贯之也没法保证一个人独自完工。基于此，情节架构以及执笔还是考虑分开做比较好一些。

    （类似于这样的调整，我一直在做）

    谈不上喜欢，可以说不喜欢这样，但是这是我的职责，如果这些就是最合适的话，那我就做好了。

    「好的，今天就到这里吧！辛苦大家了」

    宣告解散后，大家陆续向着车站方向走去。突然间我想起来过去曾经搭小百合的车，她把我丢在了这里的事情。幸亏车站还算很近，那时候要是没有车站的话，估计要步行很远的距离吧？

    我又一次稍稍沉浸在了回忆之中。

    「辈前，明天的话，兼职那边有排班的吧？」

    竹那珂压低了声音向我问道。

    「嗯，是的。差不多该有些工作了吧」

    最近我们的项目停滞不前，所以我们两个人除了为其他团队进行调试工作以外，基本上处于无事可做的状态。

    「就是说啊～！正因为这个原因，竹那珂的身体才会闲的发慌，所以才会像这样不厌其烦的和辈前纠缠到一起呐！」

    「请不要用这种很容易招致误解的表达方式！」

    身体闲得慌……这要是被奈奈子和河濑川听到，肯定会超级麻烦的。

    「嘛，再这样下去，真的就是浪费竹那珂的才能了」

    不用多说，她很优秀。会画画，还会设计，明明就是一个非常能干的员工，公司却没有有效利用她的能力。待机，或者是派去做一些调试工作，明显就是浪费资源。

    其实今天也是，看她实在是闲得慌，为了让她换换心情才邀请她来的。看样子，像是给她打气成功了。

    「如果明天在没有动静的话，我就去找堀井先生聊一聊。」

    「去吧！去做吧！只要是竹那珂能做到的，我什么都愿意做」

    「我也只是去问问，其他的事情我也不知道有什么啊」

    竹那珂的语气听起来像是我已经解决问题，我赶紧抑制住了她的期盼。

    堀井先生最近也一直没有和我们说过话，不是在打电话就是在开会，忙的不可开交。

    （我主动找他去搭话的话，总觉得稍微有点不好意思。）

    不久之前我们还一起聊天，一起吃午饭，但是最近不怎么做了。

    明天的话，有没有和他聊天的机会呢？对此我有一点担心。

    ◇

    和大家分开，回到合租房的时候已经过了晚上7点。从交通不便的南港出发到大学这边，无论怎么样换乘都会是这个点才能回来。

    正因为如此，我们的晚饭在车站前随便对付了一口。

    「那我回房间了，辛苦了」

    贯之没有去工作的地方，跟着我们回了家。志野亚贵和奈奈子她们两个人也说想要休息一下，说了一句「晚安～」之后回到了自己房间。

    至于我嘛，回到房间之后要做的事情还有很多。

    整理今天志野亚贵外景拍摄时候拍回来的照片，问过贯之他们之后，要根据他们的日程调整接下来的时渐变。确保器材的状况。要做的事情像山一样多。

    再加上还要一点点地推进企划案。虽说原本我就是抱着“总有一天大家要一起做”的心意在一点点推进，但是如果就这样持续积极性下降的话，还是尽早让他们看到一些成果比较好一些。

    「明天拜托堀井先生帮忙看一下吧……」

    拜托专业人士看一眼企划书，接下来在着手修改也行吧。这样一来的话，至少调整的时候不是漫无目的。

    哪怕是仅仅具体化了一点点，也比现在要少走了很多弯路，多少消除一些迷茫吧。

    我双击点开了文件夹，手正要摆放在键盘上，就在这时――

    「咦……电话？」

    手机铃声响了起来，屏幕上显示出一个名字。

    正是刚才想到的堀井先生。

    「难得啊，居然打手机过来」

    在公司倒是常常见面，打电话过来这种情况还是不常见的。

    「堀井先生，正好我想找您――」

    我按下了通话键，正要开口说些什么。

    「桥场君吗？太好了，联系上你了。有点急事想要和你说一下」

    堀井先生的声音听起来有些焦躁，打断了我的话语。

    「嗯？什么事？……」

    语气听起来十分认真，明显和他平时的气氛不太一样。

    到底发生了什么事情？刚才我还在思考企划的事情，这时大脑被强制切换了频段，空气中充满了不安定的气息。

    「有很多事情还需要确认。而且重要的是这也不是什么好事，所以请你不要外传！绝对！可以吗？」

    「好，好的！」

    我还是第一次遇到堀井先生如此紧张的说话方式。

    电话那边清晰地传来了一声吸气的声音之后，

    「茉平君――他失踪了。」

    堀井先生向我宣告了一个惊人的消息。

    「茉、茉平先生……？！」

    「你那里没什么线索吧？」

    不久之前，我也就是和他聊了聊，除此之外任何情报信息都没有。

    因此我选择了对堀井先生实话实说。

    「是吗……我知道了」

    堀井先生回复我说，

    「详情我明天再告诉你吧，你能比平时早一点来吗？」

    我答应他会比平时早一些到公司，届时和他再联系。随后堀井先生挂断了电话。

    手机哔都、哔嘟的声音响个不停，我望着手里的手机不禁喃喃自语，

    「这是……怎么了？」

    茉平先生不见了。

    假若是被他杀的话，一定不会告诉我的，所以应该不是什么危及生命的事情，但是从堀井先生急切的样子来看，也不是什么安稳的情况。

    果然是和高层发生了什么纠纷有关吗？话说回来，现在一想当时他在咖啡厅里聊天的样子也蛮奇怪的。

    为什么要在那个时间对我说出那样的话？还正式地和我聊了兴趣爱好，的确很诡异。还有，最后时刻对我说出话语――

    “今后无论发生什么，我希望……你能一直喜欢游戏”

    如果这就是在向我暗示他会失踪的话，那也太悲哀了。

    「茉平先生……到底发生什么事了？」

    各种各样的计划中想要做的事情一下子就停了下来。所能想到的只有最后一次见面时候他说过的话语，他想要做什么……

    离别之际，他的神情是那样的寂寞，以至于我的目光无法从他离去的背影上移开。

    现在仔细一想，这或许正是我的一种预感吧。

    他所负责的项目会怎么样呢？茉平先生去留问题会是怎么样呢？还有，我和竹那珂今后会如何发展呢？

    随着这一个电话，围绕着我身边的环境，发生了巨大的改变。

    ◇

第十卷 Endroll 第4章 不愿让步的立场

    第二天早上。因为在意而几乎没有睡着，我就这么去了Succeed公司。

    「早上……」

    打开开发部的大门后立刻就注意到那里和平时不一样。

    平时应该会是面向桌子工作的人们，全部都站着，形成许多三到四人的团体在说着好像很严肃的话题。虽然多少也有一个人坐着的人，但都是不知道要做些什么的样子沉默着的状态。

    毫无疑问是因为茉平先生那件事的关系。

    「啊，桥场君，这边！」

    听到堀井先生的声音后，我看向那边。

    「辈前！早上好……！」

    在用来面谈的小房间里，我看到了堀井先生和竹那珂小姐。急忙走近了以后，

    「因为不是什么能公开说的话题，到这边来吧」

    让我们进入里面后，我和竹那珂小姐慌慌张张地这么做了。

    进去以后，堀井先生就马上锁上门，确认周围没有人之后就催促我们坐下，自己也在我们对面坐下。

    然后大大叹了口气的同时说道，

    「茉平君提出了辞职。而且是，用相当强硬的方法」

    「诶，这么说失踪的事，也包括在内吗……」

    对我说的话，堀井先生点了点头，

    「是啊，提交辞职书的同时就完全联络不上了。虽然是一个人生活，但那边也说是已经搬走了」

    对无言以对的我和竹那珂小姐，堀井先生开始交代事情经过。

    「关于茉平君的项目，虽然和上层一直没有妥协好，但还是一直在向前推进着」

    原本在这项开发的进展方式和日程安排的点上，他就一直和上层处在对立中。

    就算如此姑且还是在寻找一个互相都能接受的底线，但到了今年以后，关系就一口气恶化了。

    「是发生了什么事吗……？」

    堀井先生摇了摇头，露出了有些痛苦的表情。

    「是因为社长的介入。我想你们也知道，就是他的父亲啊」

    茉平先生的父亲，现任社长的忠谙壬，是把Succeed只在一代就发展壮大的创业者。

    通过压倒性的领袖能力和指导能力，还有对游戏的敏锐眼光，虽然自身并不是创作者，却不断发掘出优秀的工作人员，把制作出的东西通过最好的形式卖出而让公司发展了起来。

    从美少女游戏厂商，转型成一般的消费者游戏厂商，似乎也是因为他的判断。

    「简单来说，谙壬……忠谙壬的做法是以使用糖和鞭子的毅力论为基础，和聪明的做法完全背道而驰」

    这在还不成熟的业界和企业还算可行，Succeed至今也没有特别遇到什么问题就这样不断发展起来了。

    作为儿子的康先生也很优秀，对忠谙壬来说也是值得骄傲的一件事。

    然而。

    「康君完全反对社长的做法。特别是关于工作环境，一步也不肯退让」

    好像在家里起了相当严重的争执，但因为这只是关起门来的家事，就没有变成什么大问题。

    但是，在康先生开始和Succeed的工作产生联系之后，争论地点也转移到了公司里。

    「各自都有尊严和信念所以不能退让啊。虽然社长也快忍无可忍了，但因为康君毫无疑问十分优秀，看起来在某种程度上也就随便他去了」

    而那也终于变得忍无可忍，所以就决定把康先生从项目上撤下来了。

    「把一直都很喜欢游戏，进行着开发的康君，突然给调到了经营管理部门去了。当然，为了让他将来成为经营者而了解金钱收支是好事，但就算如此做法也太直接了」

    应该是特别痛苦的决定吧。一直由自己思考开展至今的企划被夺去，在这之上还被调到了专业外的部门。只是想象一下这种心情都让人觉得心痛。

    「调动的这件事，传达给本人是什么时候的事情呢？」

    我禁不住这么问道，堀井先生稍稍思索了一下，

    「上个月的月初……差不多是那个时候吧，好像没错」

    于是，我感觉找到了缺少的要素。

    （是和我在咖啡厅见面的不久前）

    果然，那时候茉平先生说的话，是有原因的。

    如果，有好好指出那份违和感的话。就算只是问一句“发生了什么事吗”的话，如果。

    （不，说不定什么都不会改变的）

    茉平先生是个拥有坚定意志的人。就算我有说什么，那个时候他就已经全部决定好要怎么做了吧。

    但是，留下那句意味深长的话后，我是不是也应该说些什么呢，这样的悔恨留在了我心里。

    「康君的事情虽然很遗憾，但对我们来说，还有不得不考虑的在这之上的问题」

    堀井先生露出了更加险恶的表情。

    「有十名员工和康君一起辞职了。他们都是他的企划的主要成员，就算在开发室也都是主要级别的工作人员」

    「还挺……多的呢」

    因为Succeed的员工人数相当多，虽然其中的十个人听起来只是个小数字，但如果都是作为重中之重的开发部门的主要人员的话，应该会是个相当大的打击。

    「社长为了收拾这次的骚动而打算收集情报。因为就像是被饲养着的狗给反咬了一口。先不论康君，关于员工大幅离职的这件事，应该会导致对公司相当程度的不信任，所以……」

    这时堀井先生一度沉默，叹了口气。

    「决定要和包括兼职人员在内的全体员工进行面谈」

    「诶，全体员工……吗」

    「嗯，好像还不允许拒绝」

    如果是面向正式职员的话还能理解，但还包括兼职人员就有些不寻常了。

    虽然对社长的负担也会很大，即使如此也要坚决实行的话也就是说，是把这次的事看得相当重要吧。

    「这次面谈，对和康君走得近的人来说可能会很麻烦。既会对种种情况进行调查，还可能会问些不想被问到的事」

    「对和茉平先生有直接关系的我们来说，想必会是很严苛的内容吧」

    堀井先生对我的话表示赞同。

    然后深深地低下了头，

    「虽然站在录取你们的立场上这么说真的觉得很抱歉，桥场君和竹那珂小姐还是从Succeed辞职会比较好。这已经不是我的立场能够左右的事情了，就算继续在这里打工，也只会有不快的经历」

    真没想到会从堀井先生嘴里听到这样的话。

    「怎么会……」

    就连一直都那么开朗和欢快的竹那珂小姐，看到堀井先生的样子后只嘟囔了一声就说不出话来了。我也是，连该怎么搭话都不知道。

    （得要冷静下来考虑呢……）

    因为事态实在是发展得过快，总之先整理了一下状况。

    茉平先生以和失踪一样的方式从公司辞职。

    与之呼应，被当作项目主力的重要开发人员也都辞职了。

    儿子的离职，和员工的反叛。对于下属连续引发的问题，社长为了查明原因而行动了起来。

    因为不想把我们卷入这种公司内的冲突，堀井先生劝我们辞去这份工作。回想起堀井先生至今为止的言行，应该是为我们着想才这么说的吧。

    稍微考虑了一会儿。在我旁边的竹那珂小姐正带着不安的表情看着我。她一定会根据我的行动来决定自己要走的路的吧。

    也包含这些在内，我开口说道。

    「非常感谢您的关心。但是我……想要继续在这里打工」

    堀井先生的表情转变成了惊讶。

    「为什么，说不定会有不愉快的经历啊」

    「说不定会这样吧。但是我……」

    在说出后续的话之前，一瞬间浮现出了茉平先生的脸。

    「因为我喜欢游戏。所以我想留在这里」

    正如堀井先生所说，继续留在这个公司的话，留下不快回忆的可能性很高。

    但是，从这里辞职的话，会失去在最前线参与游戏开发的机会。又不得不从最开始寻找通道。

    这样的话，先听听社长是怎么说的再做决定也不迟。这之后如果还是觉得辞职比较好的话，再这么决定就好了。

    我把这个想法告诉了堀井先生。

    「是啊，就算我向别的厂商介绍，也不一定正好有空缺，优先工作机会的话确实是这样更好」

    看来多少得到了理解。

    「我，我也和辈前……和桥场先生一样！留下继续打工！」

    竹那珂小姐也很有精神地举起手赞同我的话。是因为回答得太快了吗，堀井先生有些担心地看着她说，

    「……真的好吗？」

    「是的！因为我还什么事都没有做成……一直到能做出些什么为止我都不想辞职！」

    我想起了以前从竹那珂小姐那里听说的事情。

    父亲给出的课题。做出能称作是自己作品的什么来。要是茉平先生的项目能推进的话那就近乎达成了，但在这也变得无限困难的如今，想要抓住些其它什么的心情，我也能切身体会到。

    虽然是偶然，她也怀抱着和父亲之间的因缘而拼命努力着。

    「嗯…………我知道了」

    堀井先生抱着手臂思考了起来，

    「你们两人的情况就以这个形式来吧。还有，面谈时作为负责人我应该也会在场。没有问题吧？」

    「不如说是求之不得。还请多关照了」

    和堀井先生商量了希望的日程和今后的预定，关于业务性程序的事情全都谈了一下。两人的面谈都是在明天的下午，关于具体时间明天到公司的时候会告诉我们。

    「虽然作为公司来说实在是感到惭愧，但可悲的是在游戏业界还像这样仍然是老样子的地方有很多」

    一边进行着事务程序，堀井先生告诉了我几个相关的例子。

    有把反抗上层部的员工，集中到一起安排一个叫做整理部门的闲职，把公司用地内的清洁当成业务安排下去的公司。每年都会出现用途不明的资金，在公司内设立调查组以后，查出社长把钱上贡给了餐饮行业女性的公司。比起公司内的实际业绩，会把在吸烟场所和酒会受不受赏识，联系到发迹和加薪上的公司。社长父母亲作为挂名董事出席会议，不了解现场情况就在那里指手画脚，而且还得到社长容许的公司。

    虽然我过去所在的公司也算是能让人哑口无言的黑心，但堀井先生口中举出的例子，哪个都像是只存在虚构故事里似的，全都是让人觉得竟然这么做也能经营下去的，不可思议的公司。

    「我们公司发生的事情，还只是业务上的争论，有实力的人之间产生的冲突，看起来还能算是好的了」

    看起来是个令人头疼的话题。

    连现在发生的这个状况，竟然都还算是好的。

    「原本只是同人游戏社团，还没有理解公司的结构和意义就这么发展起来的地方有很多呢。娱乐产业的大部分都还处在这样的发展途中。所以――」

    堀井先生写完了书面文件后看向上方，

    「康君想做的事情，虽然可能是极端的论调，但某种意义上来说是必要的事情啊」

    想要把异常的游戏公司变成普通的公司。确实，根据在这里听到的情况来看，可能还是有必要像茉平先生那样大刀阔斧的吧。

    「他今后要怎么做，是让公司重新站起来，还是说在别的领域活动，我并不清楚。但是只有这点我能确定」

    堀井先生用饱含意志的眼神注视着我。

    「他总有一天能改变Succeed。直到那一天，我都打算要守住这个公司」

    我对茉平先生还没有什么深刻的了解，对堀井先生也是如此。

    但是，能建立如此相互信赖的关系，想必是因为两人都诚实面对眼前问题的结果吧。

    ◇

    这一天，没有什么能称得上是业务的业务，就这么准时打卡下班了。

    在归途时理所当然地和竹那珂小姐说着今后的事情，因为也不能大声谈论，于是就小声说着话。

    「变成了不得了的情况了呢」

    「就是说啊。甚至到现在都还有点混乱……」

    竹那珂小姐「哈」地叹了口气，就像是解放被塞满的大脑内存一样，砰砰地摇晃着脑袋。

    我也还有些混乱。明明直到昨天还在考虑接下来的目标和自己的未来相关的各种事情。在遇上紧急事态时，这些东西就都是次要的呢，我重新认识到了这一点。「该怎么办呢，面谈」

    根据堀井先生所说，等明天到齐了再告诉我们日程安排。因为是不被重视的兼职人员，可能就想尽快把事情办完吧，但还是太着急了。如果不是这样的情况，真想告诉他们至少给个两到三天的时间。

    但是现在也只能考虑明天的事情了。虽然不知道社长会说些什么，我们今后的事情，还有，

    「茉平先生……康先生的事情，要是能问出来就好了呢」

    毕竟，我们也是昨天突然就被告知了失踪的事情。恐怕什么事情都不会告诉我们的吧，但要是能问的话还是想问问看。

    「竹那珂，到现在都觉得难以置信」

    竹那珂小姐无精打采地嘟囔道。

    「我觉得茉平先生的话，就算是被逼辞职，也是绝对会留在那个地方战斗的那种人。那样的人竟然用那样的方式辞职，一定是发生了什么特别严重的事情吧」

    我也有同感。

    除了调动到经营管理部门的事以外，一定还有许多讨厌和难以忍受的事情吧。只有亲人才了解的争执一定也是有的吧。

    「所以就像刚才堀井先生说的，我也想着在茉平先生回来之前，要是能给那个顽固的社长一点颜色瞧瞧就好了！」

    「这种事情再怎么说也不会和游戏里的展开一样啦」

    虽然是显而易见的事情，Succeed是非上市公司，社长一家握着全部的股份。只要不是自己辞职，就不会从代表的位子上下来。

    而且我还从来没有和社长说过话。虽然对茉平先生来说有些失礼，可能两边都有做的不对的地方，现在这个阶段还做不了决定。

    是有原因但依然将错就错导致的结果呢。还是自顾自地乱来一通之后自暴自弃了呢。

    「嗯，但是会进行怎么样的面谈呢？也不是说我们知道茉平先生的秘密，说实话不管问什么我们应该都不知道吧……」

    「是啊，因为对方也什么都不知道所以还是会问，只要实话实说就好了吧」

    就算问我这之外还有什么要交代的，我也回答不上来。

    要是问我今后想怎么做，也只能回答想继续打工。

    （不能动摇，保持冷静，吧）

    明天就冷静地好好说出必要的事情吧。

    在做着觉悟的我身边，竹那珂小姐的语气突然暗淡了下来，

    「之前不是和辈前稍稍提了下关于我父亲的事情嘛」

    「嗯，好像是在本地化厂商当社长吧」

    她点了点头说，

    「其实反对竹那珂做这份工作」

    「诶……」

    被谁反对，根据对话的走向就能明白。

    为什么，明明是同种类的工作，这些话刚到嘴边就被我咽了下去。不如说，反过来的情况才比较多。

    不仅仅是游戏，只要是属于娱乐产业，知道其艰苦程度的人大多都会这么想。

    不想让孩子去做这份工作。

    「看看数字或者考虑怎么经营的话还行，但不同意去创作，被这么说了呢~。嗯，要说明不明白的话我其实也明白！」

    虽然装作是在开玩笑似的说着，竹那珂小姐的表情却很认真。

    之前说的『课题』，也是开出的条件吧。

    「所以，绝不能在这时候自己主动辞职什么的」

    「这样啊……是的呢」

    在高淘汰率下拼命抓住的业界打工机会。因为公司的纠纷而失去好不容易得到的机会，也实在是太不讲道理了。

    无论如何都要找到继续下去的办法才行。

    根据明天的面谈是会继续打工还是辞职，从结果上来看也只不过是关于接下来的一年时间要怎么度过而已。

    「首先要度过明天。之后的事到时候再考虑吧」

    「是呢，也请务必要告诉我辈前今后的打算！」

    竹那珂小姐很开兴似的跳了一下。明明也在担心自己的事情，她的活力在这种时候真是让人安心。

    （通过明天的对话，能看到些什么呢）

    所谓社长的人物会对我们说些什么呢。伴随好奇于不安，这应该又会成为我思考今后打算的机会吧。

    ◇

    时间，越是在紧张到希望它不要这么早来的时候，就越是会像是设定了程序似的快速经过。

    第二天，我来到公司，完全不记得早上是怎么度过的。虽然手上主要在做Debug的工作，但心里却一直想着下午的面谈。

    然后一到下午，

    「桥场君，到时间了，我们过去吧」

    堀井先生带着比平时稍显紧张的表情对我说道。

    「好的」

    我站了起来，对做出「要加油哦！」感觉的姿势的竹那珂小姐以眼神表示感谢后，我们就坐电梯去往了最上层。

    咚，咚……在以一定间隔发出机械音的电梯内，我对堀井先生说，

    「有什么，需要注意的事情吗？」

    保险起见这么问道。

    「是呢，毕竟社长是个很敏锐而且头脑聪明的人，就算有事隐瞒，也不要说谎。因为立刻就会被看穿的」

    那就绝对不说谎话吧，我这么想着。

    叮咚的铃声响起，电梯门打开了。最上层有社长办公室和在经营上被相当看重的资料室，还有不怎么用到的多功能大厅，平时的话是一般员工和兼职人员都不会接近的地方。

    正因如此，只有这一层连地毯的质量都不一样。虽然还不到红绒毯的地步，但明显是不同材质，特意做成了会激起紧张感的样式。

    踩在这样的地面上，我走向社长办公室。

    从电梯大厅穿过走廊，那个房间就在最深处。

    堀井先生敲了敲门，确认了用低沉声音发出的「我在」后，打开了门。

    「打扰了。社长，这是桥场君」

    「打扰了」

    进入房间，低头打过招呼后简单看向周围。

    说到社长办公室，还以为会是更豪华的地方。想象着会有像是老虎图案的地毯还有神龛，或者高尔夫套件和推杆练习组件这类高价的东西，但实际上什么都没有，是个极度朴素的地方。

    最低程度的接待用具，商务用的桌子。而像是日用器具和高价的家具之类的东西，这里全都没有。

    但是与这份质朴相反，能给人带来压迫感。

    然后我看到了社长本人。

    （那个人就是……茉平先生的父亲吗）

    因为他注视着窗外而只能看到侧脸，但确实能多少感觉到和茉平先生相似的氛围。头上的白发和黑发差不多是对半混在一起，梳了一个大背头。

    是能让我联想起贯之的父亲，望行先生的打扮。

    身高和我差不多高，属于偏瘦但肩膀很宽，十分适合他穿着的深灰色西服。

    「坐吧」

    听到他低沉且阴暗的声音后，我们坐到了沙发上。于是社长也安静地走近，在对面坐下。

    「我是社长茉平忠凇

    「是，我是桥场恭也，大中艺术大学的四年级学生，在开发部帮忙」

    从一开始就被那坦荡的态度完全淹没了。

    （不愧是创业社长，压迫力真不是吹的）

    虽然刚才只看到了侧脸，但从正面看的话，其视线是压倒性的强大，连好好地对上视线都做不到。幸运的是，社长看着堀井先生那边，我这才没被那眼神射杀。

    茉平先生就是以这种人为对手在战斗的吗。就算只是这样都已经值得尊敬了。

    「赶紧进入正题吧」

    像是在说不打算浪费时间一样，社长先开口了。

    「我想堀井也已经进行过说明了，开发部的茉平康，在放弃项目的基础上还不走正规程序单方面辞去职务。而且有十名员工也以这个形式做出了一样的举动」

    语气虽然很冷静，但能感觉到用词的冰冷。

    「关于他们的行为还在考虑其它的处置方式，但现在不能再出现进一步的损失。所以收集现场级别的信息就是这次面谈的目的」

    社长一直在冷谈地说着，然后用没什么感情的眼神看向我这边，

    「像你一样的兼职人员可能什么也不知道吧，但关于茉平康要是知道些什么的话，如果他有说过关于今后的事情的话，希望可以告诉我」

    通过这冰冷的语气和内容，我理解了。

    （没有任何的期待吧，对我）

    要是能说出些什么的话就是捡来的，没有什么特别要听取的，就是这样的感觉。仔细想想的话，拥有一定规模的企业的代表人，想对学生做些什么本身就是不可能的事，不如说直接见面都算是特例了。

    （茉平先生的事情，看起来也问不出什么来吧）

    就算问了，也会说现在不是在谈这个而结束话题吧。

    总之，先回答提出的问题。

    「我什么都没有听说。改变开发环境，像这样的理想虽然也有听过，但具体要怎么做就什么都不知道了」

    关于前些天游戏咖啡厅的那件事，我觉得就算特地说出来也没用就省略了。但还是算没有说谎地照实回答了。

    「嗯，是这样吧。不好意思占用了你的时间」

    社长看起来果然并不抱期待，我也就只回答了这些。果然在区区兼职身上，本来就不打算花多少时间的吧。

    也没有继续追问的样子，当我刚安下心来，

    「但是」

    是看穿了我的想法吗，他带着强有力的语气瞪向了我，

    「既然决定了要询问，我也不喜欢让人传话。通过这样直接问话，就说出一大推的情况也有很多」

    感觉我的身体一瞬间绷紧了。

    （堀井先生说的，原来是这个意思啊）

    确实，要是在隐瞒着什么的状态下和这个人对上的话，可能会因为恐惧就把什么都说出来了。再次觉得没有被追问真是太好了，我真心这么想。

    说不定，面谈只是表面，可能还隐藏着别的什么。让人留下这种印象的地方，也能让人感觉到作为领导人的威严。

    「那最后，你还有什么想问的吗？」

    这是事务性的平淡语气。

    在这时问康先生的事情的话就不合适了吧。要是站在我的立场上问的话，就只有一件事了。

    「今后，要做什么样的工作才好？」

    既然接受下来的项目变回了白纸，那我今后该在哪里工作呢。是成为堀井先生的直接下属呢，还是去完全不同的开发组帮忙呢。

    社长还是用着平淡的语气说，

    「关于这件事，已经和堀井说过了。应该会有多少的人员调配吧」

    他这么说着把视线移向堀井先生。

    「是的，之后我会，直接传达的」

    接受视线的那一方也用平淡的语气回应。

    「那么，就是这样」

    社长只是说了这些，就像是在说快点回去吧一样，突然从座位上站起来。我们也站了起来，鞠了一躬之后离开了房间。

    关上门，在隔了一段距离以后，终于松了一口气。

    「真是紧张死了。原来是那么有威压感的人啊」

    我不由自主地说了出来，

    「别看那样这还算是温和的。他表露出感情的时候，可不是这个样子的」

    听到堀井先生的话，我只能祈祷希望不会有这样的机会。

    一起走向电梯，按下开发室所在阶层的按钮后进入了里面。在看着沉重的大门关上的同时，我们一同叹了口气。

    （倒没有特别发生什么）

    虽然摆出了架势，却很容易地就结束了。但是带有那种威压感和气氛的面谈，只是在那里都会消耗体力。

    总之任务本身算是结束了。

    虽然关于茉平先生什么都没有了解到，打工本身还能继续下去的样子，环境看起来也不会有多少变化。

    回到开发室以后，堀井先生用稍微有些紧张的表情说，

    「能就这样马上来会议室吗？和竹那珂小姐一起」

    「好，好的」

    这么回答后，他轻轻点了点头先去了会议室。

    被留下的我，为了通知竹那珂小姐而走向了座位。

    （那个表情……是怎么了啊）

    一直担心的面谈也结束了，下个阶段就是要考虑今后的事情了。当然并不是说什么问题都没有，但应该已经得到重新开始的机会了。

    然而，是为什么呢。

    「是有什么事情要说呢……？」

    「我也不知道啊，总之去问堀井先生吧」

    我和不安的竹那珂小姐一起进入了会议室后，

    「那，先坐吧」

    等我们刚一起坐下，

    「现在传达关于调动的决定事项。桥场恭也先生，从十月份开始会加入开发部的A小组」

    听到A小组我就放心了。因为是堀井先生的小组，应该不会发生什么奇怪的事情吧。

    「那么，竹那珂小姐也是在同一个小组吗？」

    我问道。

    回想起来这个时候，应该先思考的是那个违和感。为什么，不先说两个人的名字，而是只提了我的名字。

    堀井先生摇了摇头，

    「不，关于竹那珂里樱小姐……决定了要解除契约」

    从身旁响起了诶……的声音。

    「怎么会这样……！」

    我也不由自主地提高了音量站了起来。

    堀井先生带着痛苦的表情说，

    「我会按照顺序说明。先坐下吧」

    听他这么说后，我虽然紧紧咬着嘴唇但还是坐下了。在我旁边，带着发愣表情的竹那珂小姐是一副不知道该如何是好的样子一动不动。不管是谁突然听到这种话都会变成这样的吧。

    堀井先生开始了关于社长说的「多少的」人员调配的说明。

    那就是大幅度缩小开发部规模，和明显的人事惩罚。

    「关于所属康君小组的成员，接下来会依次调动到开发以外的部门。之后预定的面谈，也会充当新任职处的调整吧」

    公司的，社长的说明是这样的。

    冻结茉平先生的企划，既不能继续进行开发，也不能让员工什么也不做。但是其它的开发小组人手都足够了，所以也没有补充人手的选项。

    所以就把人员都分配到经营管理，材料，宣传之类的其它部门去。

    「但，但是，实际上开发的人手根本就不够吧？如果堀井先生这么提议的话，至少就不用去其它部门……」

    听我这么问，堀井先生悲伤地摇了摇头。

    「我当然也这么说了。但是对社长来说，虽然留下来了但康君那里的工作人员是背叛者的派系。所以不能担任主要的开发职务，就是这么一回事吧」

    「杀鸡儆猴，是这么一回事吧」

    对我的问题，堀井先生这次点了点头。

    「虽然很遗憾，作为公司的判断来说还算是稳妥。不如应该说只做到这个地步就结束已经算是好的了」

    光是不被辞退就算好了，是这个意思吧。

    「只是……」

    堀井先生说到这里，紧咬嘴唇。

    然后用有些痛苦的表情，看向我身旁。

    「关于竹那珂小姐……我只能说非常抱歉」

    又一次被叫到名字，竹那珂小姐绷紧了身体。

    因为要缩小开发部的规模，兼职的人数也要进行调整。于是当初没有预定要雇用的竹那珂小姐，就成了清理对象。

    「这样不奇怪吗……？无论怎么想，这样规模的公司还不至于不得不节约一个兼职人员的费用吧」

    虽然我并不知道Succeed的经营状况，但雇不雇用竹那珂小姐一个人应该都算不上问题吧。

    堀井先生依然带着苦闷的表情，

    「开发部的兼职人数，是通过总人数&#8226;项目数量计算出来的，因为这次是一整个小组直接消失了，减少一个人算是理所当然的」

    「这样的话为什么是竹那珂小姐……啊」

    我说到这里，才算是明白了。

    我和竹那珂小姐，都是和茉平先生亲近的存在。所以如果要减少一个兼职的话，为了警示众人就会从我们之中选。

    我原来就是通过正规募集被选出来的兼职。但竹那珂小姐，是因为本人的强烈希望，说的不好听就是通过硬挤进来的形式被录用的。

    因为集齐了这两个条件，所以她就被选上了吧。

    「但，但是，她毫无疑问是有能力的。在开发部也留下了实际成果，堀井先生应该也知道啊」

    「……我也，不想辞退她。但是，开发部的人是没有人事权的。就算能抗议，被接受的可能性也很低」

    就因为组织上的理由，要舍弃她的能力吗。

    「这样的话，不如把我――」

    刚想要说作为替代辞退我的时候，

    「我，我会辞职的！」

    像是要打断我的声音似的，竹那珂小姐大声说道。

    「本来就是在无理要求下才被雇用的，既然发生了这样的事，最先被解雇我也能理解，所以那个，还希望辈前不要说这种话，我反而会觉得伤心的！」

    「……抱歉」

    勉强自己笑着的竹那珂小姐。刚才确实是我的失言。

    但是，明显有能力的人，因为组织上的理由被舍弃，果然还是让人难以接受。

    现场沉默了一会儿。

    最后堀井先生，果然还是有些痛苦地开口。

    「我们公司，是每三个月进行组织和项目的重新评估的。因为现在是七月，关于调配的各种事务会在最近整理归纳好，九月为新的体制做准备，然后从十月正式开始。所以竹那珂小姐的话，希望你在这个月把工作都整理出来」

    「我知道了。为了让后继接手的人也能高兴，我会好好整理的！」

    竹那珂小姐啪地做出敬礼动作，用平时的开朗语气回应。这让我觉得非常难过。

    「真的很抱歉，至少要是能有其它有希望的企划的话，可能也可以调到那里去也说不定……」

    堀井先生也一直是一副无可奈何的表情。

    「束手无策，了吗……」

    竹那珂小姐的解约，还有比辞去兼职这件事更重大的影响，我心知肚明。

    为了在游戏业界还有娱乐行业工作，好不容易抓到的入场券。被强硬地破坏了。并不是因为自身的实力不足，而是因为公司内的势力斗争。

    「也是会有的呢，这种事情……」

    她轻轻地嘟囔道。

    对，这是很普遍的事情。

    有能力的原主要开发人员被调到闲职或者关系不大的部门，既有能力又有可能性的年轻人才，被简单地舍弃。

    只要说一句这就是社会就能结束的话题。我在制作美少女游戏的时期，这种不讲道理的事情也一直都在发生。

    不如说至今为止的Succeed还算是被眷顾的。被经常会有的麻烦卷入，玩弄着我们这些最下层的人。

    （没办法――）

    自己把这句话说出口。

    留在了过去的未来世界的话。但是不知不觉间，又自然的从自己嘴里说了出来。

    这样明显一点也不好吧。我不是一直在抗争，反抗，然后再想办法做些什么的不是吗。

    （是啊，要是在这时候不做点什么的话，我……）

    咬紧牙关。我回想起了无数次被逼入绝境的经历。

    制作人的工作就是提供场所。我一直都在为了这个场所而行动。

    而现在这个场所正要被夺去。

    这样的话，我要做的事情就只有一件。

    「那个」

    我叫住了打算安静地从位子上站起来的堀井先生。

    「真的是，已经什么办法都没有了吗？」

    他又再次低下头，

    「刚才也稍微提了一下，没有现在能开始的项目。现在在现场的工作人员都已经只顾得上自己手上的工作了，虽然康君那里的工作人员擅长完成作为职业人被要求的工作，但不适合像是从零到一地构建企划」

    对堀井先生来说，这可能是为了让我放弃，并没有特别意识到就说出口的话。

    但我觉得说不定能打破现状的希望，就在那里。

    虽然说不定很轻率，甚至连可能性都不会有。

    「只要有企划，可能就不用解散小组……是这样吗？」

    我在那里赌了一把。然而堀井先生用阴沉的表情摇了摇头，

    「假如就算有，要推动已经带有负面的先入观念的上层，会相当困难的吧。要是被问到小组能不能维持下去，希望很渺茫」

    该说是理所当然吗，不算是个正面的回答。

    「但是」

    我深吸一口气。

    既然不是完全否定的话，要是那里有只能勉强撬开的空隙的话。

    「就算只有一点点的可能性」

    我有自觉自己正在说着不得了的事情。也理解这对一介学生来说实在是有点不知天高地厚。

    但是如果在这里默不作声的话，我就失去了在这里的意义了。

    所以我说出来了。

    「能不能让我――来考虑企划呢」

    能感觉到旁边的竹那珂小姐倒吸一口凉气。

    堀井先生一瞬间睁大双眼。是因为惊讶，还是某种程度上预想到了吗，我不知道。

    但是不一会儿后他说出的话，十分明确。

    「……别太自大了」

    堀井先生的表情，变得像是从未见到过一般的冷酷。

    「公司不是社团活动。项目没有了的话，不是那再考虑一个就行这么简单的事情。之前做的企划设计比赛，是带着如果中奖的话就赚到了的感觉进行的，和正规的企划会议完全不一样」

    「我姑且认为自己有理解这一点」

    「不，你不理解。游戏公司订立企划，把其当作商品，出售得到利益才算是成立。做出大热门，因为这个的恩惠而被允许自由构思的企划，和在被逼得走投无路的状况下想成功并获得成果的企划相比，简直是天差地别。而现在你想要追求的，是后者」

    一直都很温和的堀井先生的语气就像是假装的似的，不断说出严厉的话来。虽然是事到如今，我想起了他和加纳老师的关系不错这件事。不允许天真想法的那个身影，确实是有相似的地方呢。

    「在那种情况下做出企划来，不是一般人能做得到的。就算是我，在不顾一切的状态下也没有百分之百的自信。这样的事情，让只做了差不多一年兼职的你来组织是做不到的。放弃吧」

    过于严厉的话语仿佛会使内心屈服。但是我一边走在悬崖边缘，一边说出回应的话。

    「即使这样堀井先生也任用了我」

    虽然觉得有些狡猾，但我还是先提了这件事。

    「那也就是说至少是认为我能看出可能性，我是这么理解的。我觉得这个可能性不只是在平时，即使是在这样的紧急时候应该也能找出来」

    我从椅子上站了起来，用像是要顶到地面般的气势低下了头。

    「我也明白这有些不知深浅。但即使这样也还是请让我来考虑企划吧。拜托了……」

    三个人都这样一言不发，陷入了沉默。

    因为我低下了头，所以看不到堀井先生的脸。一想到他现在是什么样的表情，就觉得十分抱歉。一定是觉得这下事情变得麻烦了，而让平时的开朗表情蒙上了一层阴影吧。

    但是能和我谈论这件事情的对象，就只有堀井先生了。能改变这个状况的恐怕只有社长一个人，我身边处在能向那个社长提出意见的立场上的人，也只有堀井先生。

    而他并不是能对我们这样的想法和行动置之不理的人。

    过了不久，堀井先生从口中大大地叹了一口气，然后说着「真是没办法呢」露出了小小的苦笑。

    「把头抬起来吧，桥场君」

    听到他的话我抬起头，堀井先生露出有些困扰的笑容。

    「作为企划者，写上兼职的名字提交上去的话，应该百分之百不会通过的吧」

    「是……这样啊」

    「但是，也有例外」

    他用强有力的语气说道。

    「那就是开发部长的我，对社长提出申请。这样的话，至少社长会听听看的吧」

    「那也就是说……！」

    堀井先生立刻告诫了就快要因为高兴而提高音量的我。

    「但是，门槛会特别的高哦。首先我会过目你的企划，判断那是不是合适向上级申请。做好在这个阶段会进行相当严厉的检查的心里准备」

    我咕嘟地咽下一口口水。门槛应该会定得相当高吧。

    「这以后才会向社长申请。因为想要进行这项企划，把预定要调动的工作人员都安排到这边来，这样说。但是要把原本打算舍弃的人再送回前线的话，就有必要让社长接受企划。要能让他觉得比起自己的尊严和决定，更想要让这个企划成立，打造成商品啊」

    我明白了会有两道难关，而且上层的门槛会异常高这件事。

    「社长是对于能卖得好或者优秀的东西的嗅觉特别好的人。所以才能作为商人成功。要是真的能拿出好东西的话，就算是抹杀自己的感情，也会给出GO的信号吧。但是……」

    堀井先生做出了至今为止最严肃的表情，

    「总之做好通不过的打算吧。可能性无限低。就算白费力气也不奇怪，就算这样也要做吗？」

    正常考虑的话，笨蛋才会去挑战这种事。

    但既然已经说出口了，而且也感觉到这么做的意义，我也就不能退让了。

    「我会做的。请让我这么做吧」

    堀井先生只有一瞬间露出有些高兴的表情。

    然而马上就变回了严肃的表情。

    「没时间了哦。就让我看看，你能在这期间做到多少事情吧」

    这么说后，我们开始商量起了具体的日程安排。

    ◇

    堀井先生给出的时间，是从明天开始算起的十四天，也就是两周。在这期间，考虑企划，做书面整理，然后还需要进行说明会。社会人的话还好，对学生来说算是相当紧张的日程安排。

    结束了打工以后，我和竹那珂小姐走在平时回家的路上。虽然是特别累人的一天，但不可思议的是没有疲劳感。一定是因为兴奋的感觉更强吧。

    「辈前，今天的那个……谢谢你了」

    竹那珂小姐带着有些畏缩的样子低下了头。

    「不是什么需要道谢的事情啦。而且还没有解决呢」

    堀井先生特别强调了门槛很高这件事。只有全部越过，才能把竹那珂小姐和开发人员联系到一起。

    现在才只抓住了最最开始的线索。

    「但是但是，要是有了辈前的企划，这不就解决了吗！」

    「要是能这样就好了……呢」

    虽然并不是完全没有自信，但被堀井先生那么特意叮嘱过以后，要是不能准备特别厉害的东西出来，说不定在最开始就结束了。

    「那，已经有在考虑那个企划了吗？」

    「嗯，姑且有个一直都在考虑着的项目」

    也不用说，就是MysClo的企划。

    「不愧是辈前！那个，当然竹那珂也会全力帮忙的，有任何事都请告诉我哦！！」

    「谢谢，务必拜托啦」

    不只是竹那珂小姐。要整理出这个企划的话，真的有必要把我有的所有东西都集中起来。就算这样也不知道能不能突破。

    所以首先，要先和大家说明。

    ◇

    「接，接下来大家一起？」

    「制作商业作品的游戏吗！？」

    「这是怎么一回事啊？」

    第二天的合租公寓。因为很久没有和大家聚在一起吃午饭了，我在热锅上煎着饺子的同时，向大家说出了提议。

    然后理所当然，得到了“那是什么啊”的反应。

    「我也明白你们会吃惊，我觉得想要挑战一下。然后，如果要制作的话就需要用到大家的力量」

    本来，Mystic Clockwork的企划，就是以这里白金世代的大家为主轴所思考出来的。也就是说，这些成员到齐了以后才算能作为企划成立。

    当然，在2016年的世界的话，这是只要有那些名字在就能卖得出去的企划，但现在的大家就算有实力，从履历上看还只是新人。

    这不是只要写上名字就能通过书面请示的怪物企划。

    （就算这样，在这点上还是不想妥协啊）

    如果把这次的事情看作是机会的话，那应该让大家都加入进来。

    「这个，是要让我来写剧本吗？」

    贯之用筷子指着自己这么问道。

    「当然。我就是这么想着才来拜托的」

    我重重地点了点头后，贯之做出了严厉的表情，

    「恭也，我又要写些句尾很奇怪的女孩子们的事情了吗？那个说实话……」

    「不，不是不是，这次制作的是完全不同的类型，放心吧！」

    「什么啊！太好了，因为那个已经有点心里阴影了，还想着恭也是有多虐待狂呀，是这样的话就务必让我来帮忙吧！」

    他打从心底松了一口气的样子，把这件事看得很积极。

    「只是，和轻小说之间的协调会是个问题呢……。负责人也说希望现在三个月一本的进度能保持下去」

    「是啊，要和负责人也商量一下，会变成在可能的范围里拜托你的形式吧」

    实际上，只要他能负责主要的故事线的话，其它分支和补充文本之类的，我和外部写手总会有办法的。

    光是能积极参加就感激不尽了。

    「嘿，贯之，总觉得看着这个应对有种大老师的感觉呢~」

    奈奈子轻笑着开始挖苦贯之。

    「什么嘛奈奈子，你也很忙，所以还在考虑中吧？」

    对提刀应战的贯之，奈奈子说，

    「嗯？我会参加的哦。听到的时候就决定了嘛」

    「什么……！」

    这下不只是贯之，连我也吃了一惊。

    「因为这是个机会啊。顺利的话，Succeed的游戏上说不定会写着自己的名字，而且，现在一直在NicoNico上投稿，也想做些能改变视野的工作啊！所以，我很乐意参加！」

    「奈奈子……谢谢」

    这还真是让人想坦率地表示感谢。

    实际上考虑到她的履历的话，这个时机能负责消费者向游戏的主题歌和音乐的话，加分的部分应该会很多。

    不用我说出这些好处，由她思考说出来这件事，让我特别开心，更重要的是能感觉到她的成长。

    （奈奈子作为职业人的部分，有好好培养起来了呢）

    然后就是。

    「志贵……打算怎么做？」

    关键的，想要拜托让其进行角色设计的人，会接受我的提议吗。

    「嗯~，有想问恭也君的事情，可以吗？」

    志贵用问题回答了我的提问。

    「嗯，是关于企划的事情吗？」

    「虽然也是，是在此之前的话，吧？」

    在此之前的话……是，什么呢。世界观的事情或者事情经过吗。还是说制作环境和角色……，志贵也不会在意这些吧。

    对正想着会是什么事情的我，志贵说道，

    「这是，恭也君想做的事情吗？」

    她这么问我。

    「啊……」

    还没有告诉她，那个答案。

    一年级的时候，从大学回家的路上。她问我的『目标』。因为含糊且没有成形，我什么也没有回答。约定等哪天成形了以后再告诉她。

    我做了决定，不能忘记志贵那时候的笑容。

    现在在这里，我可以作答了。

    「是的啊。终于能说出来了」

    志贵听到我的回答后，莞尔一笑。

    「这样的话，我也想帮忙呢」

    立刻，答应了要参加企划。

    「谢谢，志贵……！」

    当然她现在也有复数工作缠身。插画工作，特别是角色设计和游戏相关的工作的话，会是无法拿轻小说的工作量来相提并论的多。当然和各个关系方进行协调也是必不可少的。

    （那方面就让我来好好分担吧）

    关于这方面的调整，应该能用上至今为止的工作经验吧。企划一得到通过，就立刻和委托人取得联络吧。

    「但是，恭也」

    贯之又带着有些严肃的表情问我。

    「这个企划，是不是和毕业设计在时间上重叠了？」

    听到这个问题，奈奈子和志贵也「啊」地发出了声音。

    「是的呢，如果是从夏天开始，确实有半年重叠了」

    「如果要做两个的话，可能工作那边就不得不减少了呢」

    对唔地陷入沉思的三个人，我笑着答道。

    「这个我也有考虑进去，等有结果了就告诉大家」

    虽然大家的头上都冒出了疑问符号，但我已经着手开始准备了。

    （这个能不能通过，就得看那个人了）

    ◇

    准备的第二天，我来到了影像研究室。

    和往常一样，是和加纳老师一对一的面谈。

    「想要大幅度改变毕业设计的企划，吗」

    在Succeed的企划案上，起用白金的大家。要这么做的话，就必须处理毕业设计造成的负担。

    为了这件事，我匆忙准备了缩小了规模的新企划。我要想办法让其通过，尽早解决这个问题。

    「可不可以呢……？」

    「企划本身已经是在提交之后做出来的呢。原本的话是不能受理的。但是……」

    老师轻轻地笑着说，

    「但是就像你说的那样，不改变企划的主旨，只是缩小规模的话就没问题吧。我会受理」

    「……非常感谢」

    我松了一口气，重重地坐到了沙发上。

    如果是完全不同的企划，因为已经超过了提交期限，我想着应该是不会被受理的吧。

    所以就在目前的毕业设计企划基础上，不改变标题和内容，只改变工程量的话，应该还是能有办法的吧。

    内容是大阪的观光介绍视频。虽然这没有改变，但大幅改变的点在于，外景内容和完成图，变成只要想做的话一个人也能够完成。这样的话，最坏也只要我再努力一下，就能完成毕业设计的主体了。

    变成了从以前就提到过的，为了「通过」的企划。

    （嗯，如果不是加纳老师的话，这样改动应该会很难吧）

    我为什么会做这种事，老师一定也已经知道了。

    毕竟是个喜欢打听的人，就算是全部从堀井先生那里听说了也不奇怪。

    就在我想着这种事情的时候，老师突然说道。

    「我问过堀井君了。看起来变成很麻烦的事情了啊」

    「……您已经知道了啊」

    果然已经知道了。

    「是啊，毕竟关系到毕业啊。是堀井君那边联络我的。桥场君说不定会来拜托你些什么事，希望能在可能的范围内帮他一把，就是这样」

    本来说起来就是公司的纠纷，堀井先生能顾虑到还是让我想要坦率地表示感激。

    「所以，企划已经在考虑了吗？」

    「考虑了一点。以前就有想要做做看的东西，成了把那个挪用过来的情况了。」

    「是嘛。最开始的检查是由堀井来做吗？」

    「是的，一开始由堀井先生检查，如果OK的话就会交给社长」

    老师呵呵地笑了。

    「原来如此，和毕业设计同时进行什么的，带着这种天真的想法果然还是不行的吧。但就算是认真去做也还是会很困难吧」

    果然在老师看来也是个难题啊。社长自不用说，堀井先生也会相当严厉的吧。

    「这会是一场比你至今以来所做的任何企划都要严酷的战斗吧。虽然我想你也明白，做好觉悟吧」

    「是的，无论怎样我都会想办法让它通过的」

    先生重重地点了点头。

    「这样就好。把能用的东西全都用上。想要赢就只能这样」

    因为老师的话，我又重新做好了觉悟。

    ◇

    准备的第三天。我在校内的咖啡厅，为了和河濑川确认状况而进行商议。

    「那么，已经得到所有成员的认可了吧？」

    「嗯，像是火川在电话里立刻就说OK了」

    不如说，应该再确认一下才好吧，我在电话里把内容说完之前他就说「好！」结束了话题。

    「是啊，该说是很像火川吗，不管做什么都过着和深思熟虑无缘的生活呢」

    「那样的话反而会让人羡慕呢」

    说真的，这三年来，从来没看见火川花一分钟以上的时间为选什么而烦恼的场景过。

    但是这并不是说那家伙做事不经思考。

    前进方向也好好决定了，可以说是我们这一届里最直率地活着的人了。

    「能立刻回复真是太感谢了。而且河濑川也是呢」

    「没关系啦，这里不提到我的名字也行」

    是因为和火川归类到一起所以感到不满吗，河濑川用有些带刺的态度喝着咖啡。

    但是，对在打电话说明情况的过程中，尽管还没表明要参加，就已经开始确认日程和掌握状况的这个人，无论怎么说，我都觉得感激不尽。

    （哪一天，会有回报的机会吗）

    就算说要回报，应该也一定会说「没做什么需要被回报的事情啊」这样的话。

    「那么，剩下的成员……已经决定了吗，这个」

    看着整理好的成员一览的文件，河濑川重新问我。

    「嗯，我打算就这样进行下去」

    目前为止，关于私下答应的成员，基本上是和北山小组有关联的人，参加的障碍都不怎么高。

    然而，这之后再追加的成员，说实话不清楚会不会接受，因其导致的影响也还是未知数。

    「但只有这次不这样全力以赴的话，连一决胜负都做不到吧」

    把好处和坏处放在天平上衡量，我判断还是好处会更多。

    「我也是，觉得很有意思。但还是得看他们本人怎么想呢」

    「嗯，差不多就是说出来看看有什么反应的感觉吧」

    总之先都试着联系一下，然后再说吧。

    「那，尽快开始联络吧……河濑川？」

    正当我要给话题做个总结的时候，注意到她露出了奇妙的表情。

    「稍微有点，感到在意的地方呢」

    「追加成员的事情吗？」

    河濑川点头。

    「实力也有保证，能顺利运转的话企划也会变得很出色吧。但是，绝不是能轻松驾驭的对象，有必要做好觉悟啊」

    会有把项目搞乱或者起冲突的可能性。

    从会考虑到这个方向性的节点上，就能说已经是发生了。

    「已经做好觉悟了。即使这样也想试着去做」

    「那我就没有什么要说的了。就只有等待结果了呢」

    我觉得河濑川的担心也是理所当然的。毕竟全部都是第一次的尝试。

    但是我对，对方的本事和交流后起的化学反应产生了兴趣。这也是一起制作些什么的最后机会也说不定了，也有这样的想法。

    ◇

    然后是准备的第四天。

    和河濑川谈过以后，做好觉悟出席了协商会。

    在咖啡厅Spade现身的是，不久之前才在这里谈过话的两人。

    「啊，桥场前辈！在这边，这边~」

    挥着手表示位置的却ê停

    「哼哼，这次你主动约我们了啊，桥场」

    和平时一样，散发出不能掉以轻心的空气在那里等着的，九路田。

    「谢谢你们两个愿意花时间赴约」

    「不！我就像之前说的那样很闲！」

    「嗯，我也是啊。最近一直在看电影」

    没错。因为之前的谈话，知道了这两个人都有空的我，考虑把他们也拉入Succeed的企划。

    （虽然是场赌博，但还是要试试）

    先不说却ǎ关于九路田会怎么办，我还是感到不安。

    「那么，来谈谈这次的事情吧」

    和些许的紧张情绪一起，我开始说起了事情的经过。

    在做兼职的Succeed的情况，关于内部起的纠纷和茉平先生的事情……毕竟也有需要对外保密的部分就不提具体名字含糊地说明一下，现在想要做的事是什么，还有要让企划通过的门槛会很高的情况，在我掌握范围内的事情我都仔细地说明了。

    把和堀井先生进行企划说明会的日程，和到那时为止必须要准备好的企划书的情况都交代完了以后，

    「就是这样，你们怎么想」

    我等待着反应。

    立刻做出反应的，

    「前辈！」

    是却ā

    「什，什么，却ā

    她拿着资料的手不停颤抖着，

    「终于，终于来了呢，能和亚贵前辈一起制作什么的……！」

    汀！地两眼闪闪发光，

    「我加入！请务必让我加入！我会拼死去画的！」

    她强有力地宣布道。

    「谢，谢谢了。嗯，等企划考虑好，而且通过了以后呢」

    「会通过的！不管怎样都会把对面拖进来的！」

    却ㄓ萌萌司醯没岵换峋驼庋把资料吞下去的气势这么说道。

    （真的变强大了呢，这个人）

    不仅仅是对画的思考方式，什么都会做做看的热情也是，感觉和九路田一起工作而得到了锻炼。

    这样的话，有些在意的就是另一个人了。

    「那九路田呢……？」

    说明的时候他一言不发，摇头和歪头也一概没有。虽然对他到底有没有在听感到一点不安，

    「能问，一件事吗？」

    他和听的时候一样，保持抱着手臂闭着眼的状态，小声嘟囔道。

    「当然」

    我点头后，他用平静的语气说了起来。

    「首先，关于企划我也有兴趣。打算参加」

    「这样啊，谢谢……！」

    「但是，有条件」

    没有停顿地插入这句话后，

    「这次的事，主要是要让那个Succeed的企业认同企划，目标是得到预算和工期没错吧？」

    「嗯，就是这样」

    「这样的话」

    九路田睁开了眼睛。

    「为了这个目标，我会用最有效的手段。认可这个就是我的条件」

    我一瞬间有些犹豫。

    并不是奇怪的条件。我也知道他不是会追求超过必要的金钱和立场的人，虽然某种意义上是在预想范围内的条件，但特地把这个作为条件，是有什么意义在的吧。

    （不对，他不是会带着奇怪意义说这种事的家伙）

    我想让九路田加入小组的理由是，他是作品至上主义，是为了做出好东西而不惜做出最大努力的一类人。

    正因为这样，这个条件一定是为了守住那个前提吧，我这么判断。

    「知道了，那我接受这个条件」

    「啊，那就成立」

    这之后，九路田完全没有问任何其它事，详细了解却今后的预定后，协商会算是平稳无事地结束了。

    （顺利谈妥了呢，甚至有些意外）

    本来还以为会起冲突而提前做好了觉悟，却是个有些扫兴的协商会。

    ◇

    九路田们决定参加，接下来的程序是过差不多一周后，经过全体集合协商，正式开始制作企划。

    和堀井先生进行的说明会，是在从今天算起的正好十天后。因为对大家提出的提议都应该能通过，所以不管怎么做，都不得不考虑要怎么在最后让堀井先生接受。

    「好了，开始吧」

    在家里的PC前面做着伸展，然后开始敲打起键盘。这次有必要好好准备插图和资料，是一份耗费精力的企划书。

    毕竟对手是身经百战的业界人士。从那个样子看起来，要是拿来的东西不够充分的话，就会被轻易拒绝而结束了吧。

    正因如此，要认真写下关于这个游戏要怎么销售，和实际上能不能制作出来的这些点。

    「毕竟有好好工作了一年啊。要好好利用这点」

    堀井先生在过目时一定会把这些也考虑进去的。

    要如何使用公司内外的资源。在那之后，要怎么突出有魅力的部分。当然，关于要如何活用白金的大家制作出的东西，也要好好编入进去。

    我们三年来培养起来的东西，完成的东西。

    剧本，音乐，还有插画。

    大量使用这些，在这基础上能让人感觉到魅力的东西。

    虽然工作很辛苦，但却很充实。就像在一条一条地确认至今走过的道路，我觉得这不仅会让人感到怀念，也是得出所有答案的行为。

    至今为止的集大成。如果考虑到这是把从过去开始的自己全部投入到这上面的话，就也能接受最近经常能做到的那个梦了。

    斩断过去，把现在推向最高处。这可能就是，赋予我的最大课题。

    「要完成这个，无论如何」

    从现实上来说完全有可能制作出来，过去作为企划成立的东西。不断积累细小的调整，一点点让它成形。

    制作人是孤独的，但是在推敲构想的这个瞬间，会让我觉得一切都在掌握之中，可以自由地进行配置。

    「一定要通过，绝对要」

    ――和大家一起完成最棒的作品

    我正在制作这最开始的部分。虽然觉得还早，却开始变得心潮澎湃，情绪高涨了起来。

    ◇

    全体会议的日子，马上就到来了。

    为了这一天而预约的，大学的会议室。在长桌的周围，北山小组的成员一共八人，已经就坐。

    （大家，都到齐了呢）

    贯之，奈奈子，志贵，河濑川，竹那珂小姐，火川，却ǎ还有九路田。

    想起来，这批成员在同一个地方见面这件事，也是个不可思议的景象。真的有种向着圆满收场，进行总体战的强烈印象。

    （总觉得，像是毕业典礼一样）

    大家齐聚一堂，然后要完成些什么。在学生世代，这可能就是最后一次了。

    所以在我心里，这个企划才是毕业设计。

    用这个，来结束我在大艺大的活动。然后想到越过这些之后到达的地方，有着一直让我迷惘的未来。

    拿着企划书的手自然地握紧了。

    大大地吸了一口气，我开始说了起来。

    「那么，开始企划会议。资料就在手边，还请边看边听我进行说明」

    大家一同打开了我发下去的资料，看向了最初的那一页。

    『Mystic Clockwork 企划书』

    终于到了要把这个标题，展现给大家看的时候了。

    大大地吸了口气，又呼了出去。

    「开始说明企划」

    我开始谈论起了，大学生活最后的企划。

    类型是RPG。硬件是阵天堂TS。是现在大受好评的移动硬件。

    关于为什么要选移动硬件，是可以压低制作费用这一点，和易于分配公司的开发资源这个决定性的一点。

    虽然画面分辨率之类的配置上劣于其它公司的产品，但能在更丰富的平台上使用这点很有魅力。

    内容的话，把短故事和迷你游戏结合到一起，之后将通常RPG的系统作为主轴进行。

    「关于故事，就像标题一样我打算以时间为主题。概要的话有写在这里，实际构建我想交给贯之」

    时间的改变，和因此产生的结果。这类架构的巧妙之处，是贯之最擅长的地方。他一定能做出好东西来的。

    「关于音乐，就像之前在NicoNico上做的那样，我想要把歌词和曲，还有使用的乐器也和故事展开联系起来。这些就务必要让奈奈子来完成了」

    因为有以前也做过类似事情的这点在，应该能安心交给她吧。虽然有硬件上的限制，奈奈子应该不会把这个当一回事的吧。

    「对于志贵和却ǎ当然是要拜托角色设计。因为Succeed有优秀的3D工作人员在，应该能做好转换」

    在可能会被调到闲职去的工作人员里，我正好发现了在这方面很优秀的人。是个在至今为止的好几个作品里，把2D人设转换成3D的高手，如果企划能实现的话，一定会很活跃吧。

    对河濑川和火川他们，我也对要分别拜托他们的部分进行了说明。演出和进程辅助交给他们，然后美术交给竹那珂小姐，各自都有分派的任务。

    「然后接下来这个很重要，我想要拜托九路田负责，OP和ED用到的动画部分的制作」

    对他来说是比什么都擅长的领域。

    通常来讲，这个部分会委托动画公司……而需要这么做的地方，由他一个人指挥就能大幅度地省下工夫。

    （应该算是不错的预计结论吧）

    能活用工作得到的经验，再根据各自的擅长领域分派任务。把容易制作的类型，内容，和能发挥出实力的环境，分配后的结果，就整理归纳出了这样的企划。

    然后就是，大家能不能接受了。

    「就是以上这些，怎么样呢？」

    会议室里鸦雀无声。

    「很有意思的样子。以时间为主题很不错啊」

    最先给出反应的是贯之。

    「之前做的是小说类游戏，这次是RPG啊。剧本应该也有公文格式，感觉要先从把握那些开始的样子啊」

    他饶有兴趣地看着，在设定的地方开始做起了笔记。

    「有意义的曲子，不错呢。应该能做得很开心」

    奈奈子也重新读着企划书，对着内容点头。

    「我觉得游戏的曲子也有合适和不合适的，想着要是这次也变成只跟着曲子走的展开的话会有点伤心，但是能作为要素和故事贴合起来真的很好呢」

    志贵和却ㄒ苍谂员呖心地说着话。

    「能画很多的画呢~小美乃梨」

    「是，真的呢！我一直梦想着能在职业现场和亚贵前辈一起工作！」

    听到却ǖ幕埃竹那珂小姐说，

    「对竹那珂来说也是，这是梦想呢！」

    她站起来谈论起了企划。

    「能和憧憬着的各位一起制作游戏，一直觉得这是个遥不可及的梦想，但能像这样整合到一个企划里什么的，真的就像是在做梦一样！」

    「哦，虽然不太明白，但能知道很厉害啊！」

    火川像是顺势做出了反应一样，但总之这算是得到了好的反应。

    「…………」

    河濑川一直在确认着日程，可能是想在制作上找出一条现实的分界线吧。如果有什么问题的话，就算是在会议后也会告诉我的吧。

    （反应极佳，这么看也行吧）

    当然，接下去也有必要深究细节，企划通过了以后，会要进一步调整的吧。

    但是，这个大致框架决定好了的话，之后就只是提议了。可以说在这里踏出了相当大的一步。

    我松了一口气，

    「那么，没有异议的话，就按照这个进行吧――」

    我带着像是做最后确认的感觉，看向了大家。

    对我来说，这像是一种礼仪，心想已经不会再有什么意见了。大家都理所当然地认为企划会由我来确立，而我自己也确实觉得这是我的任务才组建了团队。

    所以，就这样，

    「――我有不同意见」

    他举起手，冷静说出的话，

    「九路田……」

    让我的内心一口气变得喧嚣了起来。

第十卷 Endroll 第5章 立场动摇

    「九路田，那个，不同意见是指……？」

    我带着些许紧张，等他发言。

    关于这次拟定的企划，如果会有人提出什么意见的话，我想应该会是河濑川或者九路田。

    但是在说明企划的阶段，因为两个人都没有发表什么意见，所以我以为他们在大致框架上是接受了的。

    所以在这时提出不同意见，完全是预料之外。

    九路田慢慢拿起企划书，开口说道。

    「确实是很扎实的企划。对于游戏我虽然是个门外汉，怎么活用资源，该怎么制作，连这些现实的事情也考虑了进去，能看成是实际体验过制作的桥场才能做出来的东西」

    大体上来说算是好的反应吧。

    自己也思考过企划，带有严格视角的九路田能有这样的反应，我内心还是松了口气的。

    然而。

    这之后说出的话，让我产生了巨大的动摇。

    「但是，我不能接受这个企划。如果就这样进行下去的话，就让我退出吧」

    周围的空气凝固了。

    最开始的积极反应，是说这些之前的伏笔吗。既然都说到要退出的份上了，应该是有根据和理由的吧。

    「为什么，会这么想？」

    既然是九路田，那一定是有明确意义的意见。

    就在我想知道他的回答而这么问了之后，

    「桥场，是怎么定位这个作品的？」

    他反过来问我。

    「怎么定位……Succeed打算进行不讲理的人员调配，为了解决这个问题企划是必要的，借用大家的力量推出能够进行制作的企划」

    话还没说完，九路田就大幅度摇了摇头。

    「首先就是这个。虽然能理解想帮助同伴和同僚的心情，但为什么，要把我们卷入其中呢？」

    我一瞬间说不出话来。

    确实这件事就是这样开始的。作为穷极之策，我想着要是能做出让堀井先生和上层部接受的企划，说不定就能解决问题。

    但是我并不会只因为这样就利用大家。我不会把重要的同伴当作道具起用。

    「并没有打算把大家卷进来啊。打算确立企划的时候我就考虑要创作这样的东西了。然后觉得需要大家的力量，才考虑要增加人手」

    「这样的话，就是桥场单方面利用我们这么回事吗？如果是这样，参加有什么好处呢？」

    不是这样，在刚要说出口前我还是克制住了。

    因为我觉得九路田说的话确实有点道理。无论我怎么解释自己的想法，客观来看就是利用的一侧和被利用的一侧。

    这样的话，只要好好说明好处的话就行了。

    「我觉得这是个机会。Succeed有实力，也是备受关注的厂商，名字能出现在新作上的话，对大家的履历来说也有更大的好处。所以……」

    游戏业界，不，和娱乐业界有关的人很多都带有憧憬想要进入的厂商Succeed。能在那里工作并留下名字的话，一定会有很大价值。

    我这么想着说了出来，九路田的表情依然还是很严肃。

    「对已经作为职业人开始有实际成果，获得评价的人来说吗？」

    「诶……？」

    我发出了带有疑问的声音。不管是怎么样的形式，能有商业作品在履历上，会成为加分项不是当然的事情吗。

    但是为什么，会说到这个。

    「虽然不是该让我特地说出来的事情，算了，还是说吧」

    九路田看向贯之他们的方向，

    「首先是鹿苑寺的轻小说。当然有运气的成分在不能说是绝对，要是能继续顺利写下去增加卷数的话，作品有充分可能会进行动画化的吧」

    「诶，你，有看我的轻小说啊……？」

    对发出惊讶声音的贯之，

    「当然的吧。作为受关注的作品被评选出来，不可能不去看」

    九路田继续说了下去。

    「小暮的音乐，原创曲能像那样处在排行榜前列的话，迟早会有某个主题歌的委托邀请过来的吧。半年，不，快的话差不多三个月就有邀请来也不奇怪」

    「诶？还完全没有这种事情的迹象啊……」

    对有些困惑的奈奈子，九路田点头说，

    「对本人的探问应该会过更久吧，在企划书阶段列出名字的情况，光是我掌握的就有三次了」

    奈奈子虽然对这些话有些发愣，但还是说着「这样啊……」看起来有些高兴的样子。实际有在专业现场，而且从不说客套话和乐观猜测的九路田嘴里说出来的话，很有真实感。

    「关于志野和却ㄊ碌饺缃褚膊挥盟盗恕：驮谧疃ゲ愕募一锩羌ふ揭仓皇鞘奔湮侍狻９赜谑盗Υ蠹叶己芮宄吧」

    陈述了对在场创作者们大概看法的九路田。

    和在眼前看着的我同样，说不定还要更进一步，仔细观察后的意见。以这个形式又让我重新认识到了他虽然平时什么都不会说，但却把握的很清楚这件事。

    但是，这些事情我也清楚。正是因为他们这么厉害，所以我才想借用他们的力量来制作作品。

    （到底想要说什么啊，九路田……）

    没有意义的话，他是不会说这些话的。因为我知道他平时几乎不会赞扬创作者，所以特地在本人面前给出高评价一定是有理由的吧。

    「我也知道大家都拥有不得了的能力啊。正因为这样，在企划里也把他们放在了中心的位置，打算这样来提高知名度」

    「明白的话，为什么是这个企划？为什么是变成了把眼光放在容易制作这点上的东西呢？」

    「所以说首要的是要能完成，通过凸显这点让企划更容易通过，作为下个阶段的台阶」

    我说到这里，九路田插话道。

    「桥场，是觉得这些家伙是那样的小人物吗？」

    「诶……」

    「台阶？难道你认为这些家伙还不成熟，需要更多经验到了不得不经过这种阶段的地步吗？」

    「我没有这么想啊。但是游戏这种东西，只要有硬件在，就有必要为实际应用做调整……」

    在说的同时我也在思考着。

    我信赖大家。不管是人格还是才能，现在连实力也是一样。不管是多困难的目标，有大家在的话也能将其完成，甚至朝向更高的目标吧。

    制作同人游戏，然后是视频对决。我所做的事情是，在战略上确定框架，然后做出成果。实际上也做出了成果，并和后续情况接合起来了吧。

    但是作为结果，又发生了些什么呢。

    最开始的企划，贯之离开了。志贵失去了目标，奈奈子变得依赖他人。

    之后的视频对决，虽然从结果上来说是胜利了，但在作品本身的质量和未来上，完全比不过九路田，能考虑到后续情况的也是他。

    （这样啊，九路田是想说……）

    我又要做个很小的框架，把能扩展变大的可能性从一开始就否定掉了。被说成是「并不信赖他们」也是当然的。

    「……啊」

    对注意到了这点而不再说下去的我，九路田轻轻点头。

    「看来，你注意到了啊」

    他看到我的表情后就察觉到似的说道，

    「太浪费了啊，把这些家伙塞进这个企划里」

    他轻轻地挠了挠头，然后用和平时不同的认真表情开始了说明。

    「在动画的现场，时不时会遇到不得了的才能。所以优秀的制作人，是绝对不会放跑这样的才能的。而且不会先做什么小试验，而是直接准备大舞台一赌输赢。虽然确实也有强行手段使用事务所或者工作室之类的管道的情况，但最后不管怎么说看的还是能力。在那个面前，什么借口都没用」

    正因为看过这样的例子，九路田才能肯定地说出，没有展望的企划是没有意义的。

    「如果是知道没有钱和框架狭窄感受的大叔的话，考虑小家子气的事情也没办法。但是像我们这样的人，怎么能在一开始就放弃啊。为了得到最好的结果去思考能做的事情，才是我们的任务吧？」

    说到这里，九路田翻开了我的企划书。

    「移动主机的游戏，确实是现今市场的主流吧。但是，我听了桥场说的，感觉不到这些成员来做这个的意义。缺少鲜明的画，移动起来也很辛苦，声音有限制的基础上容量也很紧张。再加上，并没有什么只有这个游戏才会有的划时代的东西。这种做法，要让我期待些什么？」

    九路田合上企划书，看着天花板继续说道。

    「这个企划缺少打造品牌和创造IP的部分。在我看起来就像是完全偏向了游戏制作那一边。文章，音乐，还有画，就算说是新手但如果是只拿来便宜卖的企划的话……」

    他看向了我。

    「――我反对」

    我无言以对。因为就和他说的一样。

    打造品牌，创造IP。和十年后的世界无关，这是创作者问世时绝对必要的要素。

    我漏看了这点。不，是我把本来打算加入的部分，因为自己制作侧的情况而把它当成需要剔除出去的东西了。

    「………………」

    对于九路田的不同意见，大家的反应都很坦率。虽然都没有说话，但这就等于是赞同了九路田的话。

    然后，对我来说决定性的，

    「我……」

    是志贵的反应。

    「赞成九路田君说的吧」

    「志贵……」

    她和平时一样静静地微笑着。

    「恭也君想出来的，构思好角色再做成游戏用的虽然也很有意思，但我现在，想要好好表现出自己的画」

    这并不是甩下创作品的观点。

    是我当作她接下来的课题的，从推销自己的观点上，好好注视着自己想做的事情而说出的话。

    「直接交出画好的画，让它动起来，哪个都是我现在想做的事。好不容易能让人看到轻小说的插画，我想暂时好好珍惜这种带给别人的印象」

    志贵平淡说出的话，让我听起来感到特别遥远。

    明明就在这么近的地方。但我自己却在这么重要的事情上没能明白她的想法。

    这比任何事情，都更要让我受到打击。

    接下来并没有谁说话。但是大家都因为志贵说的话，而得出了结论的样子。

    大家也想好好重视自己现在正在制作的东西。对理所当然会这么想的事情，我却打算硬是将其剔除。

    「――九路田」

    我开口说道，

    「能给我些用来修改的意见吗。我想修改企划，让它能真正意义上活用大家的能力」

    九路田保持沉默，静静地点了点头，

    「啊，我就是这么打算的」

    他只说了这一句话。

    ◇

    九路田展现出的修改方向既确实又简洁。

    「因为我在游戏上是门外汉，并不知道类型和系统的事情。所以，那些就交给桥场了。问题在于，要活用人员能力的话该怎么做，和做出来的东西要怎么开展，这两点」

    首先，他对游戏硬件的部分提出了要求。

    「分辨率太低。如果是用游戏想法进行胜负的话这样也没关系，但如果是想让人认真看画而去制作的话，画面的情报量太少。而且，作为一款软件能收纳的容量这点也不够，需要更多」

    是打算考虑开展到PS3，或者是PSP上面吧。虽然不知道能不能获得那么多预算，但这个提议还是可以接受。

    「虽然赞成动画和故事组合在一起，但用法不怎么好啊」

    「用法？」

    「照这个形式的话，为了制作游戏，会需要委托制作动画的吧。这样的话预算会大幅增加」

    所以说，九路田中断话题说道，

    「这里就要说到开展的话题了。从最开始就考虑到动画化而行动，让制作公司出钱。这就是目的」

    如果一开始就做TV动画的话太不现实，把开展OVA当作基本线怎么样，我对九路田这么说。

    「更重要的一点，因为是Succeed这家公司这件事应该才有意义。至今和混合媒体几乎没关系的公司中，应该一定会有想要产生联系的制作公司。为了能抓住这个机会，把公司名字放在最前面行动比较好」

    确实，Succeed至今为止的企划，就算有混合媒体也一直当作是次要的，从最初开始就花精力在那个方向上的情况也完全没有。

    我社首次，这样的说法如果能好好起到作用的话，会有效果的吧。

    「其它还有，周边厂家和出版社什么的，把企划书带到看起来能提前沟通的地方去。要是能顺利出资的话就是赚到的，就算是合作的形式也是公关。这样把多方拉拢进来的话，Succeed也没办法只靠个人意见就否定企划了吧」

    九路田的想法也涉及了声优和宣传。

    「以动画化为主轴的话应该也能拉来强力声优，这一点不要妥协比较好。宣传也不要只靠游戏杂志和既有媒体，也要通过公关和在网络上有人气的新闻站点合作。还有就是……」

    他所说的开展，虽然对我来说会觉得有些夸张，但让人觉得原来如此而点头赞同的地方有很多。

    （这本来是我不得不考虑的事情）

    从创造IP和打造品牌的视角来思考这件事，本来是处在优势地位的我才应该提议的。

    但是比起知道未来的我，拥有丰富经验一直处在前线的九路田，才带有更具前瞻性的思考方式。

    然后他并没有用像以前那样带有挑衅的言行，思路清晰地指出我的企划上的不足，在此之上做出有建设性的提议。

    和志贵同样，九路田也经历了巨大的成长。

    虽然是理所当然的事情，我却没有注意到，然后为此感到惊讶。

    「原来如此啊。如果是这样的企划的话，对轻小说的工作来说也会是很好的宣传吧」

    贯之对修改方案表示赞同，

    「如果是这种内容的话，能不能再增加曲目数量？那个，中间放的那个，那是叫什么啊，英子~」

    「是插曲吧」

    「对，那个！那个看起来也能加进去呢~」

    奈奈子也少见地在企划早期阶段就提出了意见。

    （……这样啊，也会影响到工作动力啊，这个想法）

    通过大大扩展企划的规模，也会更容易反映出创作者们的想法，拓宽可能性。

    （九路田瞄准的可能还有这一点吧）

    我就像是于己无关似的，注视着大家对他的话产生反应的样子。

    虽然是的的确确的现实，却像是被排除在外，或者说像是在不同的世界。

    （我这个笨蛋，在想些什么啊）

    摇了摇头，我把精神集中在眼前的对话上。

    在这里进行的对话，是关于我提出的企划的讨论。

    明明我才是当事人，却不知为何，觉得像是在对着远方说话呢。

    至今为止，应该从来没有发生过这样的事。

    （有些……不可思议呢）

    关于九路田虽然多少有些意外，但这份惊讶，应该还不至于改变对现状的认识。

    在好好理解的基础上，应该是我也加入进去讨论的阶段才对。

    （这是，为什么呢）

    这种孤独感，于己无关似的感觉，是从哪里来的，我完全不明白。

    这之后也继续交换意见，整理大家指出的要点，也明确了方针。

    之后就只有把这些重新修正，在当天进行说明会了。

    「嗯，那会议就到这里吧。今天谢谢大家，辛苦了」

    我对大家宣布会议结束，从位子上起身。

    就在大家也和我一样站起来的时候，河濑川一个人看着我这边，用手指发出信号。

    （过会儿能谈谈吗？）

    我这么理解，坦率地点了点头。

    ◇

    会议结束后，我被河濑川带了出来，进入了平时那家咖啡厅。

    刚在座位上坐下，她就立刻对我说道。

    「被九路田指出的事情，是不是让你很介意？」

    单刀直入。

    「说实话，有点呢。但是没关系的」

    确实，在刚被那么说的时候也有想反抗的心情，在理论上被驳倒的时候也很沮丧。

    但是听了他的话，能重新思考自己的视角也是件好事，积极的地方要更多。

    「要是这样的话就好，看着你最近的样子，会觉得你说不定有些想不开」

    最近一直都让她担心了。虽然我觉得自己还没有那么想不开，但从周围人的角度来看的话，看起来就不像是这样了。

    「像是要离开大学什么的，看起来是这样吗？」

    「是呢，就算在考虑这样的事情也不奇怪」

    虽然河濑川这么说，但对我来说不如说是正相反。

    虽然觉得自己已经不断学习了很多东西，但最近让我意识到这些还远远不够的事情有很多。

    虽然辍学得到的自由很宝贵，但对现在的我来说，这更像是一种恐惧。所以至少想得到些什么确实的东西，就算是派不上用场的东西，我也需要毕业这个事实。

    自己到底是什么人，觉得又像是走进了迷宫。

    「九路田，视角已经完全变得像专业人士一样了呢」

    「是啊，有些惊人」

    要渡过怎样的修罗场，然后成功克服，才能在这个年龄就得到那样的视角呢。实际上，就算我拥有二十八岁的视角，也还是赢不了他。

    （而且……）

    看到刚才的九路田，稍稍思考了些事。

    根据那个到底是什么，感觉我会明白些什么事情。像是于己无关似的，尽管是自己的事，却觉得并不是自己的事，在内心一直感到在意的，某物――。

    「总之，这下素材就都齐了，之后就要看你怎么整合起来进行提议了呢」

    对河濑川说的话，我嗯，地点了点头。

    接下来就是我的领域，我不得不去思考的事情。

    现在的九路田也说了因为他不清楚关于游戏的部分所以交给我了，在把他的意见吸收进来的基础上，关于那点也不得不重新考虑。

    「就像你说的那样，谢谢」

    确实因为九路田提出了反对意见，就有种全部都结束了似的心情。但实际上甚至都还没有站上起跑线。

    「我一直都受到河濑川的帮助呢」

    「我可不是你的经纪人啊」

    她嘟起嘴唇，用平时那种不快的眼神瞪了过来。

    总有一天要通过某种形式报答河濑川才行。

    虽然不知道那会是什么时候，但我为了绝不忘记这件事而坚定地起誓。

    ◇

    回到合租公寓，一进到房间疲劳就一口气向我袭来。

    我刚想着要不要稍微小睡一下的时候，咚咚地，听到了安静的敲门声。

    「恭也君，在吗？」

    紧跟着听到了志贵的声音。

    「嗯，在啊，怎么了？」

    「想着要去便利店。要不要一起去？」

    「好啊，稍等一下」

    志贵是不会在冰箱里存放东西的那种人。在性格上是不会囤积的类型，想要吃什么的话，才会去便利店。

    『一直觉得便利店就是个大型冰箱』

    虽然是以前听志贵说过的话，但我觉得是个意外不错的思考方式。

    我简单准备了一下后打开了门。

    「忙不忙？没关系吗？」

    「正好告一段落了」

    一起走下台阶离开了家，明亮的月光照亮着夜晚的街道。志贵在前面走着，我跟在后面。

    去便利店的路，是就算闭着眼也能走到的，走过无数遍的路。因为这段时间很适合简单的对话，我们经常聊着各种事情。

    虽然平时都是我开始话题的情况比较多，

    「今天的会议，真是辛苦你了呢」

    但今天是志贵向我搭话。

    是因为有些在意吧。

    虽然邀请我去便利店是经常会有的事，但志贵来找我的时机，基本都有规律。

    只要是我有在在意什么事情的时候，她就会来向我搭话。

    「抱歉，志贵在考虑的事情，我完全都不知道」

    志贵要比我想象当中还成长得更多。

    没有注意到这点，让我比什么都不甘心和难受。

    「不用道歉的啦。大家考虑的事情漂亮地统一在一起什么的，本来就不常有啊」

    虽然志贵这么说，但我的心情却并没有得到缓和。

    「恭也君，是想做那个企划的吧？」

    「当然，是这样。但是……」

    就算硬是让它通过了，也没有意义。

    「希望能在大家都接受的基础上，再去做的」

    如果只有我一个人说想要去做的话，那就只不过是在唱独角戏。

    大家和我都想要去做。

    只有抱持同样心情的时候，企划才会开始运转。

    今天企划没能整合好，就是因为内心没能统一。

    「……这样啊」

    志贵把脸朝向了这边，

    「从一年级的时候开始就想做了，一直都很期待哦」

    因为我们就是这么约定的。

    但是现在还是实现不了。

    虽然这次的企划是能变成那个机会的，但看起来变成了错误的形式，所以又要等到以后了吧。

    月亮被云层遮住，被灿烂照亮的道路变得昏暗。这附近没有街灯，变成这样的话就得看自己记不记得路了。

    「志贵，要小心脚下啊」

    「没关系的啦，已经不会摔倒了」

    以前虽然经常会被绊倒，说起来最近已经不会了。

    对，在这种小事情上，她也成长了。

    志贵一边看着脚边，一边轻快地走着。等到接近便利店，店里的光线足够亮的时候，

    「为什么，会想要制作作品呢」

    「诶……？」

    突然说出了这种话。

    「肚子饿了的话会做饭，冷的话会穿上衣服或者造房子，但是制作作品的理由却想不到呢」

    一年级的时候。

    那是加纳老师对大家说的话。

    衣食住。这些是必须品。但是，娱乐如果不是在其它条件都满足的情况下是不被需要的。

    那是需求和供给的话题，志贵说的是创作侧的情况。

    「志贵也，不知道吗？」

    对于我的提问，她「唔」地歪过头，

    用就像是开悟的僧人似的平静声音说道，

    「我如果不画画的话就不再是我了啊」

    对于一路追到她老家去的我来说，是深有感触的话。

    志贵就算不画画了也还是志贵啊，别人就算这么说也是没用的吧。她自己，恐怕她的母亲也是，只要她们是那么想的话。

    「恭也君，为什么要制作作品呢？」

    就算我知道会被这么问，也准备不了答案。

    是为什么呢。

    并没有去想过。

    最开始是因为羡慕的心情。我很羡慕沐浴在脚灯下的白金世代的创作者们。对给予我希望的他们，我希望多少能接近他们一点。

    但实际上接近了他们以后，我得知了近乎是壮烈的烦恼和痛苦。

    创作者已经不仅仅是憧憬的存在了。

    但是为什么，我会在制作作品呢。

    我还没有得出答案。

    「当作作业……可以吗？」

    结果。

    我把问题延后，托付给了未来的我。

    「可以哦。那就，暂时保留吧」

    一直没有说出口的约定，还有现在这个问题的答案。

    我究竟什么时候，才能回答她呢。

    ◇

    和志贵分开后我回到了自己的房间，重新坐到了PC前面。

    吸取今天听到的九路田的意见，开始修改起了企划书。

    因为要做的事情很明确，工作本身并没有问题。但是，我脑中却环绕着各种各样的东西。

    我思考出企划，提交给大家看。然后，九路田对其发表意见，完善了我带来的企划。

    今天发生的事，总结起来就是这样的感觉。没有值得一提的异常情况，也没有发生什么决定性的改变。

    但是我心里，明显感觉到今天有什么发生了改变。

    是听了九路田的意见，大家也开始提出意见的那个瞬间。

    那是感觉吗，还是说是思考吗。不知道那到底是什么的话，也就无可奈何了，只能确定有什么改变了。

    所以我一直在思考这件事。改变的到底是什么呢。而因为这个，我又会怎么样呢。

    「什么也……搞不明白啊」

    我靠向椅子，看着天花板。

    我在这个房间里想事情的时候，像这样仰头看向上方的情况比较多。大部分的场合下，会就这样想到些什么，活用在接下来要做的事情上。

    但是奇怪的是关于这个疑问，我什么都想不到。疑问只是在不断增加，找不到解决的线索。

    「总之先做，吧」

    总之我先朝向桌子，重新开始修改企划。

    游戏部分没有大的变化。也就只是对九路田说的配置部分，和在媒体上开展的部分进行修改罢了。

    虽然也要做出具体的数字和日程之类的，那些只要踏实完成就可以了，不是现在要考虑的事。

    有了一定程度的进展以后，暂时先关上了企划书的文件。

    我打开了房间里的窗户，想换换气。

    夏天让人烦闷的温热空气，进到了房间里面。小虫子被房间的亮光吸引飞到窗边，被纱窗妨碍掉了下去。

    啪唧的细微声音进入了耳中，我又开始反复思考起了刚才的事情。

    各种事情奇怪地变得平整。是和失落或者放弃之类明显不同的感情。既有朝向说明会整合企划书的干劲，也有对之后的事情的想法。

    但是却找不到在这之后的感情。让企划通过的想法之后的什么，好像是缺少了这部分似的。

    「……说不定」

    在变得浑浊又沉重的空气下，感觉有道模糊的光出现在了脑中。

    但那是和照亮前方的光明相距甚远的东西。

    「真正的未来，可能就在这里」

    在破坏了贯之的未来以后，一直不断在修复的过去的世界。

    到了现在，说不定终于要逐渐变回原样了。

    这样的话，在会议的时候感觉到的东西，还有之前怀抱的心情，说不定就都能得到解释了。

    也就是说，我――。

    「……这不是现在，要思考的事情吧」

    我关上窗户，轻轻摇了摇头，再次打开企划书的文件。

    「冷静下来，试着重新思考吧」

    是关于企划的事情呢，还是对于自己的事情呢。

    结果就在不明白的情况下，我静悄悄地进行着企划的修改。

    ◇

    三天后，来到了说明会的当天。

    本来的预定是，我一个人去公司开说明会，之后把结果告诉大家，本来是这么打算的。或者说根本没想过这以外的情况。

    但实际上，

    「不用大家一起来也没关系的」

    我一边苦笑着一边看着大家的脸。

    离Succeed徒步两分钟左右就能到的家庭餐厅。今天在这里，包括进行说明会的我在内的全部小组成员都到齐了。

    差不多两天前，在合租公寓对大家讲起关于说明会日子的时候，变成了难得的机会就把大家都召集起来，然后就变成了今天这样。

    「毕竟，会很想知道结果怎么样的吧，对吧？」

    奈奈子笑嘻嘻地这么说道。

    「又不是考试结果，也不是说今天就立刻能知道些什么吧」

    听我这么回答，贯之苦笑道，

    「先不管那些，这就像是恭也的慰劳会一样的东西」

    「是啊，毕竟每天都有在努力啊~」

    志贵对着我露出了微笑。

    确实，在打磨企划的期间，我几乎都没怎么睡觉。

    今天也是抱着等说明会一结束，就立刻钻进被窝的心情。但看这个情况，应该不会立即被解放了。

    「说起来九路田不在呢，他去哪儿了？」

    河濑川问却ā

    「好像是有别的企划的商讨会，说是之后会过来会合！」

    ……好像，是这样。

    「辈前，今天竹那珂去不了，祝你武运昌隆……！」

    像是历史迷女性的鼓励方式似的，竹那珂小姐目送我离开。

    「嗯，那我差不多过去了哦」

    看了手机上的时间后，我从座位上站了起来。

    「要加油哦~」

    背后传来了志贵的声音，我挥了挥手后走向了Succeed。

    ◇

    因为今天是周六，员工的人数要比平时少。

    虽然经常会说游戏公司没有双休日，但Succeed还算是比较好的。但要是说能不能每周都有休息，做到像茉平先生说的普通公司那样还是不太可能的吧。

    我穿过只有稀稀疏疏几个员工在的办公桌，和平时不同直接走向了会议室。敲了敲门，一声安静的「请进」应答声传了过来。

    「打扰了」

    堀井先生已经在里面了。

    虽然白天暴晒的太阳热到就算在外面走路也会出汗的程度，但多亏了室内有空调在甚至觉得有些冷。

    在能简单容纳下差不多二十个人的地方，今天就只有我和堀井先生两人。

    平时一直在一块儿的竹那珂小姐和其它员工都不在场。因为这份紧张感，比起暑气我更感觉到一股寒意。

    「不需要使用幻灯片吧？」

    对堀井先生的疑问我简短回答了一声「是的」。因为今天只需要用印刷出来的企划书就能进行全部说明，所以不需要。

    在许多人面前进行的说明会，至今为止有过好几次的经验了。然而这种以一个人为对象的形式还是第一次。

    有以加纳老师为对象，说明要制作的作品的经历。但是接下来要进行的和那个完全无法相提并论。

    从包里取出两份文件，一份放在了堀井先生面前，另一份放在了我面前。

    我简单确认了一下页面，做了个深呼吸，

    「还请多指教」

    我这么说着低下了头。

    「请开始吧」

    堀井先生冷静的声音回响在阴冷的空间里。

    我翻到最开始的那一页，静静地开始了说明。

    「首先这次的企划，和至今为止Succeed的流程不同，是以打算制定新流程的概念开始的。为了做到这点……」

    我在企划书的开头加进了这样的一段文字。

    虽然并没有写进当初的企划里，但我想特地把九路田说过的那句话加进来。

    堀井先生说过如果没有什么特别的东西在的话就很难在这里逆转。也就是说从正面进攻会很困难。这样的话，我觉得仔细写下企划的意图才会更容易传达。

    游戏企划本身并没有在我本来考虑要做的东西上做多大的改动。

    然后企划书的后半有很多附加物。九路田指出的开展部分，特别是在混合媒体和拓宽作品世界的方式上添加了很多页数。

    「……就是以上这些」

    一共十六页。虽然是连三十分钟都不到的时间，但我在过程中就连经过了多久都不清楚似的专心进行着说明。

    堀井先生安静地放下企划书，呼地大大叹了一口气。

    然后，

    「桥场君」

    「是的」

    「首先我先说这一点。辛苦了，你很努力呢」

    堀井先生露出了有一段时间没看到的柔和笑容慰劳了我。

    「有好好地完成了企划书呢。既能让人明白没有写下数字和理想而是有预先调查，也有沿着需求展示了之后要怎么做」

    感觉不错，应该可以说是这样的反应吧。

    「在Succeed学到的东西，有好好地活用起来呢」

    「是，是的」

    自从开始打工以后，我已经看过了无数企划。

    每次都会在一边对内容产生疑问的同时，不断思考着如果是我自己来的话要怎么做。企划比赛输了的时候也是，确认了要怎么弥补缺点，这些都得到了回报。

    「然后呢」

    堀井先生这时停顿了一下，

    「这个企划的游戏部分，很遗憾没法给予好评」

    笑容消失，他平淡地这么说道。

    「……是」

    一瞬间感到茫然的我，立刻咬紧嘴唇做出了反应。

    简直是急转直下。最开始的感觉不错，是为了这个结果做的铺垫吗。就像是演出还是别的什么似的，只提出了『那部分』。

    堀井先生继续说道，

    「社长关于这次的人事调动，只要不是发生了什么万一，应该是不打算做些什么的吧。如果要推动他行动，就有必要做出现在的Succeed没有，而今后却有必要的东西。但是关于这个游戏部分的话，并没有那些」

    我考虑的是制作的容易度，在可能的范围里，尽可能做出让人眼前一亮的东西。但这只是我自己心里的东西，是传达不到堀井先生心里的。

    「你的企划作为企划书的公文格式来说没有任何问题。甚至可以说不管是工程表还是人员配置，都到了挑不出毛病的地步。如果是在学校那就是满分，能因为这份企划行动起来的公司应该也是会有的吧。但是……」

    堀井先生的表情变得有些严厉。

    「这个游戏太像个模范生。像是要把理所当然的事情，理所当然地做出来一样。这样的话，要推动这个非常情况还显得能量不足。希望你能留意这一点」

    正是在之前被指出的点。

    明明就已经知道的，为什么没有做到呢？

    我听到了仿佛是这样的疑问。

    「企划书的开头，你加入了想要颠覆流程的目标。所以我还有点期待……但是游戏的那部分，并没有用到呢」

    这时候堀井先生短暂停顿了一下，

    「――但是」

    这次，他的表情变得柔和，

    「这个企划书的后半部分，这个很好呢。确实这个内容的话，可以说是至今为止的Succeed所没有的点」

    后半部分。

    这个很好呢。

    堀井先生的话，连续在脑内回响着。

    这次也像是，早已瞄准好的形式一般。像是用针用力突刺着那个地方一样，局部传来了强烈疼痛。

    「以动画化为前提的企划什么的，只是嘴上说的话中学生也能做到。所以只是这么写的话我不会有什么特别的想法」

    堀井先生在这段开场白的基础上说道，

    「但是这份企划书里，连目标的制作公司和动画工作室的筹备都写上了。这是你调查后做出来的吗？」

    「是的，那个……朋友给我提供了帮助」

    会议之后的第二天，从九路田那里收到了细致记录了具体的制作公司的名字，工作室的名字，还有空闲状况，甚至连该找谁交涉都有的文本文件。

    我只是把那些内容照抄了下来而已。

    堀井先生笑着点了点头，

    「真厉害呢。我觉得这种地方是你的长处」

    「非常感谢」

    「开展周边和漫画化，还有网络媒体。这正是你在NicoNico动画上设下的全新尝试啊」

    虽然堀井先生这么说着表示赞赏，但那些当然是九路田作为补足而写下的地方。

    堀井先生在这之后也继续谈论着企划的后半部分。

    根据这个想法的话，游戏内容比起RPG来ADV会更好，平台也是PS3和PSP两边一起，也说到这样具体的话题。

    虽然是用了和根本上的内容不同的形式，但确实这样能让其成为更有魅力的企划，连我也能理解这一点。

    「好，差不多就是这样了。关于这个企划，就交给我吧。和开发小组讨论过之后，进行游戏部分的改变，再向上申请。这样可以吧？」

    当然，我回答道。

    「那个，所以……会怎么样呢，感觉上来说」

    为了被解雇和不得不被调配的工作人员，还有会被辞退的竹那珂小姐。

    这个企划的提议，能打开哪怕只是一点点的通道吗。

    「当然我也说了很多次了，向上申请不顺利也是理所当然，不提交的话谁也不知道，虽然是赌博性质很高的事情……」

    堀井先生这么说了之后，

    「但是，我觉得你所说的『可能性』还充分存在。真的辛苦了」

    他笑着慰劳了我。

    而我只是，对着堀井先生的话，沉默着低下了头。

    ◇

    离开会议室，走出了公司。等注意到的时候，我已经在大太阳底下了。

    让全身汗流不止的暑气。中午处在正上方位置的太阳，火辣辣地晒着身体。

    如果是平时的话，我会因为感到难受而立刻去往有空调的地方。

    但今天却对这样的暑气也没有什么想法。像是把感觉都忘在家里了似的，奇怪的状态不断持续着。

    「很简单易懂啊，真的是」

    说明会的结果，讽刺来讲就是完全两极分化的评价。

    前半部分，也就是我考虑的游戏部分的企划完全被驳回。

    后半部分，九路田附加上的开展之类的部分得到了「这个很好呢」的评价。

    我当然没有告诉堀井先生哪个部分是谁写的。所以他可能想着，为什么会有前半和后半的差距呢，而不能理解这个结果吧。

    就算这样，这下就突破了企划的第一阶段。由我提案，九路田提出反对意见，把大家的意见和感觉统一起来，整合到一块儿的企划。如果考虑到原本这是硬闯入的企划的话，现在这样就算是很大的成功了吧。

    但是在我心里，在喜悦之前，还涌上了其它的感情。

    我一直在想。

    从以前开始就朦胧不清的东西，逐渐露出身影，然后在和九路田谈话的会议上，明确成形。

    我最开始以为那是嫉妒。

    对于闪闪发光的创作者。

    对于能让他们行动起来的，优秀的制作人。

    对于想要独自走向自己的道路的朋友们。

    我以为这是因为感受到了嫉妒和到抵达不了的现实，这才表现了出来。

    但是通过今天的事情我明白了。

    「这不是，嫉妒什么的」

    我发出声音嘟囔道。

    蝉鸣和通过的汽车声，抹除了那道声音。

    「我，努力到最后了」

    完全没有随便应付。

    一直拼命做着能做到的事情。没有放过任何的机会。

    所以接受，理解了。

    在常人的领域里能做到的事情，我做到最好了。在这个基础上看到大家的身影后，我注意到了这件事。

    「――就算，我不在了也没关系了啊」

    从十年后的世界来到这里，虽然既有擦肩而过也有犯下过错，但一直以来都是为了大家而思考并行动着。

    在这之后，我也会开始思考自己的事情了。和大家一样，让自己也有所成长，觉得这样就能站在他们的身旁了。但是，并不是这样。以越过界限而开始的不同流向，只是在一味进行着修复的工作。

    大学四年级的今天，所有任务都结束了。与此同时，他们前方的道路也开始被逐渐照亮。

    这绝不是，Bad End。因为他们，大家不是都很幸福吗。

    「太好了，这下就」

    至少，我的心感到了满足。

    进入了本来遥不可及的艺大，一直拼命地不断奔跑着。虽然因为自己的加入而差点就抹杀了大家的未来，但总算是成功回避了那样的事。

    与作弊无缘，充满泥泞，尽是失败，但却特别刺激又开心的学生生活。

    进入艺大真的是太好了。是让我真的能，打从心底这么想的四年时间。

    企划不管是通过，还是没被接受，关于今后要怎么做，我已经决定了。

    魔法已经解除的人，不得不回到现实。

    接下来，不得不完成这个。

    我依然像是没有感觉似的，不断迈步走着。

    朝着大家在等着的地方。

    尽管明白，那里已经没有任何人在了。

    ◇

    我打开家庭餐厅入口处的门，朝大家在的店内深处走去。

    大家都带着笑容，从座位上站起来向我走近。

    我就像平时会做的那样，对他们露出了略微有些腼腆的笑容。

    然后，

    「他说企划，很有意思。虽然需要做些修改，但说了会试着和上面交涉看看的。这都多亏了九路田和大家。真的谢谢了」

    这么说了以后，大家一起欢呼了起来。

    「恭也，辛苦了！做到了呢！是场很辛苦的说明会吧？真不愧是你啊！」

    贯之拍着我的肩膀送上祝福。

    「那，什么时候？什么时候开始制作？」

    奈奈子已经开始说起这之后的事情了。

    「哈哈，奈奈子别太心急了！要等把那个社长打败了之后啊！」

    火川发出了豪爽的笑声。

    「要画什么样的画呢，小美乃梨」

    志贵带着温暖的笑容对着却ㄋ档溃

    「是，是的，只要是亚贵前辈想做的，我什么都可以！」

    却ㄐθ萋面地回答志贵。

    「却ǎ你可要认真考虑自己的作品风格啊。别一直缠着志野」

    九路田紧锁双眉训斥着后辈，

    「好啦好啦，通过最初的难关本来就很困难，现在这样的兴致也没有什么关系吧！」

    就像让混杂着的空气一口气变得舒缓下来了一样，竹那珂小姐用开朗的声音说道。

    然后，

    在热闹交谈着的圈子里，悄悄地走了过来，

    「――辛苦了」

    河濑川这样慰劳了我。

    用有些像是在苦笑似的，松了口气之后的表情。

    是一直以来看到的表情。已经有多少次，被她的这个表情拯救，然后才能继续前进的呢。

    「但是接下来会很辛苦呢。不管企划会怎么样，你要做的事情一定会很多。所以……」

    像是要制止她说出一如往常的话一样，我说道，

    「河濑川」

    「诶，什么啊？」

    这个反应也和平时一样。

    总觉得特别怀念，然后我回味着这个仿佛是从远方传来似的感觉，

    「谢谢你」

    只说出了这么一句感谢。

    「……你，看来果然还是累了呢。好好休息，之后再谈吧，有话要说的话」

    皱起了眉头，又变成了平时的她。

    我看着这些，笑了。

    感觉好久没有，像这样发自内心地笑过了。

    （终于，明白了吗）

    自己做了什么，现在又身在何处。这次的事情只不过是个契机，不管为了到达那里而走过了哪些路，总之花了些时间才抵达。

    但是，像这样交谈，自己也重新试着思考，这下终于，把事情想明白了。

    所以，我也对河濑川以告一段落的意义说出感谢。

    大家，看起来都很高兴。

    大家，都和平时一样。

    大家，在畅谈着未来。

    虽然记忆里在这之后我也有说过话，但却不记得说了些什么。

    虽然既没有感到失落，也没有对一切都感到厌恶。

    我却充满了只能站在远处，永远接近不了这个愉快的圈子的感觉。

    朋友就在眼前。大家都是畅谈着各种事情的同伴们。

    但是在那里说着话的他们，就像是覆盖上了一层滤镜一般，失去了现实感。像是在观赏着戏剧或者电视剧一般，视野被框住，画和声音也是，像是从机箱中出来的一样。

    像是画在素描本上的插画一般，大家的身影不断渗入的时候，只有我一人一直是如此的鲜明。

    创作者们一个接一个地成长，从我身边离去的时候。

    已经不得不注意到那一刻的到来。

    不得不从所有人都是创作者的幻想中清醒过来。

    不得不注意到一直驻足不前的那个场所就是最后的分歧点。

    来到这里，努力到了最后。如果不做到这个地步，就不会注意到。

    一旦注意到，像是谎言一般的全白世界不断扩张。

    一切，都开始向着好的方向前进。

    大家聚在一起，打算迎接毕业的时候，

    那里唯独没有我在。

    也就是说这是，

    这是，我们的双向结局。

第十卷 Endroll 终章 ？？？？？

    「嗯……」

    早上的光线进入了眼中。后背感觉特别的痛。是因为和平时一样睡在了椅子上的关系吗。

    窗外响起了汽车喇叭和往来人流的声音。东京果然人很多。连在山手线外侧的这条街道都这么热闹，市中心就更不得了了吧。就算想象一下都觉得讨厌。

    我拉开百叶窗，看着街上的状况。中学生，高中生，然后像大学生一样的一群人进入了眼帘。大家都像是朋友似的开着玩笑，开心地走着。虽然感觉自己的身影隐约和那里重合在了一起，但身体的疲劳告诉我自己已经不是那个年纪了这件事。

    「哈~……该起床了，呢」

    是因为年纪的关系吗，在公司睡醒感觉不太舒服。从左右两边揉着腰再伸展手臂，有时也会根据情况做体操。

    响起了咔哒，咔哒的讨厌声音。一直去的骨科医院的医生经常苦口婆心地规劝我，务必要做每天的伸展和运动。但是，这个世界就是不会什么都按照计划进行，在公司上班的话，结局就是拖着僵硬的身体横躺在病床上。

    「不妙了啊，真的要好好活动一下身体了」

    我虽然一直在嘴上都有说，却不怎么会付诸行动。

    身体是从什么时候开始，会发出这样的声音的呢。

    以前的话明明就算不做运动，也能持续长时间敏捷行动的。

    现在的话，稍稍活动下就上气不接下气，楼梯走不动，熬夜也越来越吃力了。连客户里四十多岁的人都会说这比他还严重而感到傻眼，变成了没办法再乱来的身体了。

    像是要挥开负面思考似的，我睁大双眼看着房间四周。

    眼前的光景就和昨晚记忆里的一样。

    我还记得早川买了差不多五罐啤酒，嘻嘻笑着的事情。也记得他把在我书架上保管着的乌贼干带了过来，两个人大笑出来的事情。

    其它还有……聊了聊在这个散乱不堪的房间里发生过的事情。

    明明身体已经明显开始老化了，但说起做的事情的话，还是像大学生一样蛮横。

    「这下会被骂吧……」

    就在我这么想的时候，门被慌乱地打开了。

    「早上……唔哇！有酒味！！」

    进入房间的那瞬间还带着笑容，一秒后就眉头紧锁的女性，捏着鼻子瞪着我。

    「啊，早，早上好」

    我努力摆出笑容，打了招呼，

    「社长！！到底要说多少亿次你才能明白啊！」

    就像是在打着小孩子的屁股一样，好像能听见拍打声音似的呵斥方式。

    「抱，抱歉音美小姐，这里面有很复杂的原因」

    「才没有吧！反正就是做着财务报表觉得麻烦就想着不干了，去和专务喝酒，变成这样了吧！」

    「诶，这里有装监控录像……？」

    为什么完全露陷了，我后背感到一阵寒意。

    「看看桌子就知道了啊！就这么打开着的笔记本电脑上的图表计算软件，混乱的档案柜子，还有社长藏在书架里的乌贼干和啤酒，有这么多现场证据在一块儿不明白才奇怪吧！」

    「好厉害呢，这样的观察能力是不是能去当侦探了啊」

    「你说什么了吗？」

    「……非常抱歉，就和音美小姐说的一样……」

    「真是的，还有那个！那个音美小姐的带重音的叫法能不能改掉？又不是昭和的歌谣，我可是好好地有着峰山音美这个名字的！」

    可是我觉得还不错啊，音美小姐。但是本人不喜欢的话就会变成职权骚扰了吧……。

    得再考虑别的称呼方式了呢，就在我这么想的下一个瞬间。

    「早上好~。啊，音美小姐真早呢，辛苦了」

    房间门再度被打开，早川轻轻地露出脸。

    我这边也是，头有些晕，还有黑眼圈，虽然脸上带着爽朗的笑容，但过于不平衡反而看着有些恶心。

    「才不是什么辛苦了啊，专务！昨天和社长一起像笨蛋一样地喝酒了吧！」

    早川带着一副糟了的表情看着我这边。我用身体和手臂动作做出「已经全露陷了老实道歉」的肢体语言。

    早川也通过眼神对我发出「了解」的暗号，

    「真是非常抱歉，因为在夜里工作就想喝点酒，所以和社长一起犯错了。真的对不起」

    一起谢罪了以后，音美小姐终于冷静了下来吗，深深地叹了一口气，

    「社长还有专务，差不多该照顾一下自己的身体了。听起来可能像是在开玩笑一样，要是你们两位都不在了的话，这个公司真的就完了……」

    啊，这是真的开始担心起来的样子。

    「真的对不起，下次不会了，会好好做好的」

    就像这样的感觉，我们只能深深低下头不停地道歉。

    「不用再道歉也没关系啦，把这里收拾好再换一下气，请在中午的商讨会之前整理好！还有社长请回家冲个澡！」

    把打扫工具和空气清新喷雾分别交给我和早川后，音美小姐离开了这里。

    早川目送走那个飒爽的身影后说道，

    「她很有能力啊。来我们这里真的是有点浪费了」

    「但你可不要在她面前这么说啊。音美小姐会觉得是不是不需要她了而真的伤心起来的」

    早川一边说着这可不行，一边在房间里喷着空气清新喷雾。

    我把椅子从横躺状态恢复原样。把酒会用的桌子好好地整理回会议室里该有的样子。

    在笔记本电脑上，显示着过去几年的营业额。

    虽然一直都是显示着代表亏本的白色三角形，但终于在去年变成了黑色三角形。

    「不过总算能盈利真是太好了。要是去年也不行的话差不多就要解散公司了，不愧是社长」

    「都是多亏了早川你好好地在经营啊，我什么也没做」

    对，我从来都没做过什么。努力着的一直是我周围的人。

    「对了」

    早川突然这么说着拍了下手，

    「桥场，前阵子寄来的明信片的那件事要怎么办？是试映会吧？」

    「前阵子……那个啊。我就算了，早川你去吧」

    「诶，这样好吗！我以前一直有看那个轻小说，毕竟是首次电影化，很期待啊！」

    「是啊，很厉害啊，真的」

    像是在对着遥远世界嘟囔一般，我拿起笔记本电脑，

    「那，我先回那边去了」

    我这么说道，打算离开。

    「呐，桥场」

    早川的声音从后面传来。

    「已经没关系了吧，差不多」

    那是很温柔的表情。

    但是，我，

    「不，没事的」

    像是要逃离他说出口的话似的，我回到了办公室。

    「呼……」

    办公室里，已经有接近三十名员工正在工作着。注意到我的身影后，其中的几个人对我打了招呼。

    虽然大家都说我们是风险企业的成功案例，可事实上根本没有这种事。要是没有把自己的存款用尽的觉悟就进入公司的话，根本没办法在社长的位置上干下去。

    （大家，都是好人啊）

    眺望着在办公区的大家。尽管是个岌岌可危的公司，也一直跟随着我，可不能背叛他们啊。

    对，再也不能。

    「啊，社长」

    音美小姐……不对，峰山小姐跑到我跟前，

    「刚才，手机一直――在响，有好几次」

    「诶？这样？没什么头绪呢……」

    我并没有告诉客户手机号码，就算是私底下，也想不到谁会这么纠缠不休地打电话过来。

    「该不会，是经常去的夜店吧」

    「我对这方面完全没有兴趣，音美小姐你也很清楚吧？」

    这么回答后，她就「是啊，是这样呢」地轻易赞同了，

    「社长还真是没什么兴趣呢，对体育和美食不感兴趣，电影和漫画和动画也不看，游戏也不玩，休息的时候都在做些什么啊？」

    「工作」

    「哈，是这样呢。总之，因为来电通知的声音很吵，请尽快接电话哦！」

    用和平时一样傻眼的语气这么说了之后，峰山小姐回到了座位上。

    我露出了苦笑，看向手机的通知栏。

    然后，

    「…………诶」

    还没回过神来，手机已经掉落到了地上。

    看到了难以置信的东西。

    「为什么……为什么，事到如今？」

    不明白其中的意义。

    明明是从很久，从说是很久都不算对的遥远过去开始，就不再联络了。

    但却没有消失，只是作为回忆留存在那里。

    明明是这样的，为什么。

    「是假的，吧……」

    不管怎么怀疑，显示出的名字都没有改变。

    然后。

    「……打过来了」

    再一次，呼叫音大声响了起来。

    智能手机上，早已看习惯，但一直忘记的名字，正闪亮地显示着。

    「河濑川――」

第十卷 Endroll 后记

    就在最近，见到了好久不见的老朋友。

    他和我同年，是在大学时期在同专业学习的关系。过去虽然也有在电影制作公司工作过，但现在继承了家业，在老家和结婚在一起的夫人连孩子都有了。

    就是这样的他，一直会说着好厉害赞扬我正在做着的工作。正是因为他能理解创作者的工作有多辛苦，这些话才特别能鼓舞到我，让我在数字以外的地方也能产生成就感。

    但是，我一直对他抱有复杂的感情。结了婚，也生了小孩，特别看重夫人和孩子，在家业上留下了实际成果，就算是在对中小企业特别严酷的这个时代，也能好好帮助员工就业的他，在我看来感觉就像是完成了难以置信的伟业一般。

    经常听到，创作是没有正确答案的工作，从0孕育出1是很辛苦的，这样的言论。虽然确实是这样没错，但就算这样也并没有什么特别。就算是被说成是普通工作的行业，需要创造性的想法和工作的地方也会有很多，就算不看工作，家务和养育孩子，还有和邻居的人际关系，没有任何一件事情是可以说随波逐流就好了的。

    所以，我和他所做的工作，应该在辛苦程度上并没有多大区别，看着在这之上组建家庭并为下一代开辟道路的身影后，就会觉得我还真是个懒惰的人啊……。

    面向所有还正在努力着的人们，我今后也会，在创作的工作上加油的。并不当作特别的东西，仅仅是作为一件普通的事情。

    ◇

    我们的重制人生，终于迎来了第十卷。加上外传的β系列的话，就是第十三卷了。真的，真的是经过了很久。

    之前说不知道什么时候才会结束的本作，终于也要迎来最终章了。再过不久，这个作品就要完结了。

    关于要怎么结束，已经决定好了。是在很久之前，差不多是在写第五卷的时候就想到的完结方式。作为我个人来说还是相当认可的。不管是因为这卷的结尾而感到吃惊的各位，还是不这么觉得的各位，都请务必见证到最后。希望大家能相信，一直思考着故事至今的我。

    接下来是谢辞。用美好的插画为作品增色的えっれと大人。已经要到最后了呢。一起加油吧。责编的T大人，这次也因为艰难的产出过程让您担心了。剩下一点点了，务必请多关照。

    然后，一起陪伴至今，世界第一想要感谢，世界第一不愿放弃（失礼！）的各位读者。

    木绪なち这个作家，有时能平静地做出很过分的事情，在接近结尾的趣味性上有得到好评，我本人也是这么想的。接下来还会有更加怒涛般的展开。请看到最后吧。

    下次的十一卷，应该会是在气温升高，穿着单薄衣物出门的时期发售。还希望大家到那时为止都要多注意身体。

    木绪なち 敬启

第十卷 Endroll 插图



第十一卷 绝不存在任何无用之物 序章 曾经的日子

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：灰雨

    校对：灰雨

    图源：华莱士

    录入：灰雨

    在我还小的时候，父母就离婚了。

    在还有的印象里，我还是小学生的时候，母亲就已经不在家了。和父亲是因为什么理由分开的，至今我都没有问过。

    但是，当时的我并不知道这些情况。默默工作的父亲，带着充满同情的表情看着我的亲戚们，和没有任何人在的家，只有这些状况被清清楚楚地摆在眼前。

    小学的课程在中午结束回家。之后直到晚上为止的时间，对我来说特别难熬。

    「我回来了」

    用钥匙打开玄关的门，我向着屋内喊道。当然，不会有回应。

    父亲工作很忙，晚上很晚回来的情况很多。虽然有时也会去住在附近的祖母和叔母的家里，但我基本上一直都是一个人。虽然要是妹妹在就不用为聊天对象发愁，但她平时一直要到日落才会回来。因为从小就擅于社交的她，会和朋友们在外面玩。

    我走进没人在的家，尽可能不去注意状况直接跑过客厅，逃进自己的房间里。特别不想呆在客厅。因为一个人呆在会让人意识到家人的场所，对当时的我来说实在是过于痛苦。

    我进入六的房间，锁上门。反正谁都不在，没有锁上的必要，但这对于我来说，就像是划分出自己空间的仪式一样。

    哈，地呼出一口气，打开了电视的电源。

    虽然姑且连着天线，但基本都对不上频道。一直都是固定在外部输入的画面上。

    把手伸向电视台座的下面，用熟练的手法按下游戏机的开关。伴随让人心情略微愉快的啪唧声，显像管的画面在一瞬间被光包围，然后朦胧地显示出坚挺的商标名。

    这之后，是只属于我的世界。

    我在当时热衷于RPG（角色扮演游戏）。在之后被称为不朽名作的RPG系列里，不断地挑战对于小学生来说有些难的地下迷宫。不想要依赖攻略书，一心一意地自己制作地图记笔记，养成了把自己注意到的事情记下来的习惯。

    动作类，冒险类，解谜类，不带偏好地尝试了各种类型的游戏。恰好那个时候游戏业界正处于新硬件群雄割据的时期，也是几乎每个月都会有话题作发售的游戏黄金期。

    游戏玩腻了就开始看起了漫画。这时处于周刊杂志的全盛期，我不仅有买杂志，也有追漫画本。年龄大了一点后也对轻小说产生了兴趣。总觉得学校教的小说有些死板而且离自己很遥远，而和自己差不多年纪的孩子作为主人公活跃的故事，就显得有魅力多了，和漫画不太一样的世界又延展开来。然后等到把轻小说都读完了之后，又有新的游戏发售，完全不在意时间继续沉迷其中。

    成了中学生，接着成为高中生后，开始和这一类型的娱乐略微保持了一些距离。这是因为我对写实的电影和电视剧，还有音乐这些新事物产生了强烈兴趣，也是因为网络普及而让选项变多了。

    但是，对我来说游戏，漫画，和轻小说依然还是特别的存在。在小时候支撑着我的就是这些娱乐产物的力量。所以不论何时，电视都是处于外接，看过的漫画，玩了好多遍的游戏，我都没有卖到旧书店和中古店，而是留在了身边。

    变冷的内心，受到强烈的摇动，将其包裹并给予热量的各个作品。不知从何时起，我开始思考不只是处于感受作品的一方，是不是也能成为制作的那一方。对于拯救自己的事物抱有憧憬。用故事里的话来说，就像是无名的少年憧憬勇者那样，这是极为自然的事情。

    但是，学校的老师和父亲都反对。他们指出这是成功者极少的世界，以这个为生是极为辛苦的事，让我重新考虑。即使是在充满梦想和可能性的那个时候，因为这些现实的话热情也逐渐冷却了下来。想着至少要参加考试，被艺大录取算是小小的反抗，但在我心里已经几乎没有留下成为制作者的打算了。

    然后我选择了普通的道路，在中途脱离正轨，受到了巨大的挫折。觉得已经没有剩下任何可能性而感到绝望的时候，

    突然，穿越到了十年前的世界。

    我以为这是命运。觉得可能性果然还是存在的。而且还留有了部分记忆，也就是说有能力做到像是作弊一般的事情。我被选上了。因为被选上才会在这里。将对娱乐产物一直怀抱着的想法，与作品和周围人进行碰撞，想要取回失去的热量。虽然因为犯了重大的错误，而发生了差点封闭友人未来的事情，但总算是把轨道修复，无事将大家引导回了成为创作者的主流上。

    改变未来，在某个地方为自己制作容身之所，就会对本来应该在那里的人产生影响。考虑到大家的情况，想要清除因为自己的存在而产生的坏影响，我开始觉得自己只是个碍事的人。虽然怀抱着巨大的矛盾，但我还是贯彻了自己的信念。因为我觉得这是可能的。为了自己想做的事情，一边引导大家，一边朝着目标笔直前进。

    但是我注意到了。自己有着极限这件事。可能性会在中途破灭这件事。

    我感到意外。还以为会觉得更寂寞更悔恨的。但是我比自己想象中的还要更理解自己的内在。关于至今积累起来的东西，还有今后能够孕育出的东西，我能清楚看见残余的量。

    那一天，在家庭餐厅向大家报告之后，我就完全切换了开关。这是从梦的世界回到现实的步骤。宛如和在小学时关上游戏机开关的体验重合在了一起。并不能一直呆在这个世界。世界并没有这么尽如人意。这是四年来一直萦绕着的违和感，在此时成为现实的瞬间。

    我静悄悄地做着该做的事，开始准备搬回现实世界，等到迎来毕业的时候，已经整理好了所有的线头。

    然后我一个人回去了。

    时间再次流动，我回到穿越前的时代，迎来了2016年。

    ◇

    眼前的是，持续不停震动着的智能手机。

    这是美国厂商在今年九月才华丽发布的最新机种。只需要一台，既可以拍照拍视频，也能进行编辑，还能使用各种应用。因为可以通过应用进行通话，像过去那样因为电话费而烦恼的情况也变少了。

    如今私下的朋友，理所当然地会通过应用打电话过来。然而，现在收到的来电，来自于过去的通讯商。也就是说，是来自工作对象，或者是因为长期没联系而没有通过应用交流过的对象。

    而我结合画面上显示的名字，知道了理由是后者。

    河川英子。

    是在大学时期，一直关系亲密的女子。经常会找我商量事情，反过来听她发牢骚的情况也有很多。

    但是，毕业后选择了不同方向之后，就渐渐疏远了。一周一次的联络变成了一个月一次，接着变成随着季节变迁打个招呼，再之后就断绝了。

    一直都是她来联系我。我总觉得主动联系有些不太好意思，于是联系的间隔就逐渐变长了。倒不是说感到厌恶了什么的，共通话题变少的话，就逐渐变得无话可聊了。

    还是大学生的时候，就算是几个小时也有话可聊。点上一杯咖啡就能不停聊下去的关于创作的对话，变成只聊了十分钟左右就会有无话可说的时间，这种情况最终成为了负担。

    从她那里来的联络。

    「同学会的联络，不对，没听说过有这种事吧」

    像是在确认似的自言自语。大学同学之间，并没有出现过做这种事情的氛围。虽然是朋友，但相互间并不是会漫无目的只是集中到一起怀念过去，进行这种集会的关系。

    这样的话，为什么。

    「是谁……出了什么事吗？」

    从好久没见的朋友那儿来的联络，能想到的就是这个了。虽然不怎么想把这个加入选项里，但变成大人以后不幸的事情也会逐渐增多。

    如果是这样的话，也就能理解像这样有段时间没来的联络了。

    我拿起手机，正打算按下绿色的通信键，

    「……啊嘞？」

    电话在中途就断了。手机的显示回到了主页画面，只有表示未接来电的红色光点，像是被虫子叮了以后一样留在了通话图标的旁边。

    「不接电话真的好吗？」

    我因为搭话声突然抬起头，峰山小姐用感到有些诧异的样子看着我这里。

    「啊，嗯，因为是不显示号码的电话，我想着不接也没关系吧」

    「是这样啊，那就好」

    峰山小姐也并没有怎么在意地就回到了座位上。我重重地坐到椅子上，再次把目光移向了手机画面。

    她的名字果然毫无疑问地留在了来电记录上。

    河川英子。这个有着超过仅仅是大学同学意义的名字，就算不愿意也会责问我的内心。然后，仅仅只是思考了一下这其中的意义，就让我打消了重新联络回去的念头。

    朋友的不幸，又或者是喜事。如果只是有联络必要的各种事情的话倒是没问题，但，如果是带有别的目的的话。

    我开始思考。从她那儿来的联络，如果是有什么特别意义的话。如果是为了再次唤起我留在过去的东西的话。

    「没可能的，吧」

    我这么自嘲并放下了手机。

    一切在那个时候就已经结束了。自己做出分歧点，然后做出选择。而现实是，我现在走到了不同的世界，并在这里留下了一定的成果。

    过去不论怎样都会被美化，不管是多讨厌和多痛苦的事情，只要过去了的话就会成为经验散发光芒。现在怀抱的这种暧昧的感情，一定也属于这一类吧。

    那个时候，大家怀抱着的名为创作的闪闪发光的物体，如果突然出现在这个只是一味面对现实的世界，发出光辉将其照亮的话。虽然我想着这该是多么美好的事情啊，但不管怎么说这都只是在逃避。

    说起来，依附于过去活着这件事本身，对现在来说就很失礼。

    「如果是重要的事情的话，应该还会再打过来的吧」

    我拿起手机，和平时一样把它放进了口袋里。

    「峰山小姐，下一场会议是在几点来着」

    「16点，我刚才把资料发送到了聊天室，还请过目一下」

    说了一声谢谢后，我在浏览器上打开了公司内联络用的聊天室。

    点击了看惯的红色图标后，从头开始看起了几分资料。面向今年夏天的商品展示，来自客户的目标数值，想要吸引的阶层之类的情报一个接一个地进入了脑中。

    是从免费素材中挑的吗，配了几张插图。其中的一张女孩子的插图，意外地引起了我的注意。

    短发并穿着连帽卫衣的女孩子。虽然如果仔细看的话根本并不像，但还是会不可思议地重合到一起。

    （――到底，是为什么呢）

    是因为想起了学生生活的事情了吗。让我回忆起了那个存在，还有看着自己创作品的她的身影。

    回想起来在那四年里，她一直都处在我的中心。契机，原动力，然后打上终止符的时候也是。她一直都在那里。

    但是，她现在并不在我的心里。偶尔会像这样意外地出现又消失，并不是一直都在。

    我呼地吐出一口气，横着晃了晃脑袋。注意力太涣散了。这样的话，说不定在傍晚的会议上会做出失礼的事情来。

    「要集中，集中」

    在这个有差不多二十个人在，办公桌并排摆放的房间，除了电话交谈以外就基本上听不到什么其它声音了。虽然并没有特别禁止私下交谈，但大家都散发出认真工作的氛围，空间自然就变得有些紧绷。

    但现在，我反而是想听些无关痛痒的闲聊的心境。带上耳机，在视频网站打开播放咖啡店店内声音的视频并侧耳倾听。

    在喧嚣之中，我又将目光移向了资料。

    跳过带有插图的页面，我把目光移向了排列着数字和文字的地方。这才终于将大脑移回了平时的业务之中。

    要是她再来联系的话，等交代完事情以后就挂了吧。最近怎么样之类的，这种话题对各自来说也只会显得肉麻。

    更重要的是我自己应该没法应对这类话题。

    因为故事已经，迎来了结局。

第十一卷 绝不存在任何无用之物 第1章 离去之后

    下午的会议顺利结束，各自定下在下次碰面前的目标成果后就解散了。

    「那么，今后也请多指教了」

    目送客户的宣传负责人一直到电梯，之后慰劳了一同出席的策划，文案，和设计，然后也同样目送他们离开。重重吐了一口气后，一同出席的专务早川向我搭话。

    「真的，能谈妥真是太好了呢。辛苦了」

    「那是因为早川你有妥协的确实底线。所以事情才能顺利」

    听我这么回答，他摇了摇头，

    「不敢当。感觉是因为桥场控制住了走向，才有办法搞定的。实际上如果只靠我的话，根本不知道会变成什么样」

    感觉上也不是在说客套话，他应该是发自内心这么想才这么说的。

    创业以来，早川和我很清楚地有分别负责的业务。

    他是财务相关。然后我是对外。对于比起和人打交道还是更擅长面对数字的早川而言，像我这样的人应该是很理想的存在。

    「差不多，想把我们的工作交给谁了呢」

    「应该是说不得不做好就算转交也没问题的觉悟吧。负责营业的多田君制作预算表的时候，因为被专务说到处都是赤字而变得垂头丧气的哦」

    「哈哈，是啊，会像这样渐渐能把事情交给他们去做的吧，大概」

    虽然我那么说，但自己也会反复检阅员工负责的会议的主持和发言，也没资格说别人。

    「说起来，会进行检阅就证明有一定程度上的认可了啊。如果是都没法检阅的级别的话，就会全部由自己来做的吧」

    「是啊，就是这样」

    既然是修正，那就是因为还有修正的余地，如果是无从下手的话还是从头开始做比较好。

    这是从至今为止的经验中学到的。

    员工人数连二十人都不到的小型广告代理商。

    这就是现在我工作的，不，经营的公司。

    虽然说是代理商，但和超大型的知名企业完全不同。因为没有余裕进行转包委托，什么都不得不自己来做。

    但是我的性格很适合这种手工制作式的公司经营。可能也是因为这和我过去经历的制作现场比较类似的关系也说不定。

    「喂，桥场」

    早川，像是不经意地问道，

    「你的交涉技术和让会议顺利进行的能力，都是怎么磨练出来的？」

    「那是――」

    我一时，不知道该怎么说。

    在四年里站在制作进行的立场上辗转的经历。那些事毫无疑问培养出了我现在的能力。

    早川当然知道我是艺大毕业的。所以直接这么说倒也没有什么障碍，但是，

    「在大学的时候，统合工作做得很多呢。可能是因为这个吧」

    但不知为什么，我对于直接那么回答感到犹豫。

    「原来如此啊，确实像是会把这类事情交给桥场呢」

    像是接受了这个说明似的，他重重地点了点头。

    「今后也要拜托你啦，社长」

    早川轻轻地拍了拍我的肩膀后，和平时一样精神抖擞地离开了会议室。

    之后就剩下了我一个人。挂在墙壁上的时钟的秒针，在安静的室内滴答滴答地发出有规律的声响。

    隔着墙的对面那一侧，进行着和往常一样的工作。虽然有活力，但却也算不上吵，可以说是理想的环境。

    「大家，都在努力工作呢」

    我像是在确认一般地小声嘀咕道。

    虽然就像是个会被轻易吹跑的小型公司，但召集到的员工却毫不夸张都很优秀。我再次对这点感到幸运。

    从艺大毕业之后，我立刻就和过去的未来世界里的朋友早川进行了接触。选择了和创作者不同的道路而失去了依靠的我，说不定是在向那个我打心底信赖且过去就很优秀的他求救吧。

    在本来的世界我们就很聊得来，接触之后并没有经过多久就变得意气相投了。感觉我们好像从很多年前开始关系就很好了，他经常这么说。虽然感觉有些不可思议，但立刻就习惯了。

    我在汽车用品专卖店的公司打工。早川就职于广告代理公司。工作表现得到认可，终于成为了正式职员之后不久，他就提议想要创业。

    「我想要以网络为中心接手那些中规模，大规模的代理公司不接手的广告业务」

    对于那番话我也有些自己的想法，就接受了提议。

    在曾经的未来工作过的汽车用品的小商店，和现在工作的贸易公司。历史较长的汽车业界，说得好听是传统，说得难听就是蔓延着守旧的氛围。

    特别是对于小商店来说，艰苦环境就更明显了。对于整体上远离汽车的氛围，没有任何的对策，特别是关于广告，促销工具的这些内容上，只是机械性地进行着老一套的东西，完全显现不出效果。

    「在这些地方以网络为中心试着进行提议怎么样」

    为了体现商品魅力而重新构建网站，为了开拓年轻人群市场的视频和联动提议，与大型电商网站合作的网店整理。作为代理公司将这些汇总起来，由本公司和合作公司的工作人员直接制作，并避免常见的二次转包和三次转包的情况。

    大致上说了这些内容之后，

    「很棒啊，这个。好好进行的话，应该就能在业界内站稳脚跟了」

    早川也表示赞同，之后就决定开公司了。那还是2012，24岁的时候。因为是两个人开的公司，公司名就用了『TWINS』。虽然因为太过直接而感觉不怎么样，但确实包含着意义。

    最开始理所当然很艰难。旧业界根据习惯和关系运作。也就是说，年轻人开办的风险企业根本不受待见。展现粘性强且高品质的样品同时努力持续营业的结果是，逐渐有了会来委托工作的公司，经常需要借款和自掏腰包的资金也终于能通过销售周转起来了。

    然后去年财务结算终于出现白色三角，也就是说开始有盈利了。

    员工人数也多少增加了。既能发奖金，也不用再看着每个月的固定支出而叹气了。

    但是，对于公司来说接下来才算是要正式开始。

    「不得不开拓新领域，了吧」

    作为主力的汽车用品业界，虽然稳定但却谈不上是个特别可靠的行业。虽然在地方上还很强，但在城市圈有车的人正在急速减少。小型商店而且以网络展开为中心的我们公司倒还好，但使用纸质促销工具和传单之类的小规模商店都纷纷倒闭。

    如果大意的话，说不定本公司也会变成那样。中小企业就是那么残酷。

    「好了，开始工作吧」

    说出至今为止不知道已经嘀咕了多少次的口头禅后，我离开了座位。没有分心的时间。现在要做的就是认真工作。

    ◇

    结果这一天也加班到了很晚。公司里只剩下了我和早川两个人。因为社长们还在工作所以不好意思回家，这是为了打消这种气氛而特地在公司规定里加入了『不要在意上司加班，根据自己的进度决定什么时候下班』的结果。在五反田的车站前和早川一起喝了点苏打威士忌之后，我回到了位于立川的自己家里。

    在首都圈上班已经是第三次了。在原来的未来世界是住在入间，if的未来世界是住在登户。因为不论对哪块土地都抱有复杂的感情，所以就选了和哪边都没有关系的中央线附近。

    因为离市中心相当远，立川算是一块独自发展起来的街区。

    既有电影院也有大型电器店，这个街区各种各样的东西都很齐全。虽然也有因为觉得无聊而离开市中心的人，但对于并没有什么特别介意的东西的我来说，这是个在所有地方都让人觉得很轻松的街区。

    离车站步行五分钟就能走到的公寓。建筑年龄三十年并且完成了翻修。住在房租并不怎么贵的1LDK（一室一厅一厨），虽然周围人一直说「住到条件更好的地方去吧」，但我也没有在这方面多花钱的想法。即使是在收入方面多少有了点余裕的现在，我也没有搬家的打算。

    我回来了，对着没有人在的房间这么说道，并打开了客厅的灯。是个极简派人士应该会喜欢的，家具用品很少的家。桌子，电视，和书架，大多都是二手或者便宜卖的东西。完全没有知名品牌的家具。

    打开冰箱，把冰凉的大麦茶倒入杯子里。打开电视，从菜单里选中视频网站，打开经常看的DIY系的视频频道。现在看的是正处于长期企划中，打算自己在家里制作作品的视频。我解开领带，坐在沙发上，一边喝着大麦茶一边呆然地看着视频。

    没有任何特别的，单身男性的生活。

    四年来就这样持续度日。

    但是，并没有任何会觉得痛苦的事情。

    过去在黑心企业工作的时期。不论做什么都得不到回报，每天都是徒劳。在这之上还有过分的工作时长，微不足道的薪水，内心一直都处于自暴自弃的状态。

    然而现在的工作能感受到价值。好好准备就会得到相应的成果。当然，只要是和人打交道，就会有不讲理的情况。但就算这样，肉眼可见的成果依然能给予人力量。

    现在，工作成果是超过其它所有事物的慰借。早川也这么说，至今为止都从未感受到过的这种感觉，对我的生活产生了极大的影响。

    「那个时候真的……很辛苦呢」

    没有家人陪伴的幼年时期。然后，对什么都感到厌恶，就快要奔三十岁的时候。从那些事情中将我拯救出来的，是各种各样的娱乐作品。

    我的视线从电视移向了书架。

    过去这里容纳着我的梦想。轻小说，漫画，游戏，动画，将我引入异世界的事物，要比什么都重要，是无可替代的存在。

    但如果能在现实世界轻松生活的话，就算不去异世界也没关系。就算不把心愿寄托在书架上，也能在现在所在的世界，心怀梦想。

    我因为疲劳而感觉到些许困意。将大麦茶一饮而尽之后，把杯子留在了桌子上。

    在还搞不清是梦境还是现实的情况下，我回想起了过去的事情。

    ◇

    2010年2月。

    这一天，谁都不在合租公寓。不，是我看准了谁都不在的时候，决定在这天离开这里。

    离开企划，辞去制作人的工作之后，我立刻开始了求职活动。

    很晚才开始行动，并且是艺术大学毕业，对于一般工作的求职来说属于是相当不利的状况，所以理所当然地找不到录取我的地方。

    但最后终于找到了可以『根据工作成果』转为正式员工的打工，我抓住这个机会去往了东京。

    虽然公司那边说在毕业典礼之后开始准备就行，但因为我自己的希望，三月就已经搬完家准备完毕了。因为我觉得毕竟是打工，至少也要让对方看到自己的工作意愿。

    虽然已经习惯职场和东京的生活也算是原因，但最主要的理由并不是这个。

    「……会变得不想离开呢」

    虽然有好好地划清界线，但作为创作者的生活依然还是特别的，而且在这个合租公寓也留下了重要的回忆。

    要是和大家度过最后的时间，再彻底告别的话，就算是我说不定也会哭出来。这样会很难受，我想要避开。

    所以，也拒绝了毕业联欢会性质的集会，决定把就职当作原因早早撤离。

    「好了，快点收拾完吧」

    望着早已习惯的自己房间，我干净利落地整理着行李。

    本来就为了行动方便而只准备了最低限度的家具。只有书的数量比较多，除此以外都是立刻就能整理好的分量。

    花了差不多两个小时持续和纸箱和胶带搏斗之后，

    「好，这个就是最后的了」

    在搬家人员过来的两个小时前，就结束了所有的工作。之后就只剩，把因为搬家而整理出来的垃圾袋拿去扔掉了。

    我手里拿着扫帚和簸箕，清扫着房间里的垃圾。全部清扫完了之后，我下定决心，

    「……接下来」

    打开了壁橱。

    本来应该是用来放东西的地方，什么都没有。因为我以某个时间为分界，把这里用作其它目的了。

    昏暗的空间深处，整面木板墙上，张贴着那些『目的』。

    我揭下其中一张并注视着。

    「真令人怀念」

    用来确认我的方针，并为此行动的路标。

    像是航海图一般，布满必要的行动和技能，最后通向一个最终目的。

    『和大家一起完成最棒的作品』

    本来一切应该都会汇集到那里。

    但是，那并没有在我眼前成为现实。

    「结果，还是没有实现呢」

    向Succeed提出的企划，以九路田为中心运作了起来。

    然而，连一个月都不到就出现问题而不得不中断。

    九路田全力以赴了，大家也竭尽全力了。但是，项目全都由学生负责这点最终被视为不安要素，企划由公司主导并只用上素材来制作其它作品，出现了这样的提议。

    理所当然，九路田和大家都不能接受这样的内容，以拒绝提议的形式解体了项目。到那时为止的费用虽然都有支付，但企划本身遭到冻结，变成谁都没法出手的状态了。

    说不定能成为最棒的作品。带着这个希望的作品，就那么轻易地迎来了终结。

    「……再见」

    我有些粗暴地揭下贴着的大量便贴纸，扔进了垃圾袋里。因为如果一直盯着看的话，和回忆一起可能会有棘手的东西也一起苏醒。揭下来后四散的便贴纸，就像散乱的花瓣似的。

    将颜色鲜艳的便贴纸和房间里的灰尘一同倒入垃圾袋并封上了口。也不确认痕迹什么的就这么放到了一边。

    突然，听到了屋外的风声。今年冬天要比历年更暖，本来还应该很冷的这个时期，已经能感受到春天的气息了。

    我想着给房间通风而打开了窗户。还带有几分寒意的风，一口气侵入了室内。我的房间沾染着的回忆和气味，都已经被新事物所替代。这下我终于确实感觉到就要离开这里了。

    望向窗外，眼前飘舞着鲜艳的色彩。

    是不知从哪里飘来的，粉红色的花瓣。因为时期还太早，虽然我想着这应该是梅花或者桃花什么的，但对于先一步迎来毕业的我来说，这就是樱花。

    我想起了和志贵一起走在夜晚道路上的那天。那天也是漫天飞舞着樱花。

    我想要给大家留个言。虽然不能直接传达，但还是想要留下寄托着愿望的话。虽然他们走向了不同的道路，但我还是想要送上声援。

    用简洁的话，我不知不觉地这么说道。

    「大家，保重」

    ◇

    2010年，那天从合租公寓搬出来的书架，到了2016年的现在，也依然在我的房间里。虽然有些地方的柱子和书架板都已经脱落，但还是能正常使用，显露着那个深棕色的庄重姿态。

    但是，也有大幅改变的地方。

    「变了不少呢，里面的内容」

    大学时期，这个书架塞满了梦想。以轻小说和漫画为中心，娱乐书籍和DVD，然后是剧本和制作的教科书，还有记载着著名创作者的书，充斥着这些东西。

    但是以毕业为契机，内容就开始一点点改变了。

    刚开始的一段时间，我为了了解大家的动向，一个不落地买下了相关作品和有出现他们名字的东西。关于内容也是尽可能都会去看或者去听一下，觉得至少有把握他们的现状。

    但是，不论如何人类都是根据当下的关联性生存的生物，和现在的工作有深度关联的书和资料什么的逐渐就加大了占比。

    和大家有关的娱乐系作品也是，入手以后就这么放着的情况变多，于是不知从什么时候起，就连买都不买了。

    就算是现在，有这个打算的话也是能搞到手的。但是我并没有这么做。因为并没有什么特别的理由。

    「说起来……怎么样了呢」

    我回想起了那个对我产生了巨大影响的画集的事情。

    一整片向日葵田。伫立在那里的少女。

    即使是远离了创作之后，我还是没有忘记那幅画，还有那本画集。

    「应该还没有出吧，多半」

    依赖着记忆，试着在出版商的网站搜索。但就算按秋岛志贵排列，也没有出现任何情报。

    不仅是这样，她……志贵她，好像连一本画集都还没出。

    按照履历和人气来看的话，应该是已经出了两到三本的画集也没什么好奇怪的。

    「是为什么呢」

    我不经意嘟哝道。

    和志贵也已经有好些年没有联络了。虽然随着传闻有听说过她那和空窗期无缘的活跃状态，但再错综复杂一点的情况就没办法了解到了。

    莫非，是和我有关的什么原因吗。

    不可能吧，我打消了闪过脑海的想法。

    「都六年了，不可能的」

    仅仅是大学时关系很好的对象，就能成为左右重要工作的状况的原因什么的，只是想到这种可能性都觉得可笑。

    一定是因为时机或者工作的关系，而在判断着提出的时期吧。

    ◇

    周末，是因为回忆起了过去的事情了吗，身体状况意外的有些不好。

    虽然PC工作大多都像是在肩膀和腰部带着炸弹，但这个周末罕见的连内脏也出现了状况。明明没吃什么奇怪的东西，像是胃口难受的症状却持续了两天。

    想起了某个创作者有说过，怀念是猛毒。这当然不是对内脏有效的毒素，只是在表达很难接触新事物的修辞吧，但只考虑这个状况的话意外有点可信度而让我笑了出来。

    总之，我在睡眠中度过了宝贵的休息日。

    然后到了周一。想着差不多该起床，就在眼睛正在习惯阳光的时候，我因为意外的电话声而清醒过来。

    看到通知栏的名字，我立刻按下了通信键。

    「喂……啊，九路田吗。怎么了？」

    「什么啊桥场，刚睡醒吗？那个，想着今天有空要不要一起吃个饭」

    我想着今天有什么预定，一边继续通话一边打开日历应用。

    「上午有会议，还有晚上，中午的话没问题」

    「那就这么决定了。十五分钟后在Gateway的入口见。就这样」

    单方面通知以后就这么挂了电话。噗噗噗，我望着持续发出电子音的画面。

    「还是老样子呢，那家伙」

    我苦笑着从床上站起来。

    虽然是被擅自决定的预定，但这下中午也不会觉得无聊了。

    一边刷牙洗脸，一边对他偶然在这个时机来联络我而感到一股奇怪的感慨。

    「……毕竟都六年了呢」

    ◇

    「河川那边来的联络？真的吗，还真是少见呢」

    「对吧？我还以为是谁出了什么事而吃了一惊呢」

    五反田的边上，和大崎站直接连通的商业设施大崎Gateway。在那边有一家常去的泰国料理店，我和九路田带着感到不可思议的表情面对面聊着。

    「姑且没有收到谁出了什么事的联络，所以应该不是那方面的事」

    「那就好」

    「但是，有些在意到底是有什么事情呢，那家伙不可能没有理由，就突然打电话过来的……」

    他用手指握着银绿色的眼镜，歪着头。这是成为社会人之后视力急剧下降，开始戴起眼镜的九路田孝美的习惯。

    想起来还真是奇妙的缘分。最开始我们相互之间都抱有最坏的印象，虽然在创作这点上认可对方的能力，但在关系上怎么样都说不上是朋友。

    但是接手了Succeed的项目之后，联络的机会多少增加了。然后毕业上京以后，开始互相发着社会人特有的牢骚，不知不觉就成了朋友。

    过去尖锐带刺的性格，随着被人和社会打磨，也逐渐变得圆滑了起来。

    现在已经是每次去喝酒都会互相说着，没想到会和你关系变得那么好呢，的交情了。

    「前阵子我们那儿的开发，正好提到了Succeed的话题」

    稍微压低了音量，九路田就这么继续说道。

    他现在在总公司位于大崎的大型游戏厂商的担任策划。公司即使是在业界内也超有名，而九路田自己也多少有了一定的名望。

    「既然话传到了你那里，也就是说不是什么让人愉快的话题吧？」

    「没错，好像开发的预算又被削减了。来商量让3D技术人员中途加入我们」

    通过这个了解到了内情，是这么回事吧。

    「嗯，按换工作的人说原来的公司已经算是加满Debuff了。虽然一半的内容可能听过就罢了，但考虑到那边的现状的话……就」

    「是啊，多半是真的吧」

    要是给在这六年间发生改变的公司做个排行的话，Succeed毫无疑问会进入前三名，就算排在第一也不奇怪吧。

    那家公司就是发生了这么大的改变。

    契机是，突然袭击过来的敌对收购行动。

    MysClo的企划被冻结之后过了大概两年，公开发行还没多久的Succeed股票超过一半都被买下了。收购那些的是海外企业Clastic的日本法人，当时还以为“这是海外在疯买日本娱乐产品吗？”而成为了极大的话题。

    然而在那之后，看了因为Clastic的交易而进行的记者发布会，发表了Succeed的社长会由现任社长的亲族继承之后，随着“什么呀就只是世袭嘛”的感叹话题也就立刻完结了。

    但是，包含我在内和那个公司有来往的人，注意到了这个继承才是最大的变化。

    ――新社长，茉平康。

    是那个应该已经被亲生父亲逼得走投无路的茉平先生。

    他是怎么样和Clastic联手收购公司的，没有人知道背后的实情或者手段。但事实是他再次回到了之前的公司，而且掌握了实权。他是个在开发部中甚至有着拥护者，拥有声望的人物。根据他的人品和对于游戏的想法，公司以这次收购为契机，应该一定会变得越来越好的。公司内的大家应该都是这么觉得的。

    然而，这个预想有一部分大大地落空了。

    「为什么，开发部受到了更猛烈的攻击呢」

    九路田这么说着歪过头。

    根据从公司内部流出的传闻，新生Succeed游戏开发部的规模大幅缩小，与此相对，将游戏以外的软件开发和企业对企业的系统构建作为了主要业务。

    这当然背叛了期待着待遇得到改善的开发部人员，只能忍气吞声地跳槽到其他公司。

    然后，在那个能说是即将要沉没的Succeed里担任开发部长的人是，

    「河川，情况这么糟糕吗」

    那个企划受挫之后，被Succeed正式录用进入公司的，就是河川英子。

    「就像刚才说的那样，并不是从本人或者内部人员那儿直接听说的。虽然不能说是很肯定……」

    九路田皱着眉说，

    「但至少，应该说不上是什么好的环境」

    「……这样啊」

    我想到河川的境遇，觉得有些伤心。

    可靠的前辈职员们依次辞职，像是赶鸭子上架似的被推上了开发部的领导。然而，不仅经验不足而且公司的待遇也很糟糕，只是被塞了个有名无实的管理职位。

    学生时期的河川，就是比起名誉来要更重视实际利害的性格了。而对于这样的她来说，现在所处的情况，应该很难忍受吧。

    （所以才有了前些天的电话，吗）

    突然打来的电话。结果还是不知道其目的。我没有打回去，而她也没有再打过来。

    但是根据从九路田那里听来的情报来思考，脑中浮现出了一种可能性。

    那，该不会是某种信号吧。

    这么想的话，就能理解为什么没有再打来第二通电话。依照她的性格，说不定是在顾虑我。

    不管怎样，现在不论怎么说都只不过是想象罢了。

    「总之，我会试着再收集点情报的。要是，那家伙再来联络桥场你的话就告诉我一声。我也试着想想办法」

    「啊，我会的」

    这么回答之后，九路田露出了过去难以想象的爽快笑容，

    「因为是同行嘛。作为朋友还是希望能帮上忙」

    这句话，不可思议地在我脑中回响。

    （这样啊，九路田依然还是……在那一边啊）

    没想到在这种时候，注意到了立场上的变化。

    假如就算她向我求助，说不定我也没有办法帮到她。

    ◇

    和九路田分开后，我走路回到了公司。

    从大崎到五反田，距离近到坐电车都显得有些可笑。所以，从商业街的大崎徒步走到五反田喝酒的上班族有很多。

    所以兼做转换心情，我也经常会步行走过这段距离。而且今天正好有事情要想。

    （河川，吗）

    对于她，如果说没有任何特殊感情的话一定是谎言。

    发生贯之休学那件事之后，我暂时穿越到了那之后的未来。在那里的河川是公司里的同僚，而且我知道了她对我的心意。

    虽然没有直接被告知那份心意，但我还是有好几次隐约感觉到了这点。

    那个河川，恐怕正面临危机。

    打来的电话应该是有事情想商量，但我想象不到内容。

    「因为是被公司雇用，应该不是和钱有关的事情，业务合作……应该也不是吧」

    她应该也掌握了关于我这边的业务内容，说到底和以娱乐为主的业务类型明显不匹配。

    这样的话，到底是要商量什么呢。

    「企划……？哈哈，不会的」

    一瞬间，脑中闪过的想法我自己都觉得可笑。

    现在已经完全身处不同业务类型的我，对于应该处在娱乐产业前线的她的企划来说，根本不可能有什么地方能帮上忙。就算有，比如说她想了解特定的业界内的知识之类的，那应该也就是极限了。

    现在想起来，我能理解这才是我自己。面对对方，思考合适的攻略方法再行动。虽然当时以为这是针对娱乐产业特有的能力，但实际上并不是这样。像现在这样，也能够应对其它业务类型就是比什么都清楚的证据。

    「一定是，有什么事情要联络吧」

    如果有必要，应该会再打电话过来的。要是这样的话，到时候再说就行了。

    我笔直地快步走在目黑川一带。穿过地铁线路，走过大路，一心不乱地快速进入了工作地点所在的大楼。

    ◇

    TWINS所在的WestRiver五反田大楼，是建筑年龄超过四十年的老式建筑。有些强硬地进行了翻新，只有内部装修转变成了新建办公楼的样子，依然在努力运作着。只是，只有电梯的替换因为费用过大，所以设备还依然残留着昭和的气息。

    咚咚，我乘上发出夸张声音的电梯，按下了五楼的按钮。电梯门关上了之后，手机响了。是公司打来的电话。

    「喂，你好」

    点击图标之后立刻听到了峰山小姐的声音。

    「有社长的客人。现在正在接待室等着，请问您什么时候能回来？」

    「啊嘞？并没有预定啊，是有改换日期的联络吗？」

    今天一直到夜里都没有会议之类的预定。推销公司用车的业务和投放信息的请求之类的事先就通知过要郑重回绝，应该不是这类情况。

    「那个……抱歉，因为说是社长个人的朋友」

    「朋友？」

    「是的，是位女性。很漂亮哦」

    心脏噗通地跳了一下。并不是因为是个漂亮的人内心才有了起伏。朋友而且是漂亮的女性，这番话让我猜想到了是什么情况。

    「知道了，我就快到了，会直接过去」

    「好的，那就这样」

    虽然我想着可能会被问些什么，但峰山小姐干脆地挂断了电话。

    然后，电梯门像是看准了时机似的打开了。

    这栋大楼每层楼都只有一家公司，五楼是全部属于TWINS的楼层。走过没人在的接待前台后，我站在了左侧的门前。

    客人应该就在里面。

    「大概，会是那样吧」

    会说些什么事情，我完全预想不到。我大大地做了个深呼吸，咚咚地敲了敲接待室的门之后打开了门。

    「啊」

    立刻就和里面的人对上了视线。各自都不由自主地发出了声音。

    「对不起，都没有预约就突然过来了」

    数年不见的河川英子正坐在那里。

    （和预想的，一样呢……）

    以前扎起来束在后面的长发，现在变成了差不多到肩膀的长度，并用发夹固定。意志坚定的眼神，端正的容貌，凛然且略带凉意的声音。从学生时期开始就几乎没怎么改变的她，就在那里。

    「不会，我才是抱歉，打电话过来也没有立刻回」

    「没关系啦，我也犹豫着要不要再重新打给你……」

    我在她的对面坐下，再次看向许久不见的朋友。

    她说不定是有些累了。表情有一点严厉，略微低着头看着我这边。去喝酒时喝到最后，感觉上会是这个样子。

    「你应该还算，挺有精神的吧」

    「你才是。公司的状况好像也不错呢。我去年从九路田那里听说了」

    这样啊，她间接了解到了我的近况。

    「河川好像也在努力着吧。是当上了部长？我也从九路田那里听说了哦」

    这么回答后，她略微苦笑着说，

    「没什么大不了的。只是因为上面的人一个个都不干了，才被提拔了上来。就只是空有名分而已」

    看来，九路田听说的情报相当准确。不如说是我反而希望能有偏差。

    （如果是这种情况的话，来这里也绝对不是因为什么积极的理由吧）

    下定决心询问她会比较好吧。

    河川轻轻地叹了口气后说道，

    「我在的公司，状态说不上好。准确来说，是我们的部门，吧」

    「是……这样啊」

    就和从九路田那里听说的一样。

    「开发部的规模，又被缩小了。虽然至今为止已经发生过好几次了，但这次说不定算是决定性的」

    「怎么说？」

    「要是再像这样业绩没有明显上升的话就解散开发部，收到了这样的通知」

    「……」

    对于这么糟糕的情况，我无言以对。

    虽然说是打工，但也是我自己曾经所属的部门。那个时候，虽然发生了很多事情但还是充满活力的开发部，没想到被逼到了这个地步。

    「茉平先生，社长到底做了什么」

    这是我特别在意的地方。

    热爱游戏，对制作者的情况异常重视的茉平先生，为什么会这么严酷地打击开发部呢。

    「桥场，以前就和社长有过交流呢。我的话……就连对话都做不到。所以他到底是有什么意图，就连社长是不是有在着手进行着都不知道」

    河川摇了摇头否定道。

    「那，解散的事情也不是社长提出的？」

    「是啊，这次的通知，也是堀井常务传达的」

    听到这个名字，让我不禁感到惊讶。

    「堀井先生，怎么会……」

    是怎么回事啊。我还在打工的时候，堀井先生比谁都要关注开发部的大家的情况，是个就算对自己的立场不利也会向上提出意见的人。

    茉平先生成为了社长后，我听说了他被提拔为董事，没想到他竟然也加入了缩小开发部的那一方。

    在Succeed到底发生了些什么呢。至少，我所知的Succeed，茉平先生和堀井先生，看起来都已经不在了。

    「虽然算不上是最后的希望，但被告知要提出企划」

    河川看向上方继续说道。

    「说是要作为开发部，想出有制作意义的企划。明明本来预算就被削减，人材也不断在流失，根本不可能啊。就算这样我也不是会坐着等死的性格，就一个又一个地提出了企划。但是――」

    说到这里，她看起来有些难过地垂下目光。

    「不论哪个都没有通过」

    我沉默着略微点头。

    「最开始，觉得说不定是被考验了我反而拿出了干劲。但是，不管是提出什么类型，什么方向都会被打回，工作人员在我之前就都放弃了……他们觉得，这就是以解散部门为前提吧」

    确实，这是在黑心企业或者重组部门经常会有的情况。作为公司那一方只是为了找个理由，给个形式上的“机会”，然后再不断消磨。进行挑战的那一方不管做什么或者怎么努力，都会忍受不了越发不讲理的消磨，最后决定自己主动退出――。

    虽然是让人作呕的做法，但却是现实存在的。

    「但是呢」

    河川看向我。

    「我不想就这么认输。就算是因为公司的情况而受到打压，也想要给出甚至能颠覆这些的强有力的东西。所以……」

    通过直觉，我想到了接下来的话。

    「我希望，能借助桥场的力量」

    但是，应该要怎样回应这番话才好呢，

    「我吗，这种事」

    说实话，我不知道。

    从对话的走向来看，多少能察觉到事情会变成这样。过去我和河川之间是共同思考共同实践的关系。说是在创作，工作上的好搭档也不为过。

    但是，现在已经不同了。

    所在的场所不同的话，立场也会不同。恐怕，思考和导出的途径也不一样了，更何况所处的业界就不一样。

    我已经，离开娱乐产业的世界太久了。可以说，几乎什么都不了解。

    这样的人，对于她所说的严峻情况来说，到底能帮上什么忙呢。这不是什么站在一旁声援就行的情况。这一定不是河川想要的。说到底，她需要的应该是过去在最前线战斗过的，可以作为战力的我。

    要继续了解具体的情况也行。但是，我并没有这么做。

    桥场恭也已经死了。现在在这里的，是个名字相同的不同人物。

    「河川，虽然是郑重的请求，但我不会帮忙」

    「为什么？」

    我刚这么说完，河川就将我的话盖了过去。

    「就算只是空闲的时间也行。周末的一个小时也行，如果见面聊有困难的话，电话或者语音也行。桥场的所思所想，就算只是简单谈谈也行，这样的话」

    「等，等一下，怎么了啊，一点也不像你」

    对于能冷静应对任何事的她来说，我感觉这有些强硬。

    （是因为已经必须借助他人的力量了吗？）

    虽然并没有感受到有那么的迫切，但既然是赌上了部门的存亡，那当然是很紧要的事情。

    但如果是这样，这就不是现在的我能解决的问题。

    「我现在的工作，你也知道吧？」

    河川默默地点了点头。

    「那么，你能明白吧。作为经营者，现在正处于进入正轨的阶段。在这里掉以轻心的话，不知道什么时候就会陷入危机。就算是你的请求，参与和业务完全无关的事情是不现实的」

    我冷静沉着地说出了理由。但是河川对于这些并没有做出任何回应。

    时间就像是停止了一样，会议室被沉默支配。

    不知道经过了多久，最终内线电话的呼叫音尖锐地响了起来，我这才回过神来。

    「抱歉，我接一下哦」

    对河川简单表示一下中断，我拿起话筒。

    「社长，有想要向您确认的事情，可以的话想要确认一下时间……」

    是峰山小姐。

    「知道了，我马上处理」

    简短回答之后，我放下话筒。我和河川同时深吸了一口气。

    「对不起，突然拜托你奇怪的事情」

    「不，没事。我也没能答应，抱歉」

    河川站起来后，把自己的手机放入了红色的大手提包，很习惯地背到了肩上。

    「今天就先回去了」

    这样小声宣告后，她就这样头也不回地离开了房间。

    「今天就，该不会」

    应该已经说明过了。她明明应该也已经理解了。今天就，也就是说，是还会再来的意思吗。

    我就这样连目送都做不到，注视着河川离去的方向。

    「为什么，事到如今」

    除此以外，我什么话也说不出来。

    ◇

    我回到自己的座位，重重地坐到了椅子上。

    把办公室移到现在这个地方的时候，想着至少椅子要用好一点的，就选了不会对肩膀和腰产生负担的设计。从来没有像现在这样，觉得这个判断真是做对了。

    （到底是，什么情况啊）

    河川已经到了要向门外汉而且离开了业界的我求助的困难境地了吗。

    只是考虑到感情方面的话，我当然也想帮忙。想要助她一臂之力。

    但是，现在的我没有制作娱乐产品的想法。而且也不觉得会再次因此感到满足。这样的人，和重要的企划产生联系，并不会是什么好事。

    实际在现场战斗的，是河川，和工作人员们。就算是能够信赖的对象，不知从哪儿来的中小企业的社长来多管闲事的话，会让工作动力进一步下降也说不定。

    就像她平时那样，冷静想想的话，一定会重新考虑的。

    来拜托我进行协助什么的，就是个愚蠢的想法。

    「社长」

    突然被叫道，我立刻起身。

    就在身旁，峰山小姐带着有些诧异的表情站在那里。

    「怎，怎么了吗？」

    「是刚才在电话里说过的事情。关于预定在春天发给所有公司职员的奖金，想要进行金额的调整和确认」

    她手上拿着贴满签条和签名的文件。

    恐怕是在等我检查吧。

    「抱歉，我马上确认」

    因为私事导致业务停滞什么的，是最不可取的事情。

    我转换心情，开始看起了文件。

    「嗯，这样就行了吧……诶？」

    偶然一瞥，发现峰山小姐还站在我旁边。

    「怎么了吗，可能要花上点时间，回到座位那边去比较好」

    这么告诉她之后，她轻轻吸了一口气，

    「那，那个，刚才的客人，可能有些多嘴，那是社长的……」

    「嗯，是我大学时期的同学。怎么了吗？」

    峰山小姐吐出一口气后说道，

    「这个，对不起，声音传到了外面……是说要在工作上帮助那位……」

    这样啊，听到刚才的对话了吗。

    「不，我当然拒绝了哦」

    「真的吗……？」

    「毕竟现在是公司的重要时期啊。我也没有把时间用在私事上的余裕」

    这么说明之后，她像是松了口气似的露出了微笑，

    「太好了，专务也说，社长大概是被卷进什么不妙的事情里了也说不定」

    「是这样吗？」

    早川是有公事外出了吗，人并不在座位上。

    「是的。所以他说在他出去的时候也没关系能不能去问问看。但是太好了，我会向他转达让他放心的」

    「嗯，不好意思呢。让你们担心了」

    峰山小姐简单低头致意后就回到自己的座位上去了。

    （不合格的社长呢，真的是）

    早川，还有峰山小姐，都是从当初开办公司时就在的重要成员。

    就像过去的北山小组那样，现在必须要把他们的事情放在第一位。

    就算是河川，也不能改变优先顺序。

    ◇

    预定在晚上进行的会议，因为对方的原因延期了。

    这天因为也没有什么其它事情，就早早离开了公司。早川好像还在外面，也就没有去喝一杯的心情了。

    一个人走向五反田站，等着开往新宿的电车。

    算是日本为数不多的混杂线路，五反田的车站内林立着各种各样的广告。

    这十年里一口气增加的社交游戏，成为话题的书，电影，智能手机，美容系……。可以说是在好和不好的意义上把不管什么都收入进来的日本国情吗，没有统一性的华丽招牌，在夕阳作出的橙色滤镜下释放着存在感。

    因为不是我们公司处理的广告类型，所以也没有特别在意，

    「嗯……那个是」

    这天偶然，看到了一个广告。

    九路田所在的制造商有来往的公司制作的社交游戏。其新角色的宣传。

    长出大大的翅膀，高雅又不失可爱，引人注目的画风。

    不论远离业界了有多久，只有这个不会看错。

    「是志贵的画」

    秋岛志野所作，大大地写着这个的广告，在高价的车站招贴广告位上有连续两处，能明白是在大力进行宣传的内容。

    我注视了一阵子那幅画。

    （大家，都怎么样了呢）

    九路田，还有河川。并没有事先约好却遇见了两个大学同学的这一天，我没有从平时看一眼后应该就不会再去在意的广告上移开目光。

    终于，开往新宿的电车到站了。坐上这个后，在新宿换乘中央线去往立川是我平时每天的移动路线。

    累了一天，明明应该是想要早点回家躺到床上的。

    「真是好久没有过，这样的心情了」

    我看着那辆电车开走，之后坐上了开往反方向的电车。

    ◇

    「呼，好重」

    刚一回到家，我就把两手拿着的两个纸袋放到了地上。

    里面是书，游戏，还有BD，总之就是装满了宅系商品。在有一段时间没去的秋叶原一个劲儿大买特买的结果。

    「只买有直接关系的东西就有这么多……大家都很厉害啊」

    手上拿着贯之写的轻小说，奈奈子的CD。

    现在的世界，还没有诞生白金世代这个词。虽然不知道是不是因为历史发生了改变，但和这个无关，同期的创作者们都惊人地活跃着。

    贯之是轻小说多次的动画化和电影化，奈奈子作为动画歌曲系的歌手没有前例地长期处于排行榜第一名，然后是志贵，作为当代最好的插画师，参与的作品都会一跃成为热门，简直是神画师。

    不只是他们。却ㄔ诠匚鞯拇笫钟蜗烦商作为人物设计师有不小的名气，还被提拔为了高人气动画系列的原案，在和志贵不同的方向上取得了高评价。

    她的起用好像是在制作人的九路田强烈推荐下实现的，在对她的采访里是这么明确表示的。有趣的是，这个动画的节目宣传，是制作人的同学肌肉系高人气主播&#8226;火川元气郎，他穿着忍者装扮大闹了一番成为了当天的热点。

    然后，

    「在努力着呢，河川……」

    她担任指导的游戏，我也买了好几个。

    虽然并不是超级大作，热门作，但至少从网络上的评价来看，作为做出踏实又有趣的小规模作品的人而多少拥有些人气。

    虽然只是道听途说，但像这样放在一起，就能深刻理解这六年大家是多么拼命地一路战斗了过来。

    在娱乐产品的世界，情况一直都发生着让人眼花缭乱的改变。就算只是隔了半年，一年的时间，热点之类的全都会变得不一样。

    要在那里战斗的话，虽然智慧，努力，和想法都是必要的，但还有比这更重要的东西。

    那就是，绝不停下脚步。

    「已经，停下好几年了呢」

    我又重新认识到了那份恐怖。

    一直去到了秋叶原，买下大家的活动记录，除了自己在意这个理由之外，还确实有着“说不定自己还能行”的野心。

    先不说帮助河川的那件事，自己是不是还能被允许参与进某些事，我也有试着测试一下这点的想法。

    但是，这实在是过于天真了。

    朋友们在这六年间制作出的东西，用压倒性的力量狠狠打击了我不温不火的想法。都不需要看里面的内容就能明白。

    「……是，这样没错啊」

    我苦笑着嘟哝道，把摆放着的作品们再次收入纸袋中。

    这是不同的世界。和我走的是不同的道路。

    像是要说给自己听似的，我给纸袋封上口后将其放进了壁橱深处。

    ◇

    就算是社长，在像TWINS这样的中小企业，兼任复数业务这件事可以说是义务也不为过。在我们公司的情况是对外交涉，营业，还有各种协调。

    然后这天也是，我同行参加部下的商谈。

    「真的很抱歉，还让社长同行。对方的科长，突然说不是社长的话就不打算谈」

    负责营业的职员，从早上开始就一直觉得过意不去。

    「没事，别放在心上。那边的负责人，虽然是个好人但很在意体面，应该是想要有社长出面的这个事实吧」

    毕竟是创业一百好几十年的老牌厂商，也会看重实际利益以外的地方。

    「但是，因为这个浪费了社长一整天的时间，真的非常抱歉」

    「嗯，毕竟是在加须啊……」

    只是为了面子就要去崎玉北部，不仅没效率，还是个很费劲的工作。而且，因为公司位于离车站很远的地方，今天连平时几乎不会用到的公司的车都用上了。

    真希望能早点确立线上会议的系统，摆脱这种多余的事情呢。

    「总之，认真把事情办了以后回去路上吃个乌冬……」

    正想说要不要吃了当地名产再回去的时候，手机响了。

    「稍等一下，抱歉啦」

    中断了和正在开车的职员的对话，

    「喂」

    接通电话以后，立刻听到了峰山小姐的声音。

    「社长，河川小姐她……」

    「诶，她来公司了？」

    因为之前的那件事，我还以为她来公司了，

    「啊，不是，是想要确认社长在不在。接下来打算回复，请问要怎么做？」

    只是想要预约个时间的样子。

    「这样啊，那就说因为今天我会忙到很晚，帮我回绝掉可以吗。我之后也会再和她联络」

    「明白，那我就这么转达了哦」

    挂断了电话，我重重地叹了口气。

    会议室的那件事之后，我和河川在RINE上交流了好几次。内容当然是关于协助企划的事情。

    她依然想要得到我的协助。我说明过好几次了。离开现场经过了很长一段时间的现在，我已经没有什么能做的事了。

    但就算这样，她还是一直说希望我能帮忙。

    「啊，很困难吧。那家伙不会接受的」

    说明了事情经过之后，九路田这么说着露出了严肃的表情。我也是相同意见。

    对话处于平行线上。就这么看不到解决办法，昨天也打过电话，于是就是今天的事情。

    （河川，声音听起来有些累呢……）

    如果就这么搞坏身体的话，我甚至想着要不要干脆就表面上说答应帮忙。但是，如果就这样变成互相都不能接受的结果的话，果然还是会后悔，就打消了这个念头。

    汽车在东北道上朝北面开去。看着景色飘过的车窗，我想起了过去与她比邻交流的往事。

    一直以来都受到了河川的照顾。想着如果有办法的话要报答她些什么，结果一直都没能实现。

    而我现在又打算做特别忘恩负义的事情。

    这，真的是正确的判断吗。

    （到底要怎么办才好啊，这种事）

    与那时不同的烦恼，越过车窗一直在眼前飘荡着。

    ◇

    以为立刻就能结束的商谈，和预想不同过了很久才结束。对方的科长，因为我来了心情变得意外的好，促成了意想不到的成果。

    「非常感谢，多亏了社长呢！」

    虽然营业负责人特别高兴，

    「能在附近的便利店放我下车吗，我想买点饮料」

    到了会想买平时不喝的东西的程度，我已经劳神到筋疲力尽了。

    总算通过严重堵车的路段，抵达五反田的时候周边已经完全暗了下来。在便利店外下车，买了营养饮料和甜品后，我走在回公司的路上。

    累了的时候，对周围的情况容易变得注意力散漫。所以，也算是容易遭遇事故的状态，虽然我有在注意过往的车辆，

    「诶……」

    直到处于眼前为止，都一直没有注意到有人在，算是很罕见的事情。

    「真的忙到了很晚呢。到哪里商谈去了？」

    河川带着令人怀念的不快眼神，站在大楼前。

    在这里也就是说，该不会是在等我回来？

    「所以都说了今天不行。有联系过你吧？」

    「有。但是觉得不来的话就没办法谈」

    因为担心直接见面的话不论如何都会变得不容易拒绝，所以我虽然觉得对不起她，但那么做也算是明知故犯。

    但是，既然像这样直接过来了的话，就不得不好好谈谈了。

    「知道了，那谈谈吧。我确认一下地方是不是还空着，稍微等等」

    我背对她，打电话给公司。

    「喂，能确认一下吗。会议室的安排，对对，看一下现在在用的人，和差不多接下来两小时内的预定」

    我明白了，从电话另一头听到了这样的声音。等候接听时播放的钢琴曲进入了耳中。过往车辆的喧闹声，感觉变得越来越轻。

    回想起了隔着手机传来的河川的声音。现在，正面对面的她的声音，也像是被磨损了几分一般。等会儿谈话的时候，再说一下关于这方面的担心就是了，但我觉得她一定会否定的吧。会说并不觉得有什么累的。

    河川英子，是因为什么才做到这个地步的呢。

    我再次转过身面向她。

    「那个，河……」

    一看，河川的身体，像是就快摇晃着倒向一边了。

    「诶，等等，喂！」

    急忙走近后，她突然像是意识到了似的站直了身体，

    「对，对不起，好像是有点累了……」

    虽然勉强着露出笑容，但身体状况明显不好。

    ◇

    我安抚着说自己没事想要和我谈话的她，把她带到了我经常去的医院。先打了个电话联系，而且正好是空着的时间段，立刻就开始了问诊。

    真的没事……我硬是把不停这么说着的她带了过来，然后就这么在等候室坐着等。冰冷的树脂质地的椅子，让身体深处都感到凉意。

    河川搞坏了身体。这我应该早就知道了。但是，结果我一直到明显露出迹象为止都没有深入。

    「我，一直都是这样呢」

    贯之的孤独，志贵的瓶颈，直到变成结果亲眼看到为止，都没有察觉。经过了六年到了这个年纪，还是什么都没有改变。

    但是，如果问我这样的话你能做到些什么呢，却找不到答案。询问身体是不是没问题是必要的吗，装作协助的样子让其放心才是正确答案吗，要是问这种行为能不能补偿些什么的话，我觉得根本于事无补。靠不住的同情，只会让对方变得更为不幸。

    我到底，在做些什么啊。

    因为没有正确答案，所以觉得自己离开的话应该就会变得顺利，但是却像这样，经过了六年之后依然被过去侵蚀，问着自己没有答案的问题。

    我，什么都没有明白。

    差不多等了三十分钟，医生从门诊室里走了出来。说这应该只是疲劳累积过度导致的，不是什么深刻的情况，我总算是安心了。

    从门诊室里出来的河川，是冷静下来了吧，脚步也和平时一样。

    「太好了，什么事也没有」

    这么搭话之后，她叹了口气，

    「没想到偏偏是在你面前站不稳呢。大意了」

    能说出这种话的话，看样子应该是完全恢复了。

    我们一起坐在接待室的椅子上等着付款。

    咔嚓咔嚓转动着的秒针，缓慢走过差不多一圈的时候，

    「抱歉，给你添麻烦了」

    很有她的风格，诚实地向我道歉。

    「说是疲劳过度。最近，没休息吗？」

    「有点忙呢。嗯，只是有点哦」

    虽然这样说，但只要一看就能明白身体状况并不好。

    又经过了一段无言的时间。她什么都没有说，而我也是，什么都说不出口。身体状况的话题结束了的话，下一个话题自然就定下来了。但是，一直都没有开口。

    下定决心，我向她搭话。

    「河川，为什么……希望我帮忙呢？」

    她没有立刻回答。是因为没有答案，还是说虽然明白，但却难以启齿，这我就不清楚了。

    然后她终于开口说道，

    「因为不论怎么做……都没办法让企划通过，呢」

    这个理由，是以前就听到过的。

    但听她的语气，我感受到了更强烈的死心的念头。

    「用了所有能想到的对策，绞尽了脑汁。就算这样也改变不了现实，思考还能做些什么的结果就是这个」

    「就算有我加入……也改变不了什么的」

    不论说多少次，我的想法都没有变。

    在现场工作的她，这么辛苦也改变不了的现状。这种情况，在外侧世界的我现在就算参与进去，也实在是不觉得能改变些什么。

    「是呢，论技术的话说不定确实是这样」

    「既然这样」

    果然是搞错方法了吧，她制止了我正想要说出口的话。

    「但是，我不这么想。因为你――一直都能改变，走投无路的状况啊」

    身体深处，有种什么东西动了的感觉。早已留在过去的东西，感觉又被挖了出来。

    热情。过去一直带有的东西。感受到了，蠢动起来的碎片。

    但那说到底也只不过是碎片。就像是用火点燃纸片一般，一瞬间燃烧起来，然后消失无踪。

    「我把这当成了起死回生的手段。有你在的话就会有办法，会找出办法，真的是这么觉得的……」

    听到了和空气轻轻摩擦似的声音。是她微弱的笑声。

    「但是，这么任性地拜托你是不对的呢。你明明也有自己要做的事情」

    我再次注视着她冷静的双眼。

    「对不起。我不会再拜托你了」

    「……嗯」

    在这之上再说什么都是多余的。

    付了款之后，她说了声「那再见了」就走向了车站。虽然也可以中途顺路一起走，但因为气氛一定会变得很尴尬，就没有那么做。

    「想明白了吗，河川」

    虽然多少已经注意到了，但还是来找了我。直到已经和过去不一样了的这个事实被摆在眼前。

    毫无目的地走在五反田的街道上。地下埋着首都高速换气用的塔。被街灯和大楼的灯光照亮，在发着橙色光芒的塔的另一侧，是云层密布的星空。

    那是和在大学的时候一直看到的不同，被薄雾遮挡的星星。

第十一卷 绝不存在任何无用之物 第2章 显现的世界

    「所以，今后以制作部单独品牌化和兼顾新型业务的形式，也打算要着手电子出版物的设计工作。作为今后的预定，下周要和出版系的几家公司进行集会，首先要……」

    一周的开始，周一或者周二的中午前，为了确认TWINS公司内部的预定业务和方针会进行全体参加的会议。

    作为社长，当然需要出席，因为有义务要正确把握现如今公司内外发生了些什么事情。至今都没有对这件事产生过疑问，也没有感受到过负担。因为这就只是单纯的日常。

    但现在，我算是一半放弃了这个义务。

    眼前的议题和报告，几乎都没有进入脑子里。

    （要怎么做……才好啊）

    我瞥了一眼手边的手机。

    从河川那里来的联络，自那天以来，就完全没有收到过了。

    上周发生的事情我一直都无法忘怀。

    结果我没有在积极的形式上回应她的事情。除了拒绝以外什么都做不到的事情。

    然后，现在像这样什么都做不了却还是无法忘怀这件事。

    我，是不是做出什么行动会比较好？因为没有联络，就不做多余的事真的好吗？

    迷惘就只是变得越来越深。

    就在我想着这些事情一阵子后，职员们的报告也告一段落了。

    「会议就到这里。如果需要单独联络，还请直接向其询问」

    听到主持会议的职员说的话后，大家同时从位子上站了起来，走出了会议室。我也随着人流回到了自己的座位上。

    「哈……」

    叹着气坐到椅子上后，一个面带笑容的男人走了过来。

    「社长，脸色很差哦。该不会是最近酒喝太多了？」

    专务的早川，向我扔来了一罐咖啡。

    谢谢，我这么说着接了下来，

    「没喝酒哦。不如说在酒精这点上我是个好学生」

    「那，说不定是比酒还糟糕的事情呢」

    像是内心被看透了似的，我吓了一跳。

    「音美小姐很担心呢。说是社长有些闷闷不乐的。那孩子在这方面特变敏锐，你也知道吧？」

    我知道。峰山小姐在公司内，就算是很小的变化也立刻就能注意到并向我报告。多亏了这个，很多麻烦事都能防范于未然。

    虽然我也有好几次出面应对，但没想到这次的原因是自己。

    「抱歉，为了不妨碍到业务，我会马上回归的。真的不好意思」

    早川带着苦笑叹了口气，

    「稍微转换下心情也没关系吧？现在正好大型的工作也告一段落了，这时候你稍稍放松一点也行吧」

    「嘛，确实……」

    「犹豫不决地拖延着，等到需要行动的时候派不上用场才更麻烦。领导就要像个领导，在这种事上尽早切换过来啊」

    那就这样，这么说了以后，早川就回到了自己的座位上去了。

    （抬不起头来呢，真的）

    早川和峰山小姐，一直都注意着我的状态。开了公司以后，经历了不少艰难的情况，能像这样得到同伴支撑真是打从心底感到高兴。

    「……转换心情，呢」

    就算这样，被特地这么说了以后，我才注意到几乎没什么选项。

    开始这份工作以后，就变得没有任何兴趣可言了。也能找到人一起，要不试试高尔夫？被这么说了以后虽然去俱乐部买了道具，结果只去了两次就结束了，同样买了道具的钓鱼也是，在三浦半岛被海水冲到头了以后就再也没去了。

    音乐和电影也是，开始了只接触和工作有关的话题作的生活以来，就变得没办法纯粹享受了。就算听说某某人要开演唱会，结果也只是买了演唱会的BD，变成了忘记了以后在家看的惨状。

    「市内，音乐，演唱会，情报……这些」

    输入过于消极的搜索词，总之试着先拜托网络。

    集体智慧还真是了不起，就算是这样的词语也能立刻搜出方便的网站。其中，我点击了近日要在市中心举行的演唱会的情报。

    「嘿，最近没怎么看，连小场子都几乎全被占了呢」

    虽然多亏了网络线上演唱会盛况空前，但还是听说不去就体验不到的现场演唱会的需求正在变高。

    今后，只要没有什么特殊情况的话，像这样的演唱会活动的收益会成为基本形式吧。

    先不论形势，演唱会不论哪儿的都是满了。当天就能去成的活动，至少没法轻易找到。

    「果然不会就这么简单，啊……」

    停下了转动滚轴的手指。画面中央，在今天举办情报的位置，看到了很熟悉的名字。

    「是N@NA」

    在SNS上有数十万的关注，到了在路上走着就能聚集很多人的级别，成为了明星的同级生，正好今天要在市中心举行迷你演唱会。

    时间是从下午开始，预定差不多开一小时。

    「当然，票已经卖完……啊，这是免费开放的类型」

    在室外的会场制作舞台，作为客人参加在那里进行的活动，进行演唱的形式。先不说能在多近的距离看到，但说不定至少能体会到演唱会的气氛。

    「怎么办……去看看，吧」

    虽然和娱乐产业的世界保持着距离，但还是想见证同级生活跃的一面。

    我用不习惯的手法调查着活动情报，情绪略微有些高涨。

    ◇

    在秋叶原举行的迷你演唱会，在盛况下结束了。

    因为只是新作游戏的宣传活动，曲子虽然就只有两首，但有和主持人员的互动，也有内幕爆料，是场愉快的活动。

    「非常感谢！虽然只有一会儿，但很高兴能在这里演唱！」

    N@NA这么说着挥了挥手，受到了集合起来的大量观众惊人音量的声援和掌声。毫无疑问的高人气。

    「好厉害啊，奈奈子……」

    我不经意间这么嘟哝道。

    根据偶尔听到的传闻，虽然知道她有着不得了的人气，但像这样看到现场的反应，还是会感到感慨。

    会场现在人山人海，虽然能确实听到演唱会的声音，但实际上只能确认到差不多小指指尖大小的人影。

    （但是，能看到她努力的样子真是太好了）

    和过去一样，不，更加得到提升的歌唱能力和表现力。她成为了名副其实的明星了。

    活动结束后，从舞台处发出了催促疏散的通知。要是在这里停留太久的话，会变得很麻烦吧。

    这类活动有多辛苦，亲身体会过所以能明白。我还是赶紧撤离，别给工作人员增加负担了。

    从会场的侧面离开，顺着人流走向大路。

    中途，从工作人员待机的帐篷前通过的时候，

    「啊嘞？莫非……这不是辈前吗？」

    突然，听到了令人怀念的声音。

    （辈前，该不会……！）

    会这么称呼我的人，只能想到一个。不由自主地看向了声音传来的方向。

    略微向外翻卷的头发和可爱的脸，还有圆圆的大眼睛。与六年前没有变化的她，带着惊讶的表情看着我。

    竹那珂里@。异常优秀又有活力的后辈，就站在那里。

    「啊！好久不……」

    好久不见了呢，就在我想这么打招呼的瞬间，

    「呃，哇哇哇哇！！」

    双肩被彻底抓住，还被惊人的气势前后摇晃着。

    「等一下！！！真的是好久不见了啊辈前！！完全都不联系我还担心你是不是发生了事情了呢！！虽然想着干脆由我这边联系，但辈前也开了公司，竹那珂也很清楚当社长有多辛苦，想着会不会发生突然碰巧相遇的好事竟然就！！那个，请问接下来有时间吗？？」

    「啊，那个，今天倒是没什么事」

    「太好了！！！那个！当然现在小暮前辈也在，确定时间和地点以后好好聊聊吧！！我有好多想聊的事情！！」

    「诶，小暮，该不会」

    刚一说完，竹那珂小姐立刻拿出手机打起了电话，

    「啊，辛苦了。今天真是非常感谢！所以那个，和表演者还有些活动后要交流的事项，时间，好，一个小时就OK了，是呢，地点就由这边决定，好的，非常感谢~！」

    她一口气就把话谈妥了，朝我露出了满脸的笑容。

    「哈哈，哈哈哈……」

    看来不管是过了六年还是几年，我总是会被这孩子的气势压倒。

    ◇

    「恭也~！！真的谢谢，能来这里！！」

    刚一见面，奈奈子就紧紧握着我的手，不停上下挥动着。

    「没，没有，真的只是碰巧……我也很高兴啊」

    积极的肢体接触，让我产生了些许动摇。

    许久不见的奈奈子，虽然不能很好地表达，感觉上给人文雅又上镜的印象。当然也变得特别可爱和漂亮，而且对自己进行着会受人瞩目的工作这点有着很强的意识。

    「真的，要感谢竹那珂酱呢~！真亏你能找到呢！」

    「那是当然的，辈前的脸就算是在一百万人里面我也能认出来！」

    挺起胸膛的竹那珂小姐，也从学生时代天真烂漫的感觉变得有点像大人了。不过，充满活力的语调倒是完全没变。

    「这类场所，真的能找到呢」

    竹那珂小姐确保的场所，是位于从秋叶原坐出租车差不多十五分钟能到的，类似隐匿咖啡厅的地方。

    座位是在完全的单间里，像是考虑到了保护隐私，应该是设想到这类集会而打造的场所吧。

    「之前，发生过因为聚集过来的人太多而出动了警察的事情，那之后就不得不认真选择合适的场所了呢~」

    「这样啊，已经有必要考虑这些事了呢……」

    大学时期，从通过翻唱视频刚开始获得人气的时候起，奈奈子在校内就已经是名人了。但当时还没有露脸，就只是会因为声音而回头的程度。

    而现在，露脸自不用说，已经是会出现在全国各地的电视和人气广播上了。要是和以前一样在家庭餐厅见面的话，不开玩笑的说就是成了网络新闻也不奇怪。

    拥有人气虽然值得高兴，但我觉得应该也会觉得拘束吧。

    「歌曲很棒呢。那时候在别人面前唱歌都会觉得不好意思，完全想不到会变成这样呢」

    我坦率地说出感想后，

    「谢谢~！话说，那都是多久以前的事情了啊~」

    奈奈子一边感到高兴，一边有些不好意思地回顾着往事。

    「那个时候很紧张呢。上传视频之前和恭也商量了不知道多少次~」

    「缓和你的情绪真的很辛苦，我还记得很清楚呢」

    「啊哈哈，多亏了你，我已经不会再在舞台上怯场了！」

    奈奈子微微一笑，说着自己克服容易害羞的事情。

    （那个时期，真的已经成为过去了呢）

    自身积累了自信和实绩，现在的她，感觉真的已经变强大了呢。

    在舞台上的她，从言行举止到节目主持，然后当然演唱也是，全都表现得很坦荡。

    虽然最初的契机我多少有参与，但大部分都是她自身取得的成果。

    「说起来，为什么竹那珂小姐会在那里？」

    从能立刻联系到奈奈子的经纪人，和出现在工作人员用的帐篷来看，应该是和刚才的活动有什么关系吧。

    「诶，恭也没有听竹那珂酱说过吗？」

    「嗯，只是想着大概是在和活动有关的公司工作吧」

    关于她，到父亲的公司任职之后的事情，我就完全没听说过了。

    「啊，原来如此~。那，要认真打个招呼呢~！」

    竹那珂小姐这么说了以后，和旁边的奈奈子一起笑了起来，

    「在下，其实是做这个的」

    「啊，这么客气非常感谢……」

    她用意外毕恭毕敬的动作，向我递出了名片。

    我看向公司名和职务，

    「Transactive股份有限公司，代表董事……诶诶！？」

    那里写着的是，和我相当的职务，也就是社长。

    「就是这样！辈前，竹那珂也成为社长了哟！」

    「呐！不觉得很厉害吗？那个竹那珂酱，呢！」

    「是，是啊，虽然你们说得好像很轻巧！」

    虽然远离了娱乐产业业界，但作为社长，相关企业中有名的那些我姑且还是有着一定了解的。

    而Transactive正是属于有名企业。支援海外的创作者，作为进行高品质本地化的公司，在业界内外都受到瞩目。

    「进入父亲的公司差不多两年后，虽然一直安静地负责公司业务，但总觉得只是这样的话完全施展不开呢~」

    于是，和社长直接谈判，现在已经是设立新公司以后的第四年了。

    「那，现在就完全只负责社长工作？」

    「是的！话虽这么说，从制作到人事都有参与，总之就是各种事务都干的感觉！」

    「恭也，竹那珂酱很优秀哟~！不过，你们有一起工作过所以当然已经知道了吧！」

    确实关于这点我是绝对相信的。

    「没有这种事啦！我还完全只是新手……啊，辈前如果想找人介绍有用的人才的话，一定一定要告诉我哦！」

    「嗯，嗯，如果有需要，的话」

    虽然业务类型不同，但看样子能找到相当高水准的人才。

    然后话题回到了活动这件事情上，

    「这次，我们制作的游戏的日本版主题曲请来了奈奈子小姐负责，然后就开展了这次的活动哟~！前辈，百忙之中真是万分感谢！」

    「毕竟，是竹那珂酱的请求，那果然是得答应啊~！」

    看着她们在眼前愉快交流的样子，只能感觉到这就像是“请人负责了同人游戏的主题曲哟”那种程度的事情。

    但是，竹那珂小姐所说的游戏恐怕是世界级规模的作品，奈奈子接受负责主题曲这件事，应该需要牵扯到相当数额的金钱。

    「但是啊，我……」

    突然，奈奈子的语气发生了改变。

    「有时会这么想。像是学生时期做过的那样，大家一起制作些什么，还想再试试呢」

    她用吸管咕噜咕噜地搅拌着饮料里的冰块，带着略微有些寂寞的语气这么说道。

    我感到，有些心痛。

    我知道奈奈子很高兴能参与那个企划。尽管如此，因为我的判断，而改变了「大家一起」的那个状况。

    「那个……抱歉，变成了像是我切断了走向似的形式」

    「没有，完全不会啦！毕竟，那也不是什么坏事，更何况那是恭也选择的路！」

    奈奈子虽然对我说不用在意，

    「可是竹那珂我还是觉得有些不满呢！辈前果然是个能利落地进行制作的人，我现在也是这么想的！」

    在她旁边，竹那珂小姐像是有些无法接受的样子。

    她的情况的话，因为有和我一起工作过一段时间，所以说不定会有些想法吧。

    「哈哈，到现在还会这么说的也就只有竹那珂小姐了」

    其实并不是这样，但我刻意没有提到河川的名字。

    「是这样吗~！那，要是辈前有这个意思，请务必到敝公司来哦！我会在提出申请文件的阶段就录用的！」

    感觉看到了可怕又强力的靠关系进公司的现场……。

    这之后两人又聊了关于今后的企划和活动相关的话题，正好一个小时的愉快谈话结束，以“有机会大家再一起去喝一杯哦”为结尾，我们就那么解散了。

    「那，有什么事的话就在RINE或者DM上告诉我！」

    得到了两人的联络方式后，我走向了最近的车站。那是感觉就像在梦中一般的时间。

    （所处的世界不同，说不定指的就是这样的吧）

    刚才在那个地方的三人，毫无疑问，是过去的伙伴。

    但是我改变了路线，而她们就那么不断前进。然后再和六年的时间相乘，已经隔开了相当长的距离。

    像刚才那样，就算能感慨着回忆过去的事情，但要将其转变为现实，恐怕是不可能的。

    虽然是竹那珂小姐说的话，但那只是社交辞令，我已经到了能理解这种程度事情的年龄了。

    虽然一直在烦恼河川的事情，但觉得总算是得出结论了。

    （联络什么的，还是别做这种蠢事了吧）

    不能一头扎进不同的世界。拥有资格停下事物走向的，就只有拥有觉悟导出新走向的人。

    至少，我完全不觉得自己有那样的觉悟。

    ◇

    发生意想不到的相遇的第二天，没有沉浸在余韵里的时间，我就着手开始了下一份大型的工作。

    「出版方的人？」

    「是的。会议上也有提到吧？开拓新型业务的事，负责营业的人有好好带来了业务」

    在TWINS，不仅是向外部委托，为了让内部制作的设计工作变为可能，有设立制作部门并雇用了好几个设计师。但是，有工作和没工作时的摆动幅度很大，以稳定的工作体系为目标，找到易于控制的稳定方案是最近的课题。

    营业部门和制作部门私下交涉的结果，搞明白了制作部门追求可以在工作人员名单上留下个人名字的，有价值的工作。原本在出版社工作的营业部门的职员提议，如果是这样的话，要不要接手书籍装帧的工作。

    这件事进展顺利，营业部门以手中的作品集行动起来的结果是，有意向启用新外部设计师的出版社做出了回应，今天要就此事商谈。

    这本身，倒是件很好的事情，

    「Succeed的出版部门，吗……」

    这个公司名，总觉得有些介意呢。

    「是啊，我知道你心里会觉得有点复杂。但也不是有直接关系的部门，话说这只是工作」

    「我知道的，没问题的」

    「好，那就走吧」

    对方的负责人已经在会议室里等着了。

    过去打工的时候，Succeed只有制作游戏的部门。但之后总公司转移到了东京，到茉平先生成为代表的时候设立了出版部门，听说现在其漫画部门权势极大。

    另一方面，当初周围预想的自家公司IP，也就是在关于游戏之类的二次利用这点上，好像并不怎么积极。

    是因为和游戏开发有关，也说不定。

    这么想的话，脑中怎么样都会闪过不能理解的点。

    （今天是工作的事，和那个没关系）

    像是要再次说给自己听似的，我打开了会议室的门。

    Succeed方面有两人出席。穿西装的营业部职员和，是负责实际制作吗，穿着有些随意的服装的另一个人。

    和营业负责人打过招呼后，我也向穿着随意的另一人致意。

    「初次见面，我是Succeed出版部门的科长宫本」

    「我是桥场。远道前来非常感谢」

    互相交换名片，看向对方的脸。

    （出版部门的科长……现场的负责人，差不多是这样吧）

    年龄要比我略大，又或许是差不多年纪吗。牛奶咖啡色的头发和夹克，没有领带的服装，完全是出版系人员给人的印象。

    不过，除了氛围看起来略有些轻浮以外，他确实给人很有工作能力的像是气场一般的感觉。

    「那么，关于敝公司的出版业务，能得到贵公司的协助，实在是万分感谢。这里是……」

    我一边看着手边的文件，一边听着对方的说明。

    在出版业界，大厂简单易懂地拥有很强的影响力。不仅能有效使用过去的IP，而且制作作品的技术和出版营业的路线，都对新进厂商来说有着很高的构建门槛。

    再过差不多两年，电子书籍和网络漫画的走势继续增强，这个力量关系也会略微发生改变。但，现阶段依然还是靠旧时的力量关系说话的时代。

    （虽然是在这种状况下，但相当努力呢，Succeed）

    不断从大厂那里招揽编辑者，同时也积极地培养着后进。虽然设立后数年的情况很艰难，从那之后也逐渐培养作家，近些年也出现了热门的原创作品。

    面对拥有超有名IP的大手出版商，我觉得这个人气也足以让其挺胸抬头。

    「增长很厉害呢。在这么激烈的竞争下，这实在是相当了不起」

    我坦率地称赞了这些数字，

    「是的，因为有敝公司代表茉平进行了多方调解和关照……」

    茉平，听到这个名字，我的脸一瞬间抖动了一下。

    扩大业务的另一方面，他们的选择还有成谜的部分。

    虽然不知道可以透露多少，但关于河川说的开发部遭难的事情，我想试着打听看看。

    「我稍稍，有些疑问」

    「请问是什么呢？」

    「贵公司过去制作的游戏之类的作品，关于将其二次利用于书籍之类的地方，没有开展这些的预定吗？」

    严格来说虽然是和我们的业务内容关系不大的事情，但根据现在话题的走向问一下应该也没问题。

    「说实话，上面的反应不怎么好呢。好不容易有自己公司的IP，虽然也想好好活用」

    果然，在这里就被喊停了吗。并不是出版部门的现场判断，能确定这是来自上面的意见。我觉得再进一步就涉入过深了，说着「原来是这样啊」正打算切换话题的时候，

    「其实……」

    让人惊讶的是，宫本先生主动说道，

    「敝公司的开发部门，预定要在近期关闭」

    之前关于关闭的话题，被主动挑明了。

    「那……还真是糟糕呢」

    「非常抱歉，因为之后才会正式发布，还请保守这个秘密」

    因为有签保密协议，关于这点没有问题，但没想到已经到了会透露给合作方的阶段了。

    （在内部，已经就和决定事项一样了吧）

    河川会怎么想呢。

    我不禁这么想到。

    「虽然暴露公司内部的丑态有些惭愧，但关于开发，完全不明白敝公司的上层是怎么想的」

    宫本先生也有理解不了的地方吗，他继续说道。

    「现任部长，看起来也转移到其它业务类型上了。是已经丧失信心了吗……」

    他把这句话说出口的瞬间。

    「诶，河川她？」

    我不由自主地出声说道。

    「那，那个，您知道敝公司的河川……？」

    宫本先生带着惊讶的表情看着我。

    旁边的早川，用像是想说「笨蛋！」似的样子将视线转向我。

    「啊，不是，我和河川小姐，原本是大学同学」

    我急忙这么补充道。

    宫本先生，说着「是这样啊」并点头后，

    「既然您知道的话，想必也明白，她真的是很优秀」

    「……是的」

    连其它部门的人都知道，看起来她工作上确实很能干。既然这样，反而更在意开发部遭难的事情了。

    开始怀疑是不是有什么私人恩怨。

    「要是公司情况允许的话，虽然也有问过她要不要来出版部……但本人看起来意志很坚定的样子。不，抱歉。说了多余的事情」

    回到原本的话题上吧，宫本先生这么说了之后，开发部的话题就这么结束了。

    之后是具体的工作内容，和每月订购量的话题，把这些事情交给了制作部的人。

    我一边看着资料，一边想着刚才一连串的话。

    （河川，为什么……）

    既然Succeed的方针是解散开发部，就可以理解会打算离开那里。

    然而，这样的话一般会考虑跳槽到同行的其它公司，完全离开制作职业，会觉得是有什么特别的理由。

    那么到底是为什么呢。别说是打消疑虑，担心的事反而更多了。

    ◇

    「你啊，什么时候变得这么像个孩子的」

    会议结束，刚目送走宫本先生他们后，我就在会议室里受到早川的责问。

    「抱歉，真的抱歉」

    完全没有任何辩解的余地，我只是一个劲儿地道歉。他看着我这个样子重重地叹了口气后说，

    「那边，完全以为她有和你在交往，或者你们之前有什么关系的样子啊」

    那种说法的话确实，会被这么想可能也是没办法的事。

    「河川不是那样的对象啊」

    「就算这样，感觉上也不只是朋友的关系吧？」

    我没办法否定。

    「总之，这次的议案并不是你负责的，是对我们来说备受期待的公司职员自己行动争取来的。和收益的多少没有关系。这可以说是这个公司，从只有我和你的TWINS，转型为像样的服务类企业而言的第一步。你能理解的吧？」

    「但是，因为作为社长的我做了多余的事，如果议案作废的话，就成了我无法挽回的失职」

    你不是很清楚吗，早川用这样的眼神看着我。

    「之后去和营业的员工道个歉哦。那边一定在想一直都很可靠的社长到底是怎么了吧」

    早川最后带着些许苦笑说道，然后就离开了会议室。

    因为以意想不到的形式提到了河川的事情，就彻底地惊慌失措了。对于这点，真的是不得不反省。

    只是，与此相对，那是没法置之不理的内容。

    「找多少会了解一点情况的人……问问看吧」

    我离开会议室，来到办公室外面的阳台。这里的话，不会被别人听到对话。

    在RINE上给九路田发送消息后，因为说现在打电话也行，所以我立刻就打了过去。

    「不好意思，在这个时间打给你」

    最开始因为突然联络而向他道歉后，

    「不，没事的。莫非是关于河川的事情吗？」

    他就像是能预知未来似的，说中了我想了解的事情。

    「对啊。听到了不怎么好的传闻」

    「是吧。我也从之前提到的前公司员工那里得到了情报。所以想着桥场会不会也是这样，看来是猜对了」

    感觉眼前变得一片黑暗。河川打算离开创作者的世界。那么充满热情，又有能力的人。

    「现在来看，我就只掌握了事实。要是再了解到什么的话再联系你」

    「谢谢，不好意思」

    道谢之后，我挂断了电话。

    五楼的阳台一直有冷风吹过。平时的话，打完电话就会立刻颤抖着回到室内，但今天却不怎么打算回去。

    我在思考。知道这件事后，应该怎么行动。

    「事到如今，已经不是我能插手的事情了……」

    作为社会人的一般常识来说这是正确答案。已经从她那里听说了情况，更重要的是，我已经拒绝了协助她的请求。

    但是，也会产生就这样什么都不做静观事态发展真的好吗的疑问。和我不同，一直走在制作作品这条路上的她，不去挽留真的好吗。

    反复做着自问自答。这个问题原本也是向我自己提出的。然后对于我的决断，大家也都表示了尊重。

    既然如此，河川应该也是这样吧。

    「…………就算只是谈谈也好」

    不管怎样，我都不想选什么都不做的这个选项。在RINE上发送消息，如果得到回复，就打个电话吧。

    『有些话想聊，有时间吗』

    发出了短信。

    河川回复RINE的速度属于比较快的。和过去因为不习惯手机而让我来确认消息的她大不相同，连智能手机都已经能很熟练地使用了。

    然而，信息并没有显示已读。

    「是因为有事在忙吗……」

    如果是打算辞职转行的话，说不定有不少事情要准备吧。我想着等她注意到了应该就会回复的吧，把手机放进口袋，从寒冷的冬日天空下回到了带有暖气的办公室里。

    然而，从这天直到第二天，发送给河川的消息一直都是未读。

    ◇

    三天后，我现在在新宿的车站。

    平时的话，从山手线经由车站内部换乘中央线，新宿就只是途中的换乘站点。然而只限今天，我穿过检票口从西面出口离开车站走向了办公街。

    我手上拿着智能手机，确认西新宿的地图。

    「三村不动产西新宿大楼……啊，是这里」

    就在广阔的大学病院附近，有好几栋大手不动产商建造的办公楼。我的目的地就位于其中一栋的复数楼层中。

    「原来是在这里啊，Succeed」

    从大阪转移过来的原雇主，把新总公司的位置大致定在了城市副中心地区的中央。

    游戏公司一般并没有特别集中在这一带的倾向。如果是开发美少女游戏的话是秋叶原，动画制作室的话是西武沿线，出版社的话则倾向于音羽，一桥。

    所以，总公司在西新宿这一点本身虽然并不是特别罕见，但进入这栋和顶级企业相邻的办公大楼，还是需要相当觉悟的吧。

    「茉平先生，是真的想要舍弃游戏吗」

    站在威风堂堂耸立着的大楼前，我这么想着。

    以前在调查这一带房租的时候，我记得价格是高到完全没有商量余地的地步。如果不是能确保收益的话，根本不会想要把办公地点定在这里。

    但是，今天并不是来见证Succeed的将来的。

    「能见到面吗，河川……」

    打开手机，再打开在RINE上和她对话的页面。

    就算经过了三天，我发出的消息依然还是未读，不仅这样，我打过去的两通电话也没有接通。

    我想着既然这样，那就联系公司预约个时间，但却被告知她拒绝任何与外部的商谈。在电话那头负责接待的人也不知道理由。

    于是，作为最后的手段，就决定和她直接见面。

    「走错一步就是跟踪狂啊」

    回想起来我一直都是任意妄为。拒绝拼命努力着的她的请求，之后也没有积极联络，但一听说要辞职的事，又像这样缠着想要进行对话。

    脑中的另一个自己，一直在说着，别做这种像是人渣一样的事情。然而，我无论如何都不想放弃。

    （是什么，让我这么做的呢）

    不清楚具体的理由。说不定是把在中途改变前进方向的自己和她的身影重叠在了一起，也可能是在近处看着拥有了不起才能的她，觉得这样真的很可惜。哪个都能说是正确答案，但如果只选一个，哪个都说不上是正确的，就是这样的感觉。

    唯一能确定的是，我不愿意什么都不做就这样看着她放弃。

    「我到底，在搞什么啊」

    大楼间的强风吹过，我诅咒着自己。

    走向和创作者不同的道路，然后明明已经在那条路上好好努力了，但只是些许微风吹进日常，就露出这副不像话的样子。

    明明只要放弃的话，一切都能无事解决，自己却越来越搞不明白。也能理解为什么早川会觉得我不值得同情了。

    「河川……」

    她一直都很坚强。但我知道。其实她内心一直有脆弱的地方，在创作者这堵巨大的墙壁前，她烦恼着应该是要前进还是后退。

    所以现在又因此在烦恼，在道理上能明白。我能明白的。

    但是。

    「啊」

    风停了下来，我抬起头之后，

    「……」

    我和身穿胭脂色的大衣，正打算快步离去的河川英子，正面相遇了。

    她看着我的脸和样子，露出意外的表情，就这么停下脚步。

    「抱歉，河川，我说什么都想要和你谈谈，就来这儿了」

    她什么都没有回答。虽然依然带着惊讶的表情听着我说出口的话，

    「没什么可以谈的。那就这样」

    她打算就这样快步离开。

    「我听说，你要从公司辞职」

    我对着背影搭话，她停下了动作。

    「太可惜了啊。如果是河川的话，一定能做出好作品的，辞职的话就太可……」

    我正要继续说下去的时候，

    「为什么，你能说出这种话？」

    她用自己的话，打断了我想说的。

    「我已经，决定要做个了结，明明是想了很多以后结果才这么做的，什么都不知道的你为什么能突然跑出来说这种话？」

    「为什么，因为……」

    确实，我并不清楚她一直以来的情况。但是，我自认为了解河川英子是一个怎么样的人。

    「那当然是，因为觉得这样就浪费了河川的才能，所以才」

    「这种东西……如果有的话就不会放弃的啊，不管是公司，还是制作」

    她突然，像是要强行冷静下来似的呼吸着，

    「桥场，你知道……我在做着什么样的工作吗？」

    「什么样的，是在制作游戏不是吗？作为总监，制作人」

    河川，用锐利的眼神瞪着我的脸。

    「这些，只要上wiki之类的地方看个五秒就能知道了吧。最开始的游戏加入了什么样的机关，第二作进行了什么样的改良，第三作进一步的发展，类型呢，系统呢，故事呢，都知道些什么」

    「那些……」

    我无言以对。

    我买了她制作的游戏。但是，确实没有到动手玩的地步。

    就像这样，说什么有才能，不要辞职之类的，被指责没资格说这些话也是无可厚非的。

    「明明对我制作的东西都没有像样的了解，就别说这种话」

    「…………」

    不知不觉，周围微妙地开始聚集起了人群。毕竟是在大庭广众下突然开始争吵了起来。说不定是被当成了情侣吵架之类的事情。

    「回去」

    河川这么小声说道后就转身离去了。

    我看着那个瘦小的背影，既没有搭话，也没有追上去叫住她，只是呆呆地站在原地。

    ◇

    从以前开始，就只有行动力会受到评价。

    总之，先行动再思考，因为失败一定会带来收获，因为不存在没意义的事情。我一直相信这就是我的优点活到现在。

    但是，今天的事情，明显是不做更好。不知道河川的悲痛和决心，带着随便的想法仅仅是在搭话之后就结束了。不，回想之后她的反应，连「仅仅」都说不上。

    「没错呢，就像河川说的那样」

    什么都没有理解，突然说些好听的话强加于人，根本不可能打动她的内心。

    明明和制作有过那么紧密的关系，却忘记了这么基本的事情。

    一切都在作品之中，这件事。

    「有什么，一定有什么的」

    河川的话，有让我在意的地方。

    她立刻就看穿了我没有玩过游戏。但是从那些最低限度的情报里，是怎么确定这一点的呢。

    说不定并没有什么深刻的理由。但是，如果其中确实有着理由的话。

    如果玩过，如果在那个场合有可以说的话。

    直到搞明白这点之前，感到失落还为时过早了。

    「试试看吧」

    我小心地打开了被玻璃纸包裹的包装。

    在阵天堂的掌上游戏机上面插入游戏软件，打开了电源开关。因为开发经费不断遭到缩减，Succeed近些年只有在掌机上制作游戏。

    出现Succeed的企业商标之后，进入了标题画面。

    我稍微喘了一口气，用触屏笔点击了图标。

    这是河川第一次负责总管和制片的游戏。类型是ADV，很有掌机游戏的风格，用了通过点击画面上各种各样的东西来进行解谜的系统。

    虽然是简单的制作，但这个游戏，为了不让人感到厌倦到处都下了工夫。最开始的解谜虽然做的很容易，但第二个之后的解谜，如果带有先入为主的观点就会变得很难，没法带着惰性玩的做法让人特别心情舒畅。

    不，就算不用这种评论性质的形式，简单来说这款游戏，

    「有趣……！」

    网络上的评价也大多是好评，虽然发售数量并不多，但经过好几次的再发售也卖出了不少，到了会在初回限定版附带礼品的程度。

    「这就是，河川制作的吗」

    原本应该是对于游戏的事情几乎不怎么了解的她。说起来从机械白痴的级别起步的话，一定是先从游戏的元素到结构一一了解，然后学习进一步要怎么做，再细心制作出来的吧。

    「果然，很厉害啊……太可惜了，河川」

    最开始，是对河川制作的这点感兴趣。但不知从什么时候起，这个大前提变成了次要，从中期到后期，变成了纯粹在意这款游戏后续内容的心境了。

    持续不断地玩了大约十二小时。因为几乎没有绕远路，细心玩的话应该还会花更多时间享受吧。

    「这样才卖不到三千夷亍

    以现在的市场价来看的话，说不定并不算少见。但是，我对于这个价位就能玩得这么开心这一点感到又惊又喜。

    想必，买入后写下赞美评论的玩家们，也是同样的心境吧。

    一直到最后都精心制作的游戏，结尾的制作人员表和正篇相比十分简朴。这方面的平衡，我觉得也很有河川的风格。

    图像和程序的职员名单滚动着，最后显示了作为总监和制片的河川的名字。感谢这款好游戏，我正要对滚动着的职员名单轻轻低头致意的时候，

    「嗯……？」

    我在这时，感觉到了异常。

    「诶，这个是」

    她的名字出现之后。

    作为特别鸣谢显示了好几个人的名字，在最后。

    特地空了一行，下面写着几个英语字母。

    如果只是这样的话，说不定就算看到了也不会在意。或者说，和这款游戏没有任何关系，只是带着随意的心态买下作品玩的话，说不定就直接无视了。

    但是，这款作品是由名为河川英子的人主导制作的游戏，所以和我也有间接的关系。

    所以，

    「怎么会，诶，这是，偶然吧」

    虽然一开始这么说着感到半信半疑，

    「不，不可能……是偶然，吧」

    和大脑深处突然感到麻痹似的感觉一起，那转为了确信，

    「为什么啊……河川，你……」

    眼前的文字，不论怎么看，受到涂抹又模糊不清，完全看不懂。

    用力握着控制器的手，只是感到微弱的疼痛。

    果然，什么都不明白的就只有我。

    ◇

    有一个多亏大热的动画电影而变得有名的，西新宿的新景点。是个复数相连形状的天桥。

    西边有栋生命保险公司的极具特点的大楼，东边是补习学校和小酒馆街道，然后桥下是有着好几条车道的广阔靖国大道。即使是在东京这里也是少数行人不绝的地点。

    我知道她一直都是经过这里去往车站。明明从地下穿过就行，但内心很中意从这里看到的景色，所以会利用这条路这件事情我也知道。

    所以，只要在这里等的话，

    「……总算来了」

    我知道总会见到河川的。

    「一直等着吗，在这里？」

    她带着吃惊似的语气，这么询问道。

    「从前天开始连续三天。在公司前面的话会添麻烦所以不太好」

    我下定决心，最后又打算多管闲事而开始行动。为了能好好谈谈而改变了场所。

    但是她轻轻地叹了口气，

    「都一样，不管是在哪儿。那就这样」

    响起了靴子咔嚓咔嚓的声音，她就这么从我身边走过。

    我就像是知道会被这么对待一般，在她正好要经过我身旁的时候，静静地开口说道。

    「『Toybox&#8226;Mystery』」

    她停下了脚步。

    让一部分游戏爱好者了解到河川英子的名字，前几天玩的游戏的标题。

    我和她，几乎同时转身相对。

    河川好像有些惊讶。因为这个标题正是她前几天口中提到，反正你也没玩过吧，的那部作品。

    在知道这点的基础上，我继续说道。

    「最开始的谜题。在锁上面用触屏笔不停划圈打开的机关。需要意外严格的操作感觉不错。第二个谜题。夹在书里的书签的颜色。能早点注意到法则的话就能轻松解开。因为我没有注意到所以花了很久」

    河川明显露出了惊讶的表情。

    「桥场……」

    该不会，她带着这样的语气叫了我的名字。

    「然后是第三个谜题。虽然和最开始的谜题一样上了锁，但其实和锁孔没关系，只要向其吹气，锁就能被打开。这个机关也很有意思」

    「故事也特别好。一个家庭的事，并不通过像是说教般的世界级问题拓展开来的手法，只有认真学习了剧本的你才能做到」

    想必，从周围看来就是嘴快宅男似的感觉吧。趁热情还没冷却下来前，我热忱地对制作者诉说着绝佳的通关体验。没有任何揣度和顾虑的正直感想。

    「这么认真地制作出来，却没有任何接触就想要说服河川，真的很不好意思。我是个笨蛋。什么都没有考虑」

    会生气也是当然的。就算被赞扬，如果内容空洞或者搞错方向的话，这份正面的感情可能只会带来负面的效果。

    所以，就算行动得太晚，我也想要好好地传达这份感想。

    然后，

    「虽然只玩了一个作品，但作为一直玩到了真结局的人我要再说一次。我想看到河川的下一个作品。还想玩到你制作的东西，所以……」

    吸进一口气，我认真说道。

    「所以，希望你不要放弃。这是『AND KH』的请求」

    「啊……」

    河川，情不自禁地发出了声音。

    她制作的游戏，必定会在职员表里写下一行固定的文字。根据游戏类的情报网站和揭示板上的情报，关于那个代表着什么意义这点，不论是哪个评论家或者玩家都没有猜到。

    因为那个，在AND之后写下的名字首字母。

    「K&#8226;H，恭也&#8226;桥场。是这个意思吧……？」

    明显不自然，但能感觉到其重要性，显示在这样的位置上的一行文字。

    虽然也考虑过这是单纯的偶然，是拥有相同首字母的其他人，又或者是出于完全无关的其它理由，但我无论怎样都只觉得这指的就是我。

    河川一本正经地听着我说的话，

    「什么呀，你也太想当然了吧！」

    她带着怒气突然说出了尖锐的话。

    「首字母是K&#8226;H？这种人要多少有多少吧。但你还真能有自信说这是自己的名字呢。和你不再见面了以后都过了多少年了？还恋恋不舍地加入自己的名字呢~什么的，恶心也要有个限度！」

    「啊，不是，那个，我搞错……了吗？」

    因为被充满气势地数落了一番，我还以为真的搞错了而有些焦急，

    「没有……」

    仔细看着河川的脸，我注意到了并没有搞错。

    因为她明显是在发怒，满脸通红并喘着气那么说的。

    「没有……搞错啦」

    突然看向一旁的她，就和六年前一样，还是那个河川英子。

    ◇

    因为在意众目，我们决定边走边说。

    河川指向的，是大型连锁的汉堡店。是我因工作来到附近的公司时，在回程路上也有进去买过东西的店家。

    从傍晚到夜里的这段时间，虽然做好了里面人会很多的觉悟，但不知是不是偶然，空着的座位还算是比较多的。

    「这种程度的话，说话小声点应该就没问题吧」

    在距离公司没有多远的地方谈论内情果然还是会有些顾虑。所以找了不容易被人听见对话的位于角落的座位。

    用吸管喝了一点点乌龙茶，河川用和刚才截然不同的冷静表情说道，

    「桥场你知道多少？」

    我把知道的事情都说了出来。从九路田那里听说的情报，出版部宫本先生说的话，Succeed的开发部已经濒临解散，而河川自己也有辞职打算之类的，我告诉了她自己从不同途径听说的大致情况。

    河川一直默默地听着我说。

    「这种事情，意外地不会被添油加醋呢。成了当事人才第一次明白呢」

    就像是别人的事情似的，她这么说着点了点头。

    「那，刚才说的」

    「对，没有错。开发部已经濒临解散，我也打算要辞职。都是正确的情报」

    不怎么希望是准确的情报，结果都是正确答案。

    「作为最后的机会不得不提出企划的事情，之前有说过吧？」

    我点头。说起来这本来就是这一切的开端。

    「我最开始，也想着必须提出好的企划，然后再接着延续下去。想了各种各样的企划，但还是没有结果，然后到了陷入僵局的时候，我想到了你」

    流着泪看到的是，从脑中浮现出来的我的名字首字母。

    「我呢，憧憬着你。从学生时期开始就一直是」

    「从那时候开始……？」

    她说了声“对”并点了点头，又把手伸向了注入了乌龙茶的杯子。

    「学生时期，我一心追求技能和知识。觉得只要打磨那些的话，就一定能成为顶尖。不管别人说什么都不打算听，真心觉得就算一个人也能行」

    她像是在回忆似的看向上方，然后看向我。

    「这时，你出现了。最开始只觉得你是个对影像一窍不通，不知道为什么会来这里的半吊子。但是，越是沟通就越是觉得，你内心有着我所不具备的，感觉像是来之不易的热情一般的东西。不论是提出的想法还是行动，你一直都处在我好几步之前的地方前进着。接下来会怎么做呢，在想些什么呢，一直漠然思考着的未来，有生以来第一次让我产生了期待。桥场恭也的未来，真的是充满希望。但是――」

    她慢慢闭上眼低下了头。

    「你从娱乐产业的世界离开的时候，我特别受打击。我应该看向哪里前进才好呢，感觉就像是前面的路消失了一样」

    大学快结束的时候，她什么都没有对我说。也没有任何责备我的意思。这是你决定了的事吧，只说了这个，我以为那就是全部了。

    但是，并不是这样。事到如今，才知道这些。

    「算是什么因果吧，开始了制作游戏的工作以后，我一直都在心里找你商量。桥场的话会这样做吧，不会允许这个的吧，之类的。所以，一直在演职人员表上留着你的名字首字母。对未来抱有期望，说不定只是作为这个的证明吧」

    河川轻轻呼出一口气并露出苦笑。虽然语气很沉重，但却像是放下了重担似的，露出了有些爽朗的表情。

    「但结果，并不是未来，说不定只是执着于过去呢。学生时代闪亮过，有追过梦，可能就只是这样」

    苦笑着的她，带着在学生时代从未见过的表情。

    「对不起，一直找到你的公司。但这些都结束了」

    将她的话铭刻于心，与此同时我思考着自己公司的事情。

    决定了某件事的话，就会直接对公司造成麻烦。从立场上来讲，是不得不避免的。我明白这点。

    但是，都来到这里了才转身离开，我实在是做不到。

    「那个啊，河川」

    她抬起头看向我。

    带着毫不严肃，像是个孩子似的表情。

    「接下来我要说些任性的话。如果你觉得事到如今还说这些干嘛的话，就直接这么告诉我」

    一口气这么说完，河川只是点了点头。

    我大大地吸了口气，

    「希望你，能让我协助你的企划」

    她睁大了双眼，

    「我一直都在犹豫。想着事到如今我还能做到些什么啊。走上了不同的路，把知识和经验都在半路上丢下，觉得自己早就已经没有干劲了。但是」

    我回想起河川英子制作的游戏。真的是久违的，因为别人制作的东西而内心激动。我被打动了。

    「你做的游戏，我觉得很有趣。也涌出了在这里这样做的话更好的想法。迎来结局后心头一热。那股热情……又重新回来了」

    所以，在来这里之前我就决定了。如果能和河川说上话，如果能得到说这番话的机会的话。

    「一起来制作吧，河川」

    河川的双眼，一瞬间看起来像是流下了些什么似的。

    「我觉得成功的可能性无限低……可以吗？」

    我点了点头。

    「――谢谢」

    河川闭上了眼。就这样过了一会儿，沉默着点了好几次头。

    最后终于整理好心情了吗，她突然睁开眼睛，

    「需要拜托你的事情有两个。一个刚才也说了，是作为激励者参加。对于感觉走投无路的我们来说，希望你能带给我们发奋起来的力量。然后是另一个。这个，正因为是现在的你，我才能拜托的……」

    是什么呢。现在，离开了业界的我能做到的事情。

    「俯瞰视角。从后退一步的立场去看，希望你能检查企划处在什么位置」

    「原来如此，客观看法吗」

    听她这么说后，我也理解了。

    河川是进行制作那一侧的人。尽管有着制片的经验，但往往会贴近于总监视角。然而，如果要填补企划的漏洞的话，其它的视角也是必要的。

    本来的话，公司里应该会有负责这部分的人，但以现在的环境来看也没办法指望了。正因为这样，把这个任务交给视角还算是平滑的我是很恰当的。

    「嗯，不过」

    突然，河川改变了语调，

    「说实话，因为是你才希望能加入的想法更强呢。在思考事情的时候，有没有意气相投的人，也会大大影响我自己的动力……」

    听她这么说后，我一瞬间吃了一惊。

    她个人的动力，因为我而会得到提高，也就是说这是基于个人的感情，

    （就是说，有这样的想法吗……？）

    虽然我至少不会犯蠢去向本人确认，但还是有些在意这些话。

    不管怎样，总之决定了我要做的事情了。

    「好，我会这么做的。交给我吧」

    河川说了声「谢谢」并露出了微笑，

    「要是有桥场协助还是不行的话，就只能老实放弃了」

    没想到信赖我到了这个地步，我感觉到责任而身体发抖。

    但是，不能让这份信赖朝向那边。

    「不是为了放弃才去做的。这一点也不像河川吧」

    「是呢，也不像你」

    她的眼中，有什么闪亮的东西苏醒了。

    「加油吧。为了未来」

    我们拿起纸杯，不出声地干了杯。是为了公司还是为了世界，或者说是为了别的什么。虽然并没有特别宣告，但我觉得这样就好。

第十一卷 绝不存在任何无用之物 第3章 我想做的事

    有生以来第一次住到塔楼式公寓里之后，感觉明白了为什么大家都会住在这样的地方。

    极高的防音性能，万全的安保措施，和邻居只有最低限度的关系，二十四小时随时都能扔垃圾，想吃饭不用走路就有便利店，送货上门的服务也很齐全。总之就是生活相关的消耗非常低。虽然会远离人与人之间的温情这类东西，但如果是以工作为主来考虑的话，没有比这更好的地方了。

    决定搬家后，虽然烦恼过要选择什么样的形式，但结果分开租借工作场所是正确的。既能集中精力工作，也不用在意其它人。

    「虽然说这种耍帅的话，但你还是挺怕寂寞的吧」

    虽然搭档一直这么说，但实际上，写作时一个人的时间是很重要的。只有这点是不会变的。

    开始了写文章的工作以后，在心里下定了决心。

    要作为职业人士获得绝对的信赖这点。

    写故事没办法变成常规作业。虽然也有能实行尽可能类似的量产制度的人在，但果然还是有不确定因素。写小说的工作，并不是只要动手就能完成。

    正因如此，这份工作在截稿日期这点上，大致都是腥风血雨。编辑想要尽早确实得到有趣的原稿而不断催促，作家说着写不出来写不出来并感到痛苦，然后在接近极限的时间点上吐着血提交成品。

    当然，也有不顺利的情况，如果变成那样的话就会推迟发售，或者发生纠纷，最坏的情况下听说还会跳槽或者发起诉讼。

    我不想这么做。把所有的精力都集中在了完成原稿上。

    要是给了一个月的期限的话，一周会用来构思和填满要点列表，一周用来补充情节和勾勒细节，剩下的两周聚精会神地执笔，我使用的是这样的流程。并且绝对不会因为自身原因改变这个流程。

    结果，至今为止从来没有超出过截稿期限。当然质量也没有下降。负责的编辑和编辑部对我的评价应该是相当高的。

    为什么，我会如此纠结于信赖关系呢。

    这是为了在今后来了重大工作的时候，能没有障碍的接下。

    对于执笔中的小说以外的工作，出版社并没有定下限制。如果那也同样是小说的情况下，虽然也有独占契约还是别的什么的案例存在，但如果不是这样的话，就全看作家自己了。

    然而如果这个作家是赶不上提交期限的拖延惯犯，并且说想接其它工作的话，最后关系产生巨大裂痕的可能性就会很高。可能刚说完话就会得到，还请您拒绝，的回应的吧。

    所以我决定要在工作上取得信赖。这样的话，决定接下并行的新工作的时候，我也能自信地断言“我可以同时兼顾两边”。现在的负责编辑对我有大恩。就算是为了不背叛对方，这也是最低条件。

    这么决定后我就准备了相应的环境。搬进塔楼式公寓也是其中的一环。

    每周五天。从周一到周五都会呆在这里集中写作。自从采用了这个方法以后，工作节奏才总算是稳定了下来。

    「总算，到这一步了」

    终于得到了负责编辑的保证。

    不管是什么时候，我都做好了准备。

    接下来，就只需要等对方的联络了。

    「六年，吗」

    感觉上很短，但却是相当长的时间。说不定，会就这样无事发生地结束。是会让我怀抱这种不安的长度。过去也有过，到底要让我等到什么时候啊，的焦躁。

    「就算这样，我也会等着的」

    从二十三楼向下看去，是仿佛创造物一般的街道。

    在其中的某处，应该会有我等待着的未来。

    我如此坚信，今天也依然创作着故事。写着为了让别人读到的故事。

    ◆

    今天是周三。并没有什么特别的会议和商谈，我在公司里安静地处理着业务，迎来了下班时间。

    「那，今天我就先回去了。辛苦了」

    确认了手机上传来了下午六点的闹铃，我轻松地举起手告诉大家。我听着，您辛苦了~的回应声，匆匆忙忙地把文件收进背包，从座位上起身，

    「社长」

    峰山小姐像是早有预料似的向我搭话。

    「怎怎怎怎么了吗，峰山小姐」

    「为什么突然用礼貌语啊。那个，您还没检查月报，回去之前请先过目」

    这么说起来，刚才交给我的时候想着之后再处理就忘了。

    「抱歉抱歉，我马上看。这个一直看到最后就可以了对吧」

    我一边快速翻看着一边问道，峰山小姐简短回答了一声“是的”，并保持着在办公桌旁等待的姿势。

    因为看起来立刻就能完成，所以她打算直接在这里收下的样子。既然这样的话，我赶紧开始看了起来。

    为了不出错，我用手指一边比划一边看着数字，

    「社长，最近发生什么好事了吗？」

    她突然这么说道。

    「诶，为什么？」

    「和一周前相比，表情变得特别开朗，也能在茶水间听到嘴里哼着歌，宿醉第二天早上东倒西歪的情况也没有了，看着电脑画面笑嘻嘻的情况也增加了。还有……」

    「等等等，那，那个，并没有什么特别的，并没有」

    我完全不知道自己被这么仔细观察着。不过，像这样列举出来的话，确实看起来会觉得像是发生了什么好事。

    「嗯，从我这边来说社长能有精神自然是很好，就当作是这样也完全没问题」

    「就，就当作是这么回事吧。好了，那这个就拜托你了」

    啪地递出了文件后，我再次做起了回家的准备，

    「那，我走啦~！」

    我打了声语气莫名快活的招呼，就这么跑着离开了。

    峰山小姐带着有些诧异的表情，一直转着头看着我的背影。

    ◇

    和河川进行的企划讨论，定在了离新宿两站路的东中野的一家咖啡厅里。好像是她常去的店家，

    「在这家店的话，不会看到公司或者业界的人，而且也得到店主的许可了」

    就是这样。店主好像原本就和业界有些联系，虽然人看起来不怎么亲切，但不会做出任何像是插入对话似的事情。

    然后今天是值得纪念的第一次会合。上一次只是确认地点和情况，说好了正式的讨论从下次开始，

    「我来迟了对不……」

    打开店门，我看向定好的四人桌，

    「晚上好」

    「啊，那个，打扰了」

    河川以外，已经有两名女性先就坐等着了。

    是怎么回事啊，我刚一点头示意，

    「你来了啊。那我来介绍。Succeed开发部的工作人员，担任策划的樱井小姐和担任程序的小岛小姐。还确实保有干劲的两个人，让她们也来参加了」

    河川向我介绍了两人。

    拘谨地坐着，童颜小个子的女性是樱井小姐，旁边戴着宽眼镜，头发束在后方的女性是小岛小姐。

    「请多指教。我是河川的旧识，桥场」

    虽然只是六年而已还算不上旧，但确实有一段空白期，所以我就这么介绍了自己。

    「这位就是……KH先生，了呢」

    小岛小姐用意外尖锐的眼神盯着我的脸看。

    「诶，啊，是的，就是这么一回事」

    因为是不知道该怎么回答的问题，我只是微妙地表示了肯定。

    小岛小姐，看到我的反应后嘻嘻笑道，

    「部长一直有提起。说你是个很可靠的人」

    「等，等一下小岛小姐！不过，确实是这么说的……」

    是因为没想到会说这些吗，河川的突然面颊通红慌张了起来。

    （……是这样，介绍我的啊）

    虽然觉得评价过高，但在关于部门存续的重大事情上让外部的人员参与，说不定说到这个程度才正好。

    「一直有在演职人员表里看到你，很高兴能认识！这次还请多指教~！」

    樱井小姐也像是带着高评价的感觉和我打了招呼。

    「我，我才是」

    这样的话，不从最开始就做出像样表现的话，幻想会早早破灭也说不定。做好觉悟吧，我这么想着又重新拿出干劲。

    「那，从重新确认现状开始吧」

    河川这么说以后，便开始说明开发部目前所处的状况。

    股份有限公司Succeed，在海外企业Clastic的支援下，四年前改换了经营队伍。那个时候，公司名也从SucceedSoft改成了Succeed，不仅仅是软件业务，而是作为综合性的内容企业重新起步。

    「那个时候，是我进入公司的第三年呢。虽然这么说不太好，但既有头脑顽固的上司，在公司也会感到有一些拘束感」

    「所以，收购以后期待会有所改善……」

    我接着这么问道，河川点了点头。

    「对，是有这么想呢」

    原本，曾以开发部的改革为目标的茉平康就任社长，从以前就认识茉平先生的公司职员们都是抱着欢迎的心态。

    而实际上，那之后的四年里，茉平先生大幅改善了公司内的勤务状况。将业务上的过失明确化，消除无用的部分，然后将得到的利益通过工资和奖金返还。因为过于理想的展开，他在公司内近乎被神化了。

    但是，只有在对开发部门的应对这点上除外。

    「首先是在最开始减少部门的人员数量。被判断为不需要的人会被强迫调到其它部门，至今只制作过游戏的人都受不了这点而跳槽了。就这样规模被削减到了原来的一半」

    因为大幅度缩小规模，也就不可能制作大型作品。另外，关于开发周期长的企划的书面请示也通不过，只有周期短且开发成本低，不会有延期要素的企划才能通过。

    「结果，面向PS或者PC的游戏全都不行呢。剩下的就只有手机，智能机，和阵天堂3TS，而且也制作不了像是RPG那样的强势游戏类型」

    小岛小姐露出了感觉像是举手投降似的苦笑。

    「就是这样，接下来的事情就像桥场你知道的那样」

    逐渐减少开发部的人数，开发规模也不得不缩小。公司明显是想解散开发部。

    所以，以最后的机会为名目进行的企划竞赛也不可能提高士气，一直被逼到了紧要关头，这就是现在的情况。

    「就算是这样部长也提出了有魅力的企划。不管是预算还是周期，在符合公司提出的条件的基础上还有望成为令人愉快的作品……」

    樱井小姐这么说着看向上方。

    「但是，却被打回了，吗」

    听我这么说后，三人同时点头。然后都叹了叹气。

    「姑且提一下，上层，也就是审查企划的堀井常务，并没有用职权骚扰般的态度应对。因为这样或那样的理由所以不能接受，思路清晰地进行了细心的说明」

    「但是，问他怎么样的企划才能通过的话他又不愿意回答呢。明明是个像章鱼烧似的温和大叔，在这点上却过分严厉呢」

    「唯一自始至终提到的就是，感觉不到有制作的必要，这一点呢……」

    从三人口中所说的话来看，公司并不是罪大恶极。不如说正是因为这样才难以应对。

    粗暴又不细心那一类型的人其实意外容易驾驭。进行赞扬并且不表示反对彻底服从的话，大多情况会觉得你是个不错的人而受到喜爱。

    于此相反，没有比与冷静恭敬又质朴的人为敌更费劲的事情了。因为很难找到突破口。而且，在战略上很严密的话，等其大意后进行突击也不容易。

    而遗憾的是，茉平先生和堀井先生正是这种类型的人。

    河川感觉像是计策用尽似的进行了总结。

    「我们说到底就只是内部的人。所以能想到的企划范围有限，不论怎么反复游动之后也不会取得什么进展」

    所以，虽然已经远离现场很久，但还是来拜托了像我这样的外部人士。

    （虽然能理解，但也不是有什么确实保证的选项吧）

    带进来的外侧人士，突然拿出了最棒的解决对策大喊万岁万岁万万岁。虽然在故事里是很常见的案例，但遗憾的是这里既不是异世界也不是游戏内的世界。

    总之，先从能做到的事情开始探索吧。

    这种碰壁的案例首先要做的，是收集所有的材料然后一个个验证。

    「首先验证最后提出的企划和被打回的理由，然后再思考应对方法吧。虽然老土，但只要好好进行研究，分析，实践的话，应该会得到些什么启发的」

    我这么说后，三人都点了点头。

    「好，那就开始吧」

    因为还有本职工作所以只是限时参与，但就这样，时隔六年我又回到了娱乐产业的现场。

    虽然完全不清楚这个走投无路的状态能不能多少得到改善，但我感受到自己心中的火焰正在逐渐被点亮。

    ◇

    「所以，这就是那个企划吧」

    并不是平时的泰国餐厅，而是在深处带有日式单间类型的餐厅里，我在九路田面前摊开了大量文件。

    「嗯，不用说也知道要对外保密，处理的时候注意点」

    知道了，九路田这么回应后仔细地看起了企划书。

    这次决定协助企划的时候，我向河川提议也叫上九路田。

    但是河川对这个提案面露难色。问她为什么之后，

    「九路田是正式职员。虽然Succeed和他的公司处于友好关系，但要是把他卷进需要对外保密的事情上来的话，对双方都不好」

    给出了极度正当的理由。

    但我觉得在这次的事情上九路田的力量是必须的。他是能超过河川用严格眼光看待数字和内容的人。而且在这六年里，九路田不仅仅是严格，也能在看到各种各样的关系性的基础上进行判断。

    所以我在让九路田加入这点上划了一条底线。

    仅限和我一对一会面。也不使用短信，只在工作以外的时间对话。不做会议记录，由我记在脑中，回到公司以后作为“熟人的意见”总结起来。

    虽然是非常拘束的做法，但就算这样他的意见也相当重要。

    「看完了」

    九路田放下企划书，呼出一口气。

    「首先，能告诉我感想吗」

    听我这么说，他挠了挠头说道，

    「还真是被限制得很紧呢。河川是变成受虐狂了吗？我要是站在她的立场上的话，在这份企划前就只有狠揍上司一顿或者直接离开公司这两个选项」

    像是吐出一口恶气似的这么说完，他又继续说道，

    「企划本身很正直，我觉得是认真地做了出来。要是在我们这儿的话毫无问题会通过，就算在其它厂家，虽然可能会被说要做到智能手机上或者加入氪金要素之类的，但不会有什么特别糟糕的反应吧」

    在他看来也是搞不懂为什么这个会通不过的样子。

    「那，这个企划被打回的理由，果然是被刁难故意不让通过，吗？」

    是比试从最开始就不成立的情况。

    如果这是正确答案的话，虽然遗憾但正面进攻不会有任何意义。

    如果可以找到通向正确答案的线索就好了。

    「虽然不能断定，但确实有着什么强烈意志或者感情的吧」

    「这样啊……」

    感觉正面进攻的可能性在逐渐消失。

    但是，位于根底的到底又是什么呢？

    在道理上说明不了的事情，往往会带有私人因素。因为并没有听说过上层和河川之间有什么个人上的过节，如果要列举出对象的话，

    「因为讨厌游戏本身，就打算将其排除吗……？」

    就会变成这样。

    虽然至今都没有想过，但作为可能性也有能说得通的点。

    茉平先生因为不同的游戏制作方针而被公司流放。作为理解者的堀井先生，在游戏制作现场也是多次饱尝辛酸。

    因为这些经历，而对游戏本身产生厌恶的可能性也是有的。也就是粉转黑的关系图。

    然而，对于这个意见九路田他，

    「不……」

    早早地摇了摇头。

    「看到打回的内容，我不这么想呢」

    「内容？是哪一点？」

    九路田实际打开了符合依据部分的文件。

    「单纯厌恶而想要除外的话，首先就不会再给机会的吧。既然还允许做企划，那就是说还对其抱有某种期待，这么想才合理」

    「但是，这个构图本身，也有可能是刁难不是吗？」

    对于我的假设，九路田立刻否定了。

    「据我所知，现任社长和上层部，看起来并不会做这么孩子气的阴暗事情。会不会是正看着更远处的，别的什么东西呢」

    这么说来，我觉得确实可能是这样。

    假如就算内心发生转变，我也不觉得那两个人会做欺压职员的事情。就算是当下的河川她们，也没有任何指责上层部的人格的话。

    「如果是这样的话，到底」

    九路田所说的，别的什么东西到底是什么。

    他指向了文件的其中一个部分。

    『感觉不到硬要去制作的理由』

    那里写着这样的文字。

    「从可能性上来讲，我觉得说不定是这里」

    「硬要去制作，理由――」

    虽然从嘴里说了出来，但却想不到那到底是指什么。

    「说起来，游戏是为什么而存在的。嗯，根据人和时代会被解释成艺术或者文化，但基本上是娱乐。为了让人感到快乐，为填补闲暇时间而存在的创作品」

    九路田说起了对游戏存在意义的看法。在某处和加纳老师的话也有相通的地方。而这是我自己也认可的解释。

    「那么，站在制作那一侧思考这点。个人制作的东西，表现自己，希望得到认可，虽然有很多理由，但如果把公司要养活员工当作前提的话，最重要的就只有一点吧？」

    九路田把脸转向我。

    「好不好卖，吗」

    「没错。只要公司是个追求利益的集团，不好卖的话也就没什么好说的了。再进一步深究的话，不管卖得有多好如果是赤字的话也还是不行。也就是说，低成本并有希望赚到钱的，适合握着钱包的人的企划才会被接受」

    说到这里，九路田拿起河川的企划书。

    「关于这点，这份企划各方面都有照顾到。开发成本低，全年龄适用的游戏类型，不分男女都能享受的内容，容易宣传，不论哪一点都是能写进企划教科书的级别」

    「但是，这份企划却被打回了。为什么？」

    九路田没有做声，深吸了一口气。

    「说不定是太像个优等生了。把理所当然的东西，通过理所当然的方式做出来」

    啪的一下，我有种像是触电了般的感觉。

    一瞬间，六年前的记忆在眼前苏醒。大阪时代的Succeed。面对的正是堀井先生。对于我提出的企划，从正面说NO否定的理由，正是九路田提出的假设。

    当然，他无从得知堀井先生说的话。所以说这只是偶然，

    「……是啊，说不定就是这样呢」

    但却说到我心里了。就像是自己被这么说了似的，有着咕咚作响般的沉重。

    「娱乐产业，并不只是在没有危险的地方尽情地玩耍，总有一天必然会走下坡路。所以明白这点的厂商，就算说不定不会受欢迎也会将与当下的走向不同的东西制作出来打入市场」

    九路田平静地把企划书放在了桌上。

    「――这个打回，说不定是代表着这个意思吧」

    我什么都说不出口。虽然也有无法判断九路田说的是对还是不对这点，但更重要的是因为我觉得，这话就像是被摆在我自己面前似的。

    六年前。我输给九路田，决定改变道路的，那个时候。

    不可能会忘记的记忆，又再次鲜明地苏醒了。

    ◇

    2009年末。

    在Succeed的企划发表会结束，采纳了许多九路田意见的方案被采用了。

    正当大家都兴高采烈的时候，我在全体会议上说出了想法。

    「我打算要退出」

    不参加这个项目的事，和把制作人的工作转让给九路田的事。

    当然，有事先告诉九路田，但对于其它成员来说就像是晴天霹雳，理算当然般地提出了疑问。

    「诶……这是怎么回事，恭也」

    「辈前，这这这这就是说，要完全退出企划，吗！？」

    「太，太突然了，不知道该说些什么……」

    我用连自己也感到吃惊的冷静态度告诉了他们自己力所不能及和已经达到极限的事情。

    构成企划的能力，统帅能力，预测判断的能力，不论是哪一点，当下都是九路田更胜一筹，找不到由我来领导的优点――我细心地说出了这个事实。

    「诶，但是」

    全部说明了一遍之后，奈奈子立刻出声说道。

    「恭也你那个，擅长各种推动和思考的事情，大家也都明白的吧。这样的话，比如说协助九路田或者英子就不行吗？」

    如果不负责核心的话就转向协助。确实，是可行的方法。

    「我觉得桥场是判断没法这么做吧」

    在我出声前，河川抢先回答道。

    「考虑九路田的前进方向，还有我的工作领域，如果自己加入的话反而会成为阻碍……因为这么想，才没有把协助当作选择。是这样吧，桥场？」

    「啊，就是这样」

    就和河川说的那样，就算九路田和我同时担任制作人的职位，前进方向和重视的地方也还是不同。如果让这些人负责同一个项目，说不定会发生恶性冲突而导致事情难以进展。

    担任河川的辅佐也很难。她本来负责的领域，通过我的加入进行分担的话，只会产生浪费。大多场合都是尽可能一个人负责会更好，就算只是为了省去联络的功夫。

    「这样啊，确实是这样呢」

    奈奈子像是接受了似的点了点头。

    当然，如果有能帮忙的地方的话我也会行动，如果判断自己加入有利于进展的话，说不定会在那个阶段参加。

    但是，从现阶段来看，采取暂且退出的形式，是为了项目能正常进行下去的我的决断。

    「虽然遗憾，但既然这么决定了的话」

    「毕竟是，恭也决定的事情呢」

    大家都开始接受了这点，就是这样的气氛。

    「那，就以这个形式继续进行……」

    正要结束话题的时候，贯之突然，

    「真的这样就可以了吗，恭也」

    他这么问我。

    「嗯，我觉得这才是对这个企划来说最好的选择」

    这么回答后，贯之，

    「……这样吗」

    只是这么回应了一句。

    我知道他想说的。放弃梦想的贯之，把他再次带回来的正是我。这个行为的侧面，一直有着「哪天要一起制作大型作品」的想法存在。这次的企划，明明就是特别好的机会，为什么要在这里退出。一定有很多疑问吧。

    但是，就算明白这点，也不能扭曲这个判断。因为我相信作为制作人必要的条件，就是能力还有认清退出时机。所以，我认为不能以道义和感情来下决定。

    （但是，这个走向不怎么好呢）

    在发表要从某个事情上退出的时候，不论怎样都很难带来正面效果。在场的氛围变得有些失落。得想办法向他们传达这个决定是件积极向前的事情这一点。

    （那就再，补充说明一下吧――）

    正当我这么想的时候，

    「毕竟是恭也君，决定后说出口的事情呢」

    从意外的地方，传来了朝向积极方向的话。

    「志贵……」

    是在我心里觉得最难传达这件事情的对象。

    「恭也君一直以来，在制作什么的时候不是一直都只思考怎么做才是最好的吗？」

    对于她的提问，大家都点头同意。

    「所以，这次辞去制作人的事情，我觉得也是为了让作品变得更好的决定。是这样的吧？」

    这次是对我的提问。

    「嗯，对啊。比起这样顺其自然地继续下去，我认为还是这样更好」

    我毫不迟疑地这么回答后，志贵微笑着点头，

    「那，就和一直以来都一样呢」

    通过这句话，将一切都归纳总结进去了。

    大家的表情，看起来都像是想通了一样变得舒畅了起来。

    （志贵，谢谢）

    最后的最后，又被她的体贴帮助到了。

    如果说有什么悔恨的话，那就是很难找到头绪报答这份恩情这点吧。

    「具体的情况，我会在和九路田还有河川商量决定后再告诉大家的。如果在进展上有什么不明白的地方的话，今后就去问九路田他们吧。还有就是――」

    我静悄悄地进行着离开舞台的准备。

    把在这个企划的最后，完全离开创作的这个想法留在了心里。

    （……到，极限了呢）

    那个时候的我，有着在根本上不足的东西。

    这并不是热情或者干劲之类的，情绪上的问题。

    虽然很难用一句话说清，但如果是说那个时候九路田拥有，而我所不具备的东西的话，倒是有个准确的表述。

    那就是，坚信的事物。

    娱乐产品是什么，游戏是什么，从根源上来说这些到底有什么必要，我并没有可以用来说明这些的表述。

    假如那个时候，我拥有那个的话。也许就会站在不同的立场，明白到自己的企划有多渺小也说不定。

    然后现在，我再次注意到了这件事。

    六年前的自己所没有的东西，六年后的我是否拥有。

    ――希望你能通过俯瞰视角看。

    河川期望的事情，现在好似重重地压在了我的肩上。

    虽然只是简短的话语，但却是十分困难的事。

    ◇

    第二天，又在咖啡厅内进行着企划会议。

    「硬要去制作，的理由……呢」

    在会议前，我把自己总结了九路田的感想和推测的纸张分发给了大家。思考打回的理由，在这点上大家都能接受，但在关键的部分上，所有人都只是歪着头。

    「Succeed在教育事业上倾尽全力，英语教材或者大脑训练之类的，是要做这种带有协同作用的东西吗」

    小岛小姐这么说道。虽然我觉得确实有些道理，

    「早期的时候有提出过。说是教育部门已经在进行了所以没必要，立刻否决了」

    河川轻描淡写地回答后，所有人再次沮丧了起来。

    「看起来不去考虑那方面比较好呢……」

    樱井小姐有些遗憾地说道。

    也是，假如这个是正确答案的话，那就会变成开发相当受限的游戏了，不觉得这算是好事。

    「桥场，你怎么看？」

    河川带着坦率的兴趣这么问我。

    「唔，是呢……」

    不能被游戏的类型束缚，要从整体的方向上思考。

    所谓的商品，不用说必须要有魅力才能卖出去。拥有其它类型所没有的吸引力的吸尘器就算贵也能卖出去，就算吸引力平平，价格异常便宜的话就能卖出去。不论哪个，在「性能」，「价格」上有很强魅力的才是商品。

    这如果用游戏世界来举例的话，比如说可以留存在历史最佳游戏列表上，毫无疑问很有趣的游戏，那不论是高价，高难度，还是小众，都有叫座的可能性。但这只是相当的一小部分，并不是想做就能做出来的。

    然后是，姑且还算有趣，但价格特别便宜的游戏。这从市场上来看算是相当危险的手段，但叫座的可能性很高。1000业幕安换崧颍但是200业幕奥蛳吕匆残校这样的话，就算不怎么有趣评价也不会下跌。

    也有其它的例子。游戏的趣味性虽然一般但图像和音乐很突出很出色，附有数不尽的迷你游戏，通关后的享受要素很充实之类，关键点在于要怎样创造出魅力。

    （没错，说不定……）

    河川做的游戏，完成度很高却卖得不好的理由。说不定正是因为这个魅力的部分并不突出。

    如果公司关注的是这一点的话。

    「可以让其卖得好的部分，吧」

    如果能做到这点，说不定就能打破壁垒。

    「卖得好，吗……原来如此」

    河川虽然接受了这点却还是叹了口气。虽然明白但是却做不到，她的反应看起来就是这样的感觉。

    「确实，我们现在提出的企划有些保守，但这也是有理由的」

    我对小岛小姐说的话提出了疑问。

    「是因为预算吗？」

    是的，小岛小姐这么说着点了点头。另外两个人好像也是相同意见。

    「只要是在公司提出企划，预算就是必要的条件。然后，想要简单明了地做出好卖的元素，预算也是必要的」

    像是紧跟着平淡诉说着的小岛小姐似的，樱井小姐也点头说，

    「如果用上3D或者开放世界的话，只是这样预算就能轻易过亿，如果邀请知名人士来担任人设和剧本的话，也会需要相当一笔钱。所以，用出众的想法不增加预算就引出魅力，虽然是理想的方法……」

    「如果能做到这点的话，这个问题早就解决了吧」

    所有人都因为河川的话而重重叹了口气。

    不论怎么整理要点，果然最后都会牵扯到钱。

    （不，应该还有什么能做的才对）

    游戏历史上，从被认为已经饱和的类型中诞生出不得了的大热门作品的案列有很多。而且并不一定是出自大型厂商，也有来自独立制作或小型厂商的情况。

    「思考看看吧」

    我在大家面前这么宣言到。

    「就算没有可行的手段，我们也不是为了放弃才集中到这里的，总之先思考看看吧。先从能想到的地方开始，然后再考虑下一步吧」

    我为了让大家打起精神而铿锵有力地说道，三人都点了点头，

    「是这样呢，本来就是为了想出办法才集中到一起的，试试看吧」

    「刚才变得有些悲观了呢！我会加油的！」

    小岛小姐和樱井小姐都笑着表示同意。

    然后，

    「叫上你真是太好了。说不定有什么会改变，会这么期待呢」

    河川也终于能自然地露出微笑了。

    「下结论还早了点。如果接下来真的能改变，我会接受这番话的」

    我内心当然清楚状况很严峻这点。就算去思考，也不一定能把问题解决。

    （但是，我并不是为了妄下结论才被叫来的）

    总之去思考吧。然后再向前进。

    对于从走投无路无可奈何开始的逆转剧本，我早就习惯了。

    ◆

    Social Entertainment Systems。因为名字很长，业界的人都叫它Socie或者Sos。知名电动机厂商的系列公司，总公司位于大崎的超大大楼里，总之是个称之为大手也不奇怪的游戏厂商。

    我能进入这样的公司，主要是靠虚张声势。在学生时期通过了这样的企划，做了这样的东西，进行了这样的演讲后得到一名制作人的赏识而被录用。听说是已经很久没有过的来自大艺大的企划职务的录取者。

    可能是因为有这样的原因，总之我备受期待。只做普通工作的话，感觉会被说还不够令人满意。

    「九路田」

    录取我的制作人，对我打了早上的第一个招呼。

    「新的企划，怎么样。有进展吗？」

    「哈，是的……有在做」

    我暧昧不明地回答。其实，并没有什么进展。

    「拜托了哦，既然录取了你，可是期待着你能干一番大事的呢」

    砰砰地拍了我的肩膀后，制作人就这么离开了。真是麻烦呢，我这么想着拍掉了并没有沾在肩膀上的灰尘。

    注意到自己早熟是什么时候的事情了呢。

    中学，高中的时候我就树敌无数。也就是把周围人全都当成笨蛋的中二病的亚种。所以也没有交到朋友，想着这里都会有些什么样的人而进入了大艺大。

    然而这里并没有敌人。虽然有好几个拥有有趣才能的家伙，但都是专精一项的类型，立场相近的也就只有河川了。

    这时候桥场恭也出现了。我觉得是来了个不得了的家伙。

    在学生时期一直都在和那家伙竞争。就算说是为了看桥场怎么行动才去上大学的也不为过。终于来了个可以全力击溃的家伙了。思考着企划和他对抗。然而那家伙，总能异常巧妙地跳出我的掌心不断胜出。虽然很不甘心，但不可思议的是并没有感到憎恶。

    我决定，要呆在这家伙的近处。因为我确信这样的话就会遇上有意思的事情。

    事实上，刺激的事情确实一件一件地发生了。桥场身边的创作者，一个接一个地觉醒了。我也热衷于和自身不相称的企划，收集到了资金。虽然那家伙赞扬我说我很厉害，但其实我只不过是一直踮着脚罢了。我比任何人都要理解自己处于轻轻一推就倒的状况下。

    然后，我的企划失败了。想着说到底就只是这么回事的时候，桥场找到了我。他邀请我一起参加企划。我把这当成决胜战在心里鼓起干劲，指出了桥场订立的企划上的漏洞。然后那家伙会认可我，结局是一起制作同一个作品，我心里是这么描绘的。虽然是陈腐的梗概，但我觉得如果对象是桥场的话没有任何不足。

    然而，桥场突然，从现场退出了。工作被推到了我这里，也不能拒绝，就接受了。

    这时候我才第一次知道了那家伙厉害的地方。各方各面的关照，下的功夫，还有沟通，我不经意做着的事情，那家伙是以多高的水准完成的，我认识到了这点。

    然后结局是，企划受挫了。

    我没能成为桥场。

    最棒的对手消失，应该望向哪里，我开始搞不清楚了。甚至看不清要不要继续制作职务。以为所向之处没有敌手的小鬼，失去敌人后就像是没命般的惊慌失措了。

    彻底迷失了之后，结果我还是决定继续现在的工作。因为对诓骗大人有自信，做好了书面工作并描绘了直到就职前的经历。然而，进去之后的景色，完全是一片白。

    我如果不依附于些什么就没法活下去。所以我找了桥场。和已经离开业界开始工作的那家伙聊了个够。他在别的业界，正要获得成功。在祝福的同时，我内心果然还是抱着些什么想法。

    那家伙经常说，我拥有信念这点很厉害。那可能是指作品至上主义这点，但实际上，我并没有内在。结果，就只是在寻找能愉快地打架的对象罢了。

    所以我，可怜地追着那家伙的亡灵。那家伙不会就这么结束，绝对会再回来的。

    听说河川来联络他，我内心雀跃般的高兴。带着像是在祈祷般的心情等着后续的情报。每天都在许愿拜托他行动起来。

    「九路田先生，角色的草图完成了，我发送到你那边」

    办公桌的另一侧，收到了工作报告。这是从上个月才刚来的美术负责人那儿发来的。

    「哦，谢谢。那我马上看共享」

    确认了图像。写了红字的部分，都好好得到了改善。

    「很好呢，就这样继续吧。也发给负责模型的人」

    「非常感谢」

    对重做的内容表示OK，负责的人看起来也很开心。

    「啊，说起来」

    像是顺便一提的感觉，我再次向他搭话。

    「之前说的先前公司的事情……有听说什么吗？」

    负责美术的人，之前在Succeed，也就是有在河川手下工作的经历。

    因为这个，还有河川的事情，我一有机会就会向他打听，

    「那个的话，部长，还以为她一定会辞职的」

    「之前也听你这么说呢。有变化吗？」

    负责的人说，没错是这样的，然后又继续说道，

    「说绝对要让企划通过，好像又提起干劲了。还问我们周围是不是也发生了什么」

    「……这样啊，谢谢」

    说完话后，我走向茶水间。

    确认了周围没有人在以后，

    「太好了！」

    我隐秘地做出了胜利的姿势。

    那个河川甚至都下了决心要辞去工作离开公司。不论听谁说了什么，那份决心应该都不会动摇的。

    但是只有一个例外。那就是那家伙的回归。把我们的人生搅的天翻地覆，让其变得异常愉快的那家伙，如果回来了的话。

    就是这个。这才是桥场恭也啊。

    「嘻嘻，那家伙……果然是变成这样了啊」

    不由自主地发出了以前的笑声。装作什么都没看见，作为朋友一直观察着果然是有意义的。

    我拿出手机，打开了写着『超企划』的群聊。虽然是很孩子气的活见鬼的名字，但却是我心里最重要的群聊。

    从中选出了一个人的名字。是我现在在工作上最信赖，而且是我期待着一定会做些什么的家伙。

    那家伙接通了电话。这个瞬间，我就不容分说地讲了起来。

    「啊，却āＵ獯斡惺乱聊，陪我吃个饭。没事，想吃什么都是我请客，随你喜欢。事情？到时候再说。好好期待着吧。嗯，那就这样」

    ◆

    那之后过了一周。

    再次认真重新修改了企划书，有没有觉得理所当然而看漏的点，有没有新的视角，认真地重新检讨了一番。

    结果企划明显变好了。思考了用在RPG上明确可以成立的系统，不用3D而是使用点画的意义，不在于预算而在于游戏性这点也定了下来。关于对应硬件，把既要应对消费者也要应对PC的下载市场作为前提，不用阵天堂3TS而是改成了PS。

    「大家都辛苦了。觉得作为方案来说已经进行了相当的加强」

    虽然河川这么说，然而，还剩有恼人的点。

    「但还是，找不到能大卖的点……吗」

    喜悦只在转瞬之间，所有人都露出了苦涩的表情。

    这个企划会议的目的只有一个。那就是做出能让上层部予以通过的企划书。

    也有和九路田商量，定下了要展现其魅力的方针，并各自认真提出了想法。结果，一直是在改善细节的部分。

    然而。关键的那个『魅力』的部分，还是觉得没有达标。

    「作为想法的集合体来看的话，我觉得已经达到不错的程度了呢-」

    对于小岛小姐说的话，大家都表示认可。

    「但是，如果被说没有决定性的特点，会觉得确实是这样呢……」

    樱井小姐无精打采地垂下肩。

    「是啊，都已经到这个地步了，再稍稍加把劲吧。转换立场的话，说不定能想到不同的点子呢」

    河川这么说后，总之决定先休息一下。

    「我，去抽根烟」

    小岛小姐从座位上站了起来，走到了店外。河川在笔记本电脑上检查邮件，我和樱井小姐再次重看企划书。

    在那之后，可以说企划已经得到了改善。

    以这个骨架为基础，加入剧本并在视觉上定型的话，根据素材转化为相当不错的良作的可能性也是有的。

    正因为这样，还缺了一点点的部分就更是令人着急了。

    （如果能有什么，大的冲击的话……）

    而那到底是什么，我现在还没有想到。

    「那个……」

    樱井小姐带着战战兢兢的感觉举起手。

    「请问怎么了吗？」

    我这么回答后，她小声说道，

    「那个……说这话可能有些失礼，部长和桥场先生，是大艺大毕业的没错吧？」

    「对，是这样。这怎么了吗？」

    河川回应后，樱井小姐像是更加不好意思了，

    「那个，能不能请两位的创作者朋友，来参加呢……？」

    「…………！」

    我和河川不由自主地望向对方。

    「啊啊啊对不起对不起，果然不行的吧，这么便宜地依赖别人的名声这种事……」

    觉得自己说了多余的话，樱井小姐将手放在面前不停挥动着，想要撤回发言。

    「不，不是，并不是这样的，樱井小姐……」

    河川慌张地安抚起樱井小姐来。

    「是，是吗？」

    樱井小姐不明白是怎么回事而有些茫然。

    不过说来也是，因为刚才的话而突然明白些什么的，毫无疑问是我和河川。因为活用了名声的作品，正是六年前遭到冻结的企划。

    我思考，受挫，想要制作的作品。

    不知是因缘还是宿命，不论怎么远离，这个标题一直在我身边挥之不去。

    「嗯，是这样呢，如果能得到什么协助的话，会卖得很好吧」

    我十分暧昧不清地回答了以后就没有再提了。

    （我踏入进去的话，就做过头了）

    如果这么做的话，就绝对没有退路了。

    结果这天，并没有完成企划书的最终稿。

    ◇

    「下午三点开始在会议室。在那里决定各种新业务。虽然都是只需要盖章就行的议题，但我想你可能也有什么想说的，如果感觉有疑问的话就在那里全部说出来。不要等到事后」

    「啊，知道了」

    接到早川打来的内线电话，我靠在坐习惯的椅子上。在TWINS的办公室，今天大家也像往常一样地工作着。只有社长一个人，郁闷地思考着工作以外的事情。因为公司业务以外的事情而这么烦恼已经多久没有过了呢。不，这说不定是第一次。

    内容，当然是关于企划的事。樱井小姐说的，借助大学创作者同学们力量的想法。如果只是妄想的话，当场笑笑就结束了。然而，遗憾的是这件事很有现实感，让人困扰的是，这作为打破现状的想法来说是可行的。

    但是，我没有采用这个想法。

    大的理由有两个。

    首先第一个。同学的创作者们，和六年前相比已经变得非常有名又有人气。如果是刚出来闯荡的时期还好说，现在的话，就算只是集合到一块儿聊天应该都会很辛苦。

    在集合了这样的成员的基础上，还因为预算有限付不出多少酬劳，就算是朋友，不，正因为是朋友所以才不能这么做。

    然后是第二个。是和我有关的事。

    假如要把大家集中到一块儿，那就需要相应的觉悟。但我说到底只是处在河川企划的「协助」立场上。不过是在日常工作的空余时间想点子和帮忙归纳罢了。

    只要还担任创办公司的代表，把离开当下领域形式的协助看作是无法容忍的行为才比较妥当吧。本来现在就为了挤出时间给企划会议，持续着没有事情的话就到点下班的日常了。

    早川和峰山小姐，还有其它的公司职员，看到这么不安定的状态已经感到了不安。不能再让他们看到更加动摇的状态了。

    「已经太迟了啊，不管什么都」

    既然大幅转动了船舵，想要再回到之前的状态，就需要各种各样的牺牲。如果我要去背负这些的话，就会把太多东西卷入进来。

    时间已经不会回来。

    没有完成那个奇迹的自己，选了正确答案。

    我回想起了六年前，在我大幅改变道路的时候，贯之的表情。想说些什么，但却说不出口，就是这样同时带着焦躁的表情。

    包容了一切，温柔地为我送行的志贵的表情。

    他们的，然后大家的脸逐个浮现在眼前。我从他们面前离去，然后现在身在不同的地方。

    成为了创作者的大家，已经身处伸手也无法触及的地方。事到如今就算大声呼喊，声音也传达不到了吧。

    重新选择，是不可能的。

    「……到时间了」

    我从座位上起身，走向了会议室。

    有什么需要迷惘的呢。拥有充实的工作，受到值得信赖的同伴的恩惠，也能好好看清将来。

    虽然是这样，为什么我……是这么的。

    ◇

    刚一进入会议室，早川就开始说起了关于新业务的事情。

    「我们的制作部没有工作做的事情，已经不用再说明了吧？」

    我点了点头。在之前的商议时也提到过的话，但作为确认事项，早川还是特地进行了说明。

    身为代理店的我们公司，作为实际运作部队的制作部。虽然有着做出实际成绩的艺术总监和设计师，但所做的事主要是进行指示和修正外部提出的设计，部门全体动力低下成了问题。

    现在的部长，是从大手设计事务所转职过来的，进取心特别强，是不喜欢维持现状的类型。对于小规模的我们公司来说，可以说是非常理想的人才。

    这个部长提出的提案，是创造出能成为设计师实绩的工作。

    「如果不能给想工作的人工作做，公司也就没有存在意义了。希望能尽早做决定进行应对」

    早川和我都立刻同意并寻求意见。

    参加广告竞赛，积极参与案件，建立自己公司制作的服装品牌，在各种各样的提议中，能立刻实行的，是装订书籍等的业务。

    我们公司能参与制作的广告，不怎么能体现出制作者的实绩。但就算这么说，能在广告竞赛得奖的工作都被大手掌握，小规模的代理店都是很难培养人的工作。

    「在这点上，装订的工作会和设计师的个人实绩挂钩。虽然单价不怎么高，但应该会成为简单又容易构建的工作」

    和网络上有各种各样的人介入的案件不同，这会被算作设计师个人的实绩。而且，通过把成品和名字一同留下，也能培养责任感。

    感觉早川希望能立刻得到批准。因为也有考虑雇用新的设计师，所以来和我进行最后的确认，

    「作为现在开始的业务种类就这样真的好吗……」

    我并不想同意。

    个人的想法自不必说，加入娱乐产业业务种类，我觉得有些太迟了。在装订的世界有着历史，已经很有名气的事务所和个人，几乎接下了大部分的工作。进入红海风险很高，而且看起来也得不到很多回报的样子。

    「确实是已经充斥着先入者的类型。然而考虑到电子书籍的话，出版业界还有继续成长的空间。因为进入得晚了所以是徒劳，应该没有这种事吧？」

    「就算是考虑进这些各种各样的因素，我觉得还是晚了呢」

    对于早川的提案，我还是贯彻反对的态度。

    从建立公司的最初开始，就是以BtoB为工作的主轴，不踏入娱乐产业的业务种类，而且更重要的是，瞄准其它公司进不去的空间，以制作新的工作框架为主，我们这么决定并做出了行动。关于这个的理由和意义，早川应该也早就明白了。

    然而，他始终进行着辩驳。对于明显已经有了先入者的领域，仍然主张要主动踏入。

    「还不晚。这里还留有余地。你过度依赖先入为主的观点了」

    「不，晚了。现在才进行这个类型的工作没有意义」

    语气逐渐变强，我用像是确信般的说法严厉拒绝。

    我觉得果然是说过头了而想要再补充一下，就在那瞬间。

    「只要还活着，就不会有什么为时已晚的事！」

    「诶……？」

    我吃了一惊。一直以来，就算多少带着点感情，都会保持商务说话方式的早川，突然打破了这点，用像是大学生一样的语调这么喊道。

    「啊，不……抱歉，一不小心」

    他自己也很意外吗，刚一说完，就有些不好意思似的道了歉。

    我被那么一说虽然也有些困惑，但刚才的话逐渐被唤醒。

    （只要还活着，就不会有什么为时已晚的事……）

    仿佛是对着自己说出的话。

    早川挠着头继续说道。

    「喂，桥场。说实话，我也觉得这个类型是红海。风险超过回报的可能性很高」

    但是，他继续说，

    「提议的制作部的人，在明白这点的基础上，好好展示出了可能性。更重要的是，以他本人开始，队伍的成员都说想要这么做」

    「到这个程度了啊……」

    「是啊。我们要站在阻止这份干劲的立场上……真心要这样做吗？」

    我立刻想起了Succeed的事情。虽然状况不一样，但对于自己成为了墙壁这点，我感觉到些许恐惧。

    （立场不同的话……就会看不清一些事情呢）

    注意到后，就发生了改变。转为了避开风险并降低其可能性那一侧的人。

    社长，要接受内部的情况，并不得不成为对外的墙壁。绝不能在内部竖起墙壁。这是我尊敬的一位社长说过的话。

    对自己说的话感到惭愧。我对让我注意到这点的早川，在内心表示感谢的同时说，

    「早川，抱歉。这件事，能进行下去吗」

    对于提议的新业务，我做出了GO的手势。

    他露出平时的爽朗笑容说，

    「社长，非常感谢你能同意」

    有些刻意地这么说道，并低下了头。

    这之后，事情平滑地进行了下去。在文件的同意栏上盖章，确认预算，和协作方的商谈之类的，也组织了关于今后的计划。

    结束了大部分的工作后，我们从会议室的座位上站了起来。

    我叫住了早川，

    「刚才的话，说动我了呢」

    我告诉他自己被他发自内心的话打动了之后，

    「哈哈，毕竟这应该是你也一定会喜欢的话呢。我不知不觉，就这么说出口了」

    「哈……？」

    是怎么一回事呢。我绝对会喜欢的话，为什么会明白这种事？

    「不，我可是第一次听到，这句话」

    我坦率地这么回答后，

    「诶！怎么可能是这样，因为……」

    早川有些吃惊似的这么说道，然后又说，

    「这可是写在桥场你推荐我读的书上面的内容啊」

    「我推荐的？」

    完全不记得有这么件事。

    说到底，我和他在看书的兴趣上不同，最近应该也没有聊过这类话题，是我记错了吗。

    但结果上，并不是记错了。

    「已经是好几年前了吧。说是当作转换心情你推荐给我的不是吗。你还说故事完成度很高，很有趣哦」

    我一定是，主动想要忘记吧。

    「故事完成度很高，该不会」

    我大加赞赏这点，并推荐给关系好的朋友，也就是说，

    「是哀血啊。『哀虐的血色之剑』。川越恭一写的」

    「啊――」

    我无言以对。

    对于从他口中说出了意想不到的标题这点。

    「很好的轻小说，真的。毕竟对人生都产生影响了啊」

    早川最后这么说道，然后离开了会议室。

    我就这样站在那里，一直注视着上方。

    ◇

    这天，我说有事要忙而早早地回了家。

    随意应付了晚饭后，我拉开壁橱，打开了前些天买来以后就收起来的纸袋。从塞着的CD和BD里取出了被全新包装包裹的轻小说系列。

    哀虐的血色之剑。川越恭一所作。学央馆LN文库刊。

    会在意是有理由的。

    早川说的在哀血里出现的台词。强而有力的话，让人印象特别深刻。但是，这句台词并不存在于我的记忆里。

    过去像是贪恋似的等着新刊的作品。就算是离开了娱乐产业的现在，我也还记得那个故事，当然也记得有名的台词。

    然而，就算有这份记忆，也并没有和早川说的相符的台词。

    这个现象表示的，只能是一种情况。

    「哀血的内容……改变了吗？」

    我对这点产生了兴趣。

    位于眼前的是直到最新刊的哀血，乍一看包装并没有改变。负责插画的画师还有构图也是，看起来都和记忆中的一样。

    然而，在这里的是我所不知道的哀血。应该会有我不知道的川越恭一，鹿苑寺贯之在这里。

    「……可怕」

    第一次知道翻页原来是这么可怕的事情。

    对于里面会有什么等着，我打心底感到恐惧。

    但是，不读不行。

    咽下口水，做了深呼吸。然后我，开启了积累了六年的故事。

    哀虐的血色之剑，直截了当地说就是关于异世界转生的作品。主人公是个还算擅长运动的高中生，他进入了中世纪西方幻想类的世界，从得到任何人即使连触碰都做不到的吸血魔剑，血色之剑开始，在那之后被卷入各种纵横交错的人和事里――就是这样的内容。

    主人公，拥有强大的力量，与各种各样的人接触，有时也会被恶人利用。我之前读的哀血，被利用的主人公最后转向反击，对至今欺骗了自己的人燃起了复仇的火焰，是这样的展开。

    但是，

    「不一样，不一样……啊」

    我现在在读的哀血，明显是不同的故事。

    主人公的名字和世界观，还有登场人物和发生的事件，都没有大的变化。

    但是，原来的故事中本应作为复仇的展开，在改变版里，将重点移向了大国和反抗组织间的战斗，主人公成为了描绘摇摆于那个夹缝间的纠葛的存在。

    然后作为重要的存在，原先单纯只是搭档好友的剑士，和主人公的动向产生紧密关联，在感谢向自己展示了生存之道的主人公的同时，对最终打算走上错路的主人公耐心劝告，表示信赖，并告诉他什么时候都可以回来。

    翻页的手已经停不下来。

    我对接下去的展开在意的不得了。

    作为反抗组织和大国抗争的主人公。对其内部的势力斗争，利用自己力量的行为感到疲惫，放弃了剑的道路离开了军队。

    但是，好友的剑士，并没有斥责主人公为脱队之人，一直相信他总有一天会回心转意。

    然后那个时刻到来了。

    大国认真对反抗组织发起了攻势，那个战场。

    军团疲于应对。失去了主人公这个核心，虽然在个别场面顽强战斗，但在大局上被慢慢地压制了。

    能不能把主人公叫回来，自然地有了这种声音。

    内部产生了纠纷。既有“事到如今还有什么好说的”看法，也有“已经不会回来了吧”的悲观意见。

    然而，在最前线战斗的人们相信。

    他会回来，一定会的。

    在远方耕种农作物的主人公收到了一封信件。并没有写是谁寄来的。只是写了短短一句话。

    回来吧。

    根据笔迹和使用的纸张，主人公察觉这是信赖自己的同伴寄来的。但，他已经有了新的生活。

    他虽然感到烦恼，但周围的人们什么都没说便为他饯行。因为知道他的内心已经在惦记着反抗组织。

    就这样，主人公再次下决心要回到反抗组织。但他无数次问自己，事到如今才回去真的好吗。

    已经太晚了不是吗。

    在关键时刻不在的我――事到如今，要和你们并肩战斗什么的。

    握紧拳头，垂下肩膀的主人公。

    这时，好友的剑士走近，拍了他的双肩。

    就像曾经，当自己沉沦就快被黑暗沾染的时候，主人公对自己做的那样。

    ――你在说什么啊，挚友。

    主人公抬起头。然后他笑着说道。

    「又不是已经死了，怎么可能会说什么太晚了嘛！」

    最新刊，就在这句台词后结束了。故事和我知道的内容完全不同。充满悲伤，沉重的故事，改变面貌成了在严酷环境中依然带有强烈希望，不愿放弃的人们的故事。

    虽然接着正文之后还有后记，但我没能再继续读后面的内容。因为眼中溢出了止不住的眼泪，视野已经完全变得模糊不清。

    「贯之，你……」

    虽然想要说些什么，但结果不清楚有没有正常地发出声音。动摇和感动，强烈到让我处在很难说是普通的状态。

    难以置信。没想到这样的展开，竟然从几年前开始就准备好了。而且，说不定我可能根本一直都不会注意到。

    曾是川越京一的作家，变成了川越恭一。

    仅仅相差一个字。如果说区别就仅此而已的话，也就到此为止没有下文了。

    但是，这一字之差，经过六年时间连绵起伏的最后，为我带来了无可比拟的东西。

    这本书是什么呢。

    是商业作品的轻小说这点毋庸置疑。是了不起的作品，商品。

    但是，现在在我眼前的，毫无疑问，

    「哈哈……什么啊，那家伙」

    我意识到，拿着书的手在颤抖着。

    我注意到了。

    这个故事的主人公，到底是谁。

    「真是个恶心的家伙啊……把这当情书了吗」

    然后我明白了。

    这个故事是为了谁，想让那个人做什么。

    「去制作，这点吗」

    就和过去我制作的视频一样。

    川越恭一，用上了能被动画化的大作，通过故事向我还击。

    这份气魄，我不可能感觉不到。

    「……该，怎么做呢」

    完全脱手的事情太多了。如果用故事里的情况打比方的话，就是接下来要向反抗组织踏出一步的阶段。

    是什么呢。该从哪里开始着手才好？

    从和大家联络开始吗？

    如果是这样，从谁开始？

    写些什么，怎么写才好？

    我现在的想法……是什么？

    突然各种各样的事情开始在脑中打转。有种大脑跟不上突然打开的开关的感觉。

    把轻小说堆在床边，我只是直直地注视着窗外。

    突然，寂静被打破。

    代表有什么事情将要发生，电话的铃声，和敲门的声音。

    这次是，电话的铃声。是不显示电话号码的来电。

    平时不会接的电话，不知为何这次我接通了。

    「喂」

    从电话另一头传来了柔和的声音。

    「――好像挺有精神的嘛，桥场」

    是加纳美早纪老师的声音。

第十一卷 绝不存在任何无用之物 第4章 应在的事物

    周末的周六。我坐新干线去往了大阪。

    以前，在有新干线之前的汽车时代，从东京到大阪好像要花将近八个小时。电车出现，然后新干线完成后变成了一半的四个小时，之后经过了五十年现在只需要不到两个半小时就能往返。

    「旅行，也没有这种感觉呢，真的是」

    我看着高速略过的风景，喝着在车站买的茶。

    直线的话需要一小时，虽然不知道今后会如何，但随着线上的进化，仿佛身临其境的通讯说不定也是有可能的。

    像现在这样，直接去往当地的意义，到底还能保持到什么时候呢。

    就这样，因为说要见面聊聊而出门的情况，很快不会再有也是有可能的。虽然有些麻烦，但会把这当成贵重机会的日子说不定也会到来。

    「不过，也不觉得是什么很重大的事情……」

    我回想起了加纳老师打来的电话。

    内容是到研究室来取在实习课程上制作的作品DVD和胶带之类的东西。公布『毕业典礼后由队伍的代表来取』这个信息的时候，我没有注意到。

    然后直到最近，在研究室大扫除的时候，找到了几个北山小组的作品所以才进行了联络。

    虽然是邮寄就行的内容，但她说机会难得要不要见个面，我倒是也没有必须要拒绝的理由。

    如果说有什么问题的话，也就只有从新大阪到大学所在的南河内的距离一望无际的远这种程度的事了。这个时间的话，应该要到接近傍晚才能抵达大学了。

    是有什么事情要聊呢。

    （最近怎么样了，之类的……这样吧）

    虽然会直话直说，但也说不上有什么具体的状况。

    我回想起了贯之，奈奈子，还有志贵的脸。

    我有预想到就算只是和大家约个时间也会很困难。这其中关于要怎么和志贵取得联系，还完全处在摸索的状态下。

    虽然会在SNS上上传插画，但她并不会提及自己的日常。没有生活感，谜一般的神画师。这就是秋岛志野给大众留下的印象。

    还有其它要做的事。精炼企划自不必说，关于我所处的位置也有必要确定下来了。

    要在什么时候告诉公司的大家。是要说有事要忙所以需要时间吗。被问到深层意义的时候该怎么回答。还有，要不要交代自己不在的时候希望公司怎么安排。

    其实并没有像这样到大阪来的时间。明明应该要尽可能多地把时间花在企划上。

    「但，还是来了呢……」

    想起来，成为转折点的瞬间，一直都是在老师和我交谈的时候。所以这次也是下意识就这么做了也说不定。

    丝毫不知我心中的纠葛，新干线正高速开往大阪。

    在安静的车内，响起了下一站是京都的广播。

    ◆

    桥场告诉我他有事要去大阪，在回来之前的这段时间，我一个人进行着活动。

    虽然这么说，但因为桥场是企划的关键，也不好单独进行，就将会议本身向后延期了。

    然后，为了有效利用空余时间，我行动了起来。

    「真的是好些年没见了啊。我吃了一惊呢，没想到你会突然联系我」

    在市内的家庭餐厅久别重逢，九路田孝美的语气虽然敷衍，但总觉得氛围变得有些柔和了。

    「是呢，要不是发生了这种事，根本不会想到要和你联系」

    我这么说后，九路田苦笑道，

    「没错。我也是这样，河川」

    毕竟在大学的时候就像是在相互牵制一样。但没想到踏上社会以后，会在同行业不同公司担任着相同的职务。

    「不好意思跳过开场白，单刀直入地说。希望你能协助我们的企划」

    九路田双眼突然闪烁了一下。看起来就像是大学时那样。

    「根据内容，只能这么说」

    「就知道你会这么说。看一下这个」

    直到前些天为止认真重写的，最新的企划书。

    和桥场一起，彻查出了有可能会成为问题点的地方。并且，为了让其变得有趣还加了很多东西进去。

    （九路田的话，应该能明白其目的）

    粗略看完之后，九路田喘了口气。

    「怎么样？」

    他不用吸管咕嘟咕嘟地喝着冰咖啡，刻意移开视线说道，

    「前阵子，桥场给我看了这个企划之前的版本」

    「所以？」

    「完成度要比之前高。如果是想要在给那些老家伙们看后死缠着要钱的话，之前的那个要好得多。但是――」

    九路田皱起了眉头，

    「如果被要求参与那个的话，我会立刻回绝」

    我不由自主地笑了。因为完全和预想的一样。

    「那，这次的怎么样？」

    他向我这边瞥了一眼，嘻嘻地笑了。

    「当然是要参加啦！需要修正的地方特别多，太期待了」

    「就知道你会这么说」

    这样一来就定下了一个重要的成员。

    「但这个，仔细看的话没决定的部分多过头了呢。这个班底是什么啊，写的全是（希望）啊」

    就像他说的那样。

    现在写的成员一览表，说到底只是桥场作为理想写下的，还没有全部确定。

    接下来会一个个进行交涉的――。相信他的话，从能处理的地方下手，就是现在唯一能做的了。

    「所以，希望九路田你先确保动画工作室，以预算方面的交涉为主进行协助……」

    说着的同时，我总算是注意到了。

    九路田带着不自然的傻笑表情，看着我这边。

    「河川」

    「什，什么啊」

    「你想没想过，我们一起来让桥场的工作变得轻松些？」

    诶？我这么回应的下个瞬间。

    「喂，这边这边！大家都过来吧！」

    回首后看到的是，

    「英子好久不见――！过得还好吗？真的是，变成了工作能力很强的女人了呢！」

    用口罩和太阳眼镜全副武装的奈奈子，

    「前辈辛苦了！竹那珂，情绪爆表地来了哦~！」

    变成闪闪发光的女孩子的竹那珂，

    「哦，大家都没变呢！毕竟五六年也就只是这样吧，嘎哈哈！」

    把头发染红留着软莫西干发型的火川，

    「河川前辈……！好久不见！哇~真的，还是和以前一样该说是色气吗真的是美女呢~，穿西装的样子也真的让人欲罢不……好痛！」

    对把脸凑过来的却ǎ我总之先弹了她的额头进行迎战。

    但，就算是这样。

    「大家，为什么……会聚到这里来，很麻烦的吧？」

    就算只是确保奈奈子一个人的日程感觉都会让人觉得目眩，召集了这么多成员，这个状况简直可以说是奇迹了。

    但是，被我这么说的当事人们，

    「就算你这么说，呢。会来的吧，一般！」

    「毕竟从九路田前辈那里收到了那么热情的说明！」

    「烦死了啊，会这样的吧，那家伙如果回来了的话」

    「总算回来了呢，辈前，回到现场！」

    「是啊，知道这件事的话根本不是还能悠哉地拍视频的情况了吧！」

    就像是很理所当然似的，他们说着会在这里的理由。

    「真的……总觉得，很狡猾呢」

    感觉有些心头一热。那家伙果然很厉害。因为他可以让这些成员的内心同时产生涟漪。

    「是啊，很狡猾呢。相对的，得让他好好完成工作呢」

    这样一来，企划书的（希望）部分看起来能得到大幅减少了。

    剩下的有桥场，还有，中心人物的两人。

    「所以那个，桥场前辈呢？」

    对于却ǖ囊晌剩我说道，

    「出远门了。说是要取回忘记拿的东西」

    桥场现在，是在想些什么呢。

    关于重新回到现场这件事，有什么要和姐姐说的吗。

    ◆

    「那么差不多，请开始准备下一部分的情节」

    从负责编辑的藤原先生那儿来了一通简短的电话。

    「我明白了」

    虽然只进行最小限度的必要交流，但就是这点让人觉得畅快。虽然貌似也有会说各种玩笑话的类型的编辑，但他是会专注聊工作情况的类型。

    上一卷，故事进行到了相当深入的地方。在看了各处的反应后，决定了接下来的展开。结果，因为也有得到好评，我就把故事继续进行下去了。

    「好，开始吧」

    拉上房间的窗帘，关掉所有的电灯，做出了模拟的黑暗。一边听着伴奏音乐，一边把注意力集中在登场人物们要怎么行动这点上。

    哀虐的血色之剑。在这个故事里出现的登场人物们，虽然没有明示，但全都是以学生时期的朋友们为原型的。当然，根据展开虽然多少会进行改变，但这个展开的话这家伙会这么说吧，的主轴并未受到动摇。

    作为故事中心的反抗组织军队。虽然人数少，但却有着洋溢着才能和热情，令人喜爱的家伙们。

    一直在退后一步的地方看着事情发展的女参谋，虽然嗦但拥有令许多人着迷的声音的女歌手，虽然天然但充满才华的魔法使，想要超越师傅而努力着的助手，力大豪放受人爱戴的战士，虽然冷静透彻但不带私欲地思考着通向胜利的道路的将军。

    然后，一直位于他们中心的天才剑士。这就是主人公。

    故事是以这个主人公和其好友的剑士两人为主轴进行的。经历了数个大型事件，离开了反抗组织的主人公，想要再次回到军队，故事就停在了这之前。

    终于要到了。那家伙回来的时候。但是，也不能就这样毫不费力地回来。因为他，还有周围的人，都有分别度过的时间。

    「是内心。要怎么准备」

    迷失方向的时候，人会和谁商量呢。关系亲密的朋友吗。还是说是和恋人吗。又或者是――。

    我在键盘上，敲击着内心。

    『他，为了得到指引，去到了曾经的师傅的身边』

    ◆

    新建造的校舍林立，大艺大产生的变化大到看起来就像是一所不同的学校。

    这其中，只有影像研究室，还保留着和以前相比没什么变化的氛围。敲了敲常去的研究室的门后，传来了和印象里一样的「请进」的回应。

    失礼了，我这么说后打开门进入了室内，一如往常的书籍和胶带堆积成山，样子和六年前相比完全没有变化的加纳老师从后面现身。

    「哦，来了啊」

    回应的语气也像是把在校学生叫来了一样。

    「好久不见，老师」

    「也不算吧，六年了。不过，差不多小学生也能变成中学生了，这么想的话也算是挺久了吧」

    果然成了大人以后，就不会有多少变化了吧。

    「总之先坐下吧。喝咖啡可以吗？」

    是，我这么回答。在这里像这样喝到咖啡，也觉得是久违了。

    环顾研究室室内，看起来并没有发生过什么明显变化。加上老师看起来也没有变，甚至会产生只有我年龄增长后又来到这里的错觉。

    （时间……吗）

    因为是太久之前的事情，所以会不小心忘记，我曾经穿越了时间。像这样作为大学毕业生身处于这个场所，也是因为有那次的时间穿越。

    作为结果，发生了很多事。与许多人相遇了。

    但抵达的地方是，我放弃了作为创作者为生的路。

    如果，那场时间穿越是因为某人的期望而造成的话，那么那个人，会不会希望我这么做呢。

    说不定，我犯下了重大的过错，并就这样留在了这里。

    这个仿佛时间停滞了的研究室，是不是其实之后会再次大幅回到过去的时间呢。

    在我这么妄想的时候，从背后听到了像是要打消这些念头的声音。

    「有点热所以小心点哦」

    老师拿着两个杯子回来了。她将其中一个放在我面前，然后自己拿着另一个坐到了沙发上。

    立刻喝了一口后，老师皱起了眉头。

    「很苦啊」

    就连这种地方，也和以前一样。

    「那，这个，交给你了哦」

    老师这么说着，把带有学校标志的纸袋递给了我。

    看了一眼内侧，里面是附盒子的DVD和印刷出来的脚本，还有为了毕业设计归纳的纸张之类的东西。

    「好的，确实收下了。非常感谢」

    我从纸袋里取出了一张DVD。这是二年级的时候大家一起制作的作品。两手拿着包装。感觉像是从手心处传来了热量一般。

    这样一来，来大阪要办的事情就完成了。

    「状态，怎么样？」

    老师仿佛就像是在关心课题进展似的这么问道。

    老师知道我离开了创作者的道路。因为我自己在毕业的时候告诉过她。

    那之后的事情，就再也没有告诉过她了。为了填补空白的六年，我想着要怎么形容现在的自己，然后我先说了一点，

    「我，开了公司」

    「哦哦，创业了吗。很辛苦吧，然后呢？」

    「情况很好。还算顺利」

    这么说了后，老师温柔地笑了，

    「很努力呢」

    她这么对我说道。

    老师并没有说太多。学生的时候的话应该还会对我说很多的。

    但我觉得能够理解其中的理由。

    这里是艺大。谁都是带着要在娱乐产业的世界活跃的想法来到了这里。但是，并不是大家所有人，都能实现那个梦想的。

    入学的时候，完全就像加纳老师说的那样，数百人入学，能得到自己想做的职务的只有数人，就是这样的世界。

    剩下的学生们，带着和入学时不同的想法毕业。能就职说不定还算是好的。很多人会没有工作四处流浪。对于艺大来说，这种事并不算罕见。

    老师一定是在顾虑这点吧。对于梦想破碎的人，不想使用错误的言辞。对于没有留在那个世界的我，就只能说些温柔的话了吧。

    感谢这份关心的同时，被留在领域之外的寂寞，又重新让我认识到自己所在的场所。

    今天，我一直在烦恼该说些什么才好。老师如果进一步询问的话，我打算就那么回答。

    但是，我也注意到了，老师并不会这么亲切这点。

    只要我自己不说的话，她就一定不会进一步问些什么的吧。

    也可以就这样回去。说些和我的决心没有关系的话题。适当地寒暄，说声有机会再见，然后长期分别的选择应该也是有的。

    来这里，是因为老师说了让我来取留在这里的东西。

    但是我，

    「老师」

    对握着包装的手加重了力道。

    薄塑料发出了啪的声音，指尖感受到了轻微的疼痛。

    「我一直在烦恼，要不要回到创作的世界」

    果然不能就这样结束。

    感觉室内流动着紧张的氛围。无言的空气中，只有加湿器发出的声音，在耳边回响。

    是停在了窗边吗，能听到乌鸦挥动翅膀的声音。带有特点的鸣叫声，传来了两三次并逐渐远离。最后等到完全听不到那个声音的时候，

    「……这样啊」

    老师带着平静的声音回应道。

    那是认真的表情。温柔的语调不知消失到了何处。

    是切换了开关呢，我领悟到了这点。

    不成器的学生，面向多次帮助了自己的老师。

    虽然没有特地说出口，但我想这恐怕，是最后一次了吧。

    但这偏偏又是，最困难的事。

    「我感到迷惘。虽然有想要回去的意志，但已经过去了六年，这还能被原谅吗。在大家面前，在创作现场，我还有站在那里的资格吗，自己不管怎样都没办法做出判断」

    河川，九路田，还有贯之。

    就算是不断做出对自己有利的解释，他们也会等着的吧。

    但是，我无法踏出最后的一步。就这样前进真的好吗，大大改变道路，能得到原谅吗。

    「我……真的可以重来吗」

    ◆

    他，去往了师傅所在的地方。

    许久未见的师傅，对他表示了暖心的欢迎。与一直以来的严厉相比，这令人难以置信。

    他知道其中的理由。现在的自己，并不是剑士只是农夫。对于并非处在战斗的世界的人，师傅会温柔以待的吧。

    只是这样，就让他感到踌躇要不要说出实话。放弃了之后又打算回去，会被说些什么呢。自己正打算坦白，就算被冷淡地撇开也算是理所当然的事情。

    然而，不得不问。因为自己还带有迷惘。

    师傅，请告诉我你的看法。我想要再加入反抗组织。

    师傅的脸色变了。他做好了接受严厉话语的觉悟。说不定会变成需要拔剑的情况，悄悄在内心做好了这样的打算。

    但是，这个预想大大地落空了。

    师傅用比刚才还要更温暖的表情，注视着他。

    然后，静静地开了口。

    ◆

    我对向我投来的严厉话语做好了觉悟。

    但是，从老师口中，

    「很痛苦吧，桥场」

    她说出的，是慰劳的话。

    既没有被痛骂，也没有感到吃惊。实在是令人感到意外。

    「……我还满心以为会被斥责」

    我这么正直地回答后，

    「斥责？不可能会这么做吧」

    老师笑了。

    「你已经踏上了社会。站在不论做什么都要自己负责的立场。不管是努力还是懈怠，都取决于自己。在这个立场上，开了公司，甚至做到了能影响别人的人生。很了不起啊。和每年都要不负责任地送出一百个无职人士的我相比，要了不起多了」

    很轻巧地说出恐怖的事情。这部分还是老样子。

    「这么了不起的你，想要再回到那个麻烦的世界。既没有否定也没有肯定。桥场根据经验这么决定的话，那这就一定是正确答案吧」

    难懂的话。

    既可以说是得到了赞扬，也可以说是，这种事情你自己明白的吧，的责问，感觉是怎么理解都行的说法。

    「老师不觉得我……摇摆不定吗？走向了不同的道路，但结果又回来」

    已经是选了一次不同道路的人。我不觉得重新判断算是什么好事。

    老师拿起了杯子。喝了一口咖啡后，再次看向我的脸。

    「是啊，会这么觉得」

    轻易地，甚至有些扫兴地坦言道。

    「不在自己相信的道路上勇往直前，擅自判断自己不适合这个世界，舍弃同伴们并自己独自成为了正经的社会人，但只是有了一小点契机就得意起来，想要再制作些什么。半途而废，愚蠢呢」

    「唔……」

    老师像是在哪里用相机拍了下来似的，准确地攻击薄弱部分，对我带来痛击。

    大意了。这个人真的是最高级别的可怕。

    「――但是，我完全不觉得这是错误答案」

    然而，老师她。

    并没有就这么结束。

    「有什么关系嘛，就算愚蠢。半途而废又怎么样。又不是要去死，能重来的话重来多少次都行。毫无错误，笔直走在成功路线上的话最后就能抵达真结局什么的，这是谁决定的？这种事，是自己决定的。因为可以自己决定，所以才有意思啊」

    「但我……在这里再重来，会给很多人添麻烦。什么都不做的话，说不定就不会添任何麻烦」

    追随TWINS的大家是。还有河川和同期的大家也是。因为我的决定，恐怕会造成很多麻烦。

    「哈哈，所以那又怎么样」

    但老师一笑置之。

    「喂桥场，你忘了吗？你把回老家的朋友带了回来，特地把和自己关系好的画师送进别的小组，为了培养那个人而引见给其它专业的后辈，其它还有很多，拉着大家到处跑，然后让他们自由发挥放着不管哦。事到如今，还说什么添麻烦。别逗我笑了」

    「………………是的」

    老师的攻击，实在是沉重。我无言以对。

    但是，十分温柔。

    「只要还活着，就是会不停添麻烦的啊」

    最后说出的话，是简单易懂的宽恕。

    「真的难以忍受的话，谁都不会集中到你的身边。虽然过去很重要，但就算这样也不要任其摆布。相信现在的你自己」

    我拼死控制住，就快哭出来的那份情绪。

    「……绕的路，真的很长。我体会到这真的花了很长时间呢」

    至今为止的时间，真的是有必要的吗。如果听从老师意见的话，说不定就算去思考这些事情也没有用。

    但果然，六年的时间――很长。

    「桥场」

    老师的表情变得柔和了下来。

    「那，最后再说一句吧。我说的话没什么了不起的，但如果能起到什么帮助的话，就和那个纸袋一起带回去吧」

    老师喝完了咖啡，把杯子放到了桌上。

    然后，就像往常做的那样，在我面前漂亮地交叠双腿，

    「在这个世界上，绝不存在任何无用之物」

    无法言喻的感动，渗透了我的内心。

    大学的四年，和之后的六年。

    一直感到迷惘的时间，选择，和之后的结果。

    度过的十年时光在脑中闪过。回到过去，重来后得到的结果，所抵达的地方如果就是这里的话。

    说不定，这样也并不坏。

    「以前，有听别人说过，和刚才类似的话」

    「吼，这样吗。是带着什么感觉对你说的？」

    我想起了那天的，羽田机场。在许多人看着的情况下，那家伙，一边哭着一边对我说的话。

    「是一边拿着化妆包打我一边说的」

    老师一瞬间感到惊讶，然后笑出了声。

    「那样挺不错啊，要是我也那么做就好了」

    我一边再次感谢那一天的河川，又重新这么感觉到。

    虽然本人很讨厌被这么说，但果然很像呢。

    ◇

    离开研究室来到外面的时候，天空已经完全暗了下来，也几乎看不到学生们的身影。

    「还有，回程的公交车吗……」

    最坏的情况下，就算很远我也做好了走回去的觉悟。也不知道下次来这里会是什么时候，觉得看着令人怀念的风景步行也并不坏。

    进入眼睛的情报很少的话，感觉人会自然地审视自己的内在。就像我，走在情报量很少的夜路上，思考着关于自己的事情。

    我为什么，想要制作作品呢。

    不惜做到这个地步，又为什么打算要改变道路呢。

    「到底是，为什么呢」

    契机很明显。最近与河川讨论的期间，意外从贯之那里收到的『信件』。因此感动，并振奋了起来。

    但只是这样的话，我觉得并不会达到要去改变人生的地步。更加根本的，位于内心深处的某物推动着自己。为了把内容变成确实的东西，我才来到了这里也说不定。

    老师没有问我想要重回创作的理由。是她的温柔吗，还是说，这是这种东西自己去找出来的叱责吗，我不知道。

    虽然不知道，但我总算是能朦胧地看到自己心中的答案了。

    「能够相信的东西――是这个吧」

    九路田有，我没有的东西。而且，也是茉平先生有的东西。

    超越憧憬，欲望，快乐之类的，那个强大又沉重的东西，我来到这里后才终于，觉得有点理解了。

    「就差一点了」

    普通的生活中难以得到的东西。只有在创作的世界里才能完成的事情。通过大家的力量，全力碰撞后，孕育出来的东西。

    我一定是，为此才回到创作的道路上来的。

    「还差一点……就能用语言表达了」

    我眺望着社团大楼的周围，慢慢地走在后方的小路上。

    春天的夜路，既不会太冷也不会太热，正适合步行。肌肤接触到的空气总觉得有些轻柔，记忆像是渗出似的被唤起。

    那是，在迎新联欢会之后吧。

    背着在社团活动室喝醉了的志贵，走这条路回到了合租公寓。

    在到处都能听到学生声音的周围，只有这里反而安静得像是另一个世界一样。

    我和她，聊了很多事。

    「没有自信呢，那个时候」

    很有气势地来到了艺大后，被大家的能力所压倒。

    就这样留在这里真的好吗，那个时候一直有这样的质疑。

    坦率地告诉了志贵后，我被她挽救了。

    『什么都做不到的人，是会拼命找出可以做到的事情的哟』

    大家都是这样的，大家都在拼命地挣扎。

    那个时候因为是这么想的，所以之后的四年才能不断努力。

    但是经过了十年，我仍然，还在寻找着能做的事情。

    我深切感到自己没有进步而笑了出来。

    「要怎么样，传达呢」

    又有想要制作的东西了。贯之，奈奈子，河川，九路田，却ǎ火川，还有竹那珂小姐，想要和大家一起制作。

    当然，还有志贵。

    但是，到底，要怎么样。

    调查联系方式并不是多难的事情。能找到什么途径的话，联系到本人也是可能的。

    但问题不在这里。不在这里啊。

    「该……传达些什么呢」

    一想起她，内心就越发感到疼痛。

    她一直相信着我。

    从最初，到最后。六年前，告知自己要走上别的道路的，那天为止。

    对于这件事，我又做到了些什么呢。

    越思考就越觉得她的温柔令我感到痛苦。

    但是，既然要做就不得不传达。

    我在这六年来，不，从进大学开始的十年来，在想着些什么这件事。

    为什么又想要回来创作，把这个理由。

    「……」

    樱花的花瓣被风吹拂，在空中飘散。

    只有通向后方的路，在天黑以后会因为太暗而看不太清。所以，每隔开一定的距离都会设有路灯。

    散开的花瓣，和飘落下来的花瓣，因为风而交叠在一起。像是要遮住视野一般，被樱花的颜色所渲染的光景，最终安定下来，溶解于黑暗之中。

    朦胧地，看到了前方有什么在。

    多亏了路灯，看到了被其照亮的影子。椭圆形的光下，浮现出了娇小的人像。

    我对那娇小，柔和的氛围有着印象。

    「恭也君」

    听到了声音。

    但那，并不是从记忆深处传来的。

    「诶？」

    我不由自主地开了口。

    「为什么……」

    大家从这个地方毕业后，已经过了六年。

    在大阪的最南侧，这样一个夜里的黑暗之中。

    为什么她会在这里呢。我实在是，搞不明白。

    「志贵，为什么」

    用令人怀念的名字呼唤的对象，果然这里的时间也像是停滞了一般，对我露出了温暖又柔和的微笑。

    ◆

    师傅向他指明了道路后，他离开了那个小屋。

    春天，樱花也会飞舞在这块异世界的土地上。他回忆起了加入反抗组织的契机。

    拥有稀有才能，却没有开花结果的魔法使少女。

    他为了少女而取得了蕴含着魔力的矿石，少女因此得到了力量。

    而现在，他站在那个少女的面前。

    少女需要他。当然不仅仅是作为反抗组织的一员，更是因为他对自己来说是很重要的人。

    然而他甚至连和少女视线相对都做不到。

    想起来，他一直在违背约定。尽管知道少女需要自己，但还是没能回到反抗组织。

    事到如今还想怎样，她应该是这么想的吧。正当他这么想着而感到犹豫时，少女慢慢地向他走近。

    ――要不要一起散步。

    一起走在充满回忆的地方，填补了空白的时间。

    ◆

    像是在梦中，记忆中似的。

    黑暗，在微弱的光下，被樱花花瓣所覆盖。

    在黑暗深处依稀听见，汽车和电车的声响，反而让人觉得有着更强烈的幻想般的印象。

    我和志贵走在路上。

    十年前，就像现在这样，两个人一起走。

    就像那个时候一样，聚到一块儿聊着无关紧要的话题。

    「恭也君，现在在做些什么？」

    「嗯，在做普通的――工作。志贵呢？」

    「我也，在做画画的工作哟」

    「好像挺顺利……的吧。经常能看见呢」

    志贵虽然回复了一声“谢谢”，但看起来好像不怎么有精神的样子。

    （工作，很忙吗）

    人气高这点我当然知道，但说实话，我并不清楚详细的工作情况。

    以前的话，明明不管多小的工作都有掌握的。

    就算和以前一样地走着，在另一侧流动着的也是不同的时间。

    我不知道志贵的事。

    在做些什么，在烦恼些什么，会因为什么而感到高兴。

    画集为什么连一本都没有出。工作之外的事情从不对外透露的理由。

    而现在，为什么走在我的身边也是。

    「为什么，在这里？」

    我询问了自己在意的事情。

    「从英子酱那里听说了哟。说恭也君在这里」

    很简单地说出了内幕。

    因为企划的事情，找到志贵联系方式的河川，得到了直接打电话和她交谈的机会。

    像是理所当然一般聊到了我的话题。志贵说想要和我聊聊，河川告诉了她我在哪里。就是这么一回事。

    但，就算是这样。

    「明明要个电话号码，或者RINE之类的就行了」

    就算清楚知道我来了艺大，校内本来就大，在哪里遇见什么的实在是相当偶然的情况。

    就像现在这样我打算从后方的小路离开，各自在这个地方和时间点步行相遇的可能性什么的，应该是无限低的吧。

    志贵的回答是，

    「想要直接见面，然后聊聊哟」

    我感到意外。

    「为了这个，才特地？」

    嗯，她点了点头。

    「……这样啊」

    是什么事情呢。

    就这样走着，从她口中会说出些什么呢。

    先说说我的事情也可以吗。

    难以言喻的不安扩散开来。六年的空白，我的离开，逐渐变成了恐惧。看起来什么地方都没有变的她，真的还依然是志贵吗。还是说，只是看起来是那样呢。

    温和的空气带着重量，从我前方，压向地面。沉入地下，被埋葬在真正的黑暗之中。

    从我口中说出，会不会一切就这样结束呢。

    明明应该是朝向未来的话语，会不会成为通向毁灭的话语呢。

    我大大地深呼吸。

    「志贵，那个，我……」

    因为我的呼唤，她停下了脚步。

    像是在配合这个动作一般，风的声音也停止了。

    安静的，一点一点，像绵绵雪花般掉落下来的花瓣。

    「虽然做了别的工作，但还是，又想要去制作，所以才」

    聪明地拜托什么的，虽然不是不可能但我做不到。

    想好的理由什么的，到了关键时刻，理解了自己根本没办法完整地说出来。

    我强行赶走涌上来的不安，

    「想要，一起制作。和志贵。虽然可能会觉得事到如今还有什么好说的，但就算这样……！」

    本应停止的风，再次刮了起来。虽然至今一直是符合春天般的温暖，却突然一变带来了冰冷的空气。

    她转过了身。直面着我，然后，露出了有些寂寞的表情。

    「明明做了――约定」

    感觉，听到了声音。

    是破裂的声音吗，还是说是碎裂的声音呢。

    是因为这句话，被打破的东西发出的声音。

    「志，贵……」

    我带着嘶哑的声音叫了她的名字。

    直接见面，想要传达的事情。

    一直萦绕着的不安。还有，约定。

    在十年前，我们定下的事。

    『恭也君，想制作什么？』

    『什么……是指？』

    『想制作的东西。想着你是不是有什么目标』

    『嗯，有哦』

    『能把那个告诉我吗？』

    『……现在，还不能说呢』

    『那还真是遗憾呢~。但我想努力成为其中的一员呢』

    一起制作吧。一起。想要一起。

    我的愿望，和她的愿望。对于这个约定，我做了些什么？

    明明什么都不知道，明明什么都没有注意到。

    有些寂寞的表情，和话语，我。

    （抱歉，志贵）

    道歉吧。企划什么的，不是这种事情。

    我没能遵守约定。

    没能将她迎入重要的作品里。

    甚至连在一起，都没能做到。

    道歉，然后，这次一定要，让其了结。

    「恭也君」

    突然被叫到名字，我抬起了头。

    志贵打开了包包，从里面取出了什么。

    然后她把双手藏在身后，

    「能把手，伸出来吗？」

    那是她一直展露的，温柔的笑容。

    ◆

    少女一直和他一起走着。

    并没有说什么特别的话。

    季节怎么怎么样，天还有些冷之类的。

    关于这之后在前方等待着的事情，互相都没有提及。

    经由自己口中说出而导致毁坏令他感到恐惧。

    与少女定下的约定，没能遵守到最后这件事。

    什么时候才能说出口呢。变成那样的话，自己会说些什么呢。

    最后两人终于来到了山丘上的石碑之前。

    对他来说，这是个难以忘怀的地方。

    飞往了没有任何熟人，孤独的异世界。

    被误认为魔物，拼死逃窜。

    以为会就这样死去，处在极度的恐惧之中，

    与少女相遇，得到救助。

    之后，和少女在这里交谈了不知多少次。

    大家都在某处怀抱着恐惧生存着。

    所以，不需要认为只有自己是这样的。

    少女也，拥有着被排挤为外人的过去。

    虽然拥有特殊的力量，但却没能活用。

    他一点点地变得强大。

    而少女也变强了。

    那个时候，两人定下了约定。

    既然，来到了这个地方。

    他做好了觉悟。闭上眼，对自己的所做的事感到后悔。

    在这里，就能宣告永别了吧。

    所以才，特意来到了这个地方吧。

    果然是晚了，太迟了。

    做好觉悟睁开双眼，少女面向这里站着。

    伸出的手中，有一封信。

    他有印象。收下后打开来看。

    创造出理想的国家吧。两个人在那里生活吧。

    他突然抬起了头。

    ◆

    「手……？」

    「嗯，两只手一起。手心朝上」

    志贵轻轻点了点头。

    我就像她说的那样伸出了双手。然后那个被静静地放在了我的手上。

    被纸袋包着的，一本书。我用眼神向她确认能不能打开，她慢慢地点了点头。

    我小心翼翼地取出了里面的书。

    「诶，啊啊……！」

    看到封面的那瞬间，我不禁发出了声。

    不可能忘记。在曾经所在的世界看过不知多少次，然后刚进入大学，就在她房间的显示器上看到的，那幅画。

    「是……SUNFLOWER」

    是，画集。

    拯救了我无数次，并改变了我的人生。

    终于在这个世界，也成为现实出现了。

    应该还没有要发售的预定。那也就是说，刚完成没多久，是这么回事吗。

    「要把这个，给我？」

    为了把这个交给我，才来到这里的吗。

    志贵仍然带着微笑，指向了画集封面的一部分。

    「诶，这里有……什么？」

    我匆忙确认那个部分。

    「黄色的，花瓣？」

    仔细看的话，封面略下方，有着飘荡着的黄色的东西。

    原本以为是花瓣的那个，我立刻明白了那到底是什么。

    上面写着文字。是签条。

    「这是……！」

    我大吃一惊。

    那是和我共同度过了大半大学生活的东西。

    不可能会忘记。

    我立刻看向上面写着的文字。

    『和大家一起完成最棒的作品』

    我没有作声。

    经由这张纸导出的东西，一个接一个地，满溢了出来。

    「啊……啊啊，啊」

    手在颤抖。不，全身都在颤抖。

    志贵，朝向这里，慢慢地走了起来。

    「六年前呢」

    一点点，一点点。

    「恭也君突然搬家」

    对，并没有告诉任何人离去的时间，我。

    「房间空了下来，人也不在了」

    志贵，慢慢地绕着房间走了一圈。

    在已经什么都没有的，那个房间里，

    「只有这个，被留下来了哟」

    找到了孤零零地掉落下来的东西。

    「我想着哪天要把它交给你。因为――」

    志贵，就在我眼前。

    「毕竟，做了约定呢。大家一起制作。所以，像这么写下来，为了不让自己忘记呢」

    笑容。

    那是她将我考虑不周，愚蠢的想法，全部包容的笑容。

    我只是茫然地注视着。

    还维系着。一切都像这样，仍旧维系着。

    河川，还有老师说的话，拥有了形状。

    「我想要去画哟。恭也君」

    然后志贵继续说道。

    「一起，制作吧」

    决堤了。

    就算看起来可怜，就算看起来很逊，仿佛这种事已经完全无所谓了一般，感情激荡着。

    「啊啊啊……啊啊啊啊啊」

    从两眼流下了像是小孩子才会流下的大量眼泪，哗啦哗啦地不断洒落。本以为应该是好好站着的双腿，自然而然地弯下并跪在了地上。

    对自己的训诫，并作为誓言制作的，像是符纸般的签条。

    结果，在明白没法将其实现这点后，就随手扔进了垃圾袋。之后头也不回地移开视线并那么离开了。

    而那个，又通过这样的形式回到了自己身边。

    命运或者别的什么的，我不想用那种话来下总结。

    在像个孩子般哭着的同时，我思考着。为什么我会拘泥于创作呢。为什么下决心打算回来呢。

    那是一股力量。

    从幼年到少年，然后直到现在，不论拥有了多么坚固的社会性和知识，都能一瞬间剥下那层不好看的面具，压倒性的力量。不论在心里竖起多么深厚，坚硬的门扉，十分轻易就能将其破坏，绝对的力量。

    我至今为止一直见证了那无数的奇迹。

    就像河川制作的游戏，又把我拉回了这个世界一般。

    就像贯之写下的故事，在我的心里点燃了火焰一般。

    就像那幅色彩鲜艳的向日癸的画，把我从灰色的世界里带了出来一般。

    我被那绝对无法反抗，犹如神一般的存在，无数无数无数无数次地感动，并被拯救。

    已经，没法逃离。我要面对，这股力量。

    从身体内侧感觉到了像是在逐渐上涨的热情。我醒悟到，又要开始了呢。

    「啊……」

    等到眼泪总算是止住的时候，我才注意到。

    一直能从头上感觉到十分柔软的感触这点。

    「怎么了，恭也君……」

    志贵温柔的手，一直在抚摸着我的头。

    逐渐变深的夜晚，在已经变冷的空气中，

    「谢谢，志贵」

    我得到了，甚至有些承受不起的温柔与温暖。

    轻轻地站了起来，我注视着她。

    「我和你约定」

    我已经理解了，这句话有多么沉重。

    我觉得正因为这样，才不得不在这里说出来。

    「我已经不会再说放弃的话了。大家一起制作。最棒的作品。志贵的，我最喜欢的志贵的画，还有大家做出来的东西，我会组织起来的」

    志贵像是有些惊讶地睁大了双眼，

    「嗯」

    但又马上露出了温柔的笑容。

    「恭也君都这么说了，一定会成为好作品的」

    鼻子深处噌的一声。

    虽然想要忍耐的，但果然还是做不到。

    「嘻嘻，今天一直都在哭呢」

    「抱歉……谢谢，志贵」

    十年前的约定，在十年后的今天启程了。

    已经不会，再停滞不前了。

    ◆

    清晨，写完了情节，给编辑部发了邮件。

    「……好，怎么样」

    想起来，在学生生活上一直都在不断依赖那家伙。

    成为了作家，成为了川越恭一，然后变成了一个人，找到了自己思考的意义。

    所以现在才能更深刻地明白，大家一起制作的意义。

    虽然不知道今后会发生什么。

    如果大家要一起制作些什么的话，我能确信这六年是有意义的。

    准备已经就绪。接下来就只剩一个人了。

    「嗯？」

    清晨的阳光，开始照亮房间内部。

    在手机画面上反射，变白，看不清显示的那个瞬间。

    手机铃声响了起来。

    早上六点。太早了吧。平时的话，是会无视负责编辑以外的电话的时间。

    但是，看了画面。内心吃了一惊。

    「………………」

    说不出话来。

    那家伙的电话号码，没有删除一直保存着。

    从多功能手机换成智能手机，虽然已经换了好几部，但那个名字一直都在。

    为了说不定会到来的那个瞬间。

    我觉得自己有点紧张。毕竟是六年没有联系。

    但紧张立刻就缓解了。

    「――太晚了啊，恭也！」

    是在笑，还是在哭。都无所谓了。

    总算来了啊，桥场恭也。

    我们的主人公，归来了。

第十一卷 绝不存在任何无用之物 第5章 至今，还未

    社长在周一的早上就被公司职员叫出来算是特别罕见的情况。因为少见，所以觉得还是认真看待会比较好。

    但是，遇到罕见情况的社长，把自己关在会议室里，连茶水都没有准备就那么等着。

    「……是什么事情呢」

    把我叫来的人是，专务的早川，和总务的峰山小姐。

    虽然会想着到底是什么事情，但其实隐隐约约注意到了。

    最近，外出很多，一直不在公司里。当然，好好完成了最低限度的业务，但因为削减了睡眠时间脸色不好，以峰山小姐为首的成员时不时都会感到担心。

    恐怕是这件事吧。

    请问原因是什么，有感到困扰的事情的话大家一起来解决吧。

    （真的，觉得感激不尽呢）

    如果对我这么说的话，那我说不定是在对他们恩将仇报，这就是我的烦恼。

    因为，分出时间的原因是。

    「久等了。一大早的不好意思啊」

    「失礼了」

    敲了敲门后，早川和峰山小姐进入了房间。

    「不，那倒没关系，是什么事情？」

    总之，装作什么都没有注意到的样子，我询问道。

    「嗯，对，比起说是有事情，今天有个提议」

    「提议……？」

    早川点头以后，向峰山小姐使了个眼色。

    峰山小姐带着略为紧张的神色，开口说道。

    「我提议，让社长主动辞职」

    「辞，辞职！？」

    会这么说着实让我吃了一惊。

    「诶，这个，确实最近，工作态度说不定是有糟糕的地方，但这个，有在普通地处理业务，业绩也没有变差，啊，这个，觉得也并没有骚扰性质的情况，那个」

    看着毫无威严慌张起来的我，早川笑着说，

    「哈哈，没事的。你作为社长很称职没错。并没有做的不好的地方」

    「诶？」

    这么一看，峰山小姐虽然说着辞职云云的，但却是打从心底很担心地注视着我。对于希望辞职的对象，应该不会露出这样的表情。

    「不如说就是因为这样，才是」

    早川这次带着认真的表情看着我。

    「在别的地方进行着那么大的工作的同时，还能完成社长工作，担心你哪天说不定就会搞坏身体啊。所以，才把你叫来」

    「啊……」

    已经，暴露了。

    「怎么会，我们的人员，基本上没关……」

    没关系，也不对。

    河川来造访公司的时候，和峰山小姐交换了名片。说不定，是通过这个途径取得联系的吗？

    「抱歉，社长。我……从河川小姐那里」

    果然不出所料，是通过这条线。

    「你的生活状态明显很奇怪，就算在旁人看来都能明白啊。所以，才通过峰山小姐，和河川小姐取得了联系」

    没想到，在暗中竟然发生了这种事。而且，一眼就能看出我的行动很奇怪的话，也就是说二重生活根本就不顺利。

    就算在这些事情上，我也只会让大家担心。

    「河川小姐，甚至让这边都觉得有些过意不去地向我们谢罪了哦。虽然她说会立刻和本人谈并改变体制，但我拒绝了，还反过来拜托她不要告诉桥场」

    「为什么？」

    我这么询问后，早川笑着说，

    「那么热心地在做的话，我觉得就算阻止也没用吧。所以，为了让你能集中在那边的事情上，就决定从TWINS这边做调整」

    「啊……」

    什么都被看穿了，就是这么回事吧。

    「真的……十分抱歉」

    我坦率地谢罪了。在我这边，没有任何能找借口的地方。

    「没关系的，也不是把公司的钱扔进什么服务业商店，或者去赌场挥霍之类的不妙的事情。对我来说，还是想让你做自己想做的事情。这是在成立公司的时候就决定的事」

    被早川这么一说，我也想起了开公司那个时候的事情。

    虽然决定开公司的是他，但决定业务内容，定下方针之类的是我的任务。虽然在与钱和人事相关的事情上会提出意见，但其它地方基本都交给了我。说实话，是很容易执行的体制。

    然后，直到现在，都觉得万分感谢。

    「虽然详细的事情要向顾问律师确认，但我们先来决定大致框架吧」

    早川已经准备好了文件。

    关于代表董事的替换，写着诸多手续的文件。

    「我来当社长，你来当一般董事。然后作为新业务的领导，让你尽情完成工作。这样你看怎么样？」

    「这么，方便我的条件……真的，好吗」

    「事已至此，就不要在意这种事了。现在公司也乘上轨道，正是便于行动的时期啊」

    如果，公司还处于面临不得了的危机的时期的话。

    恐怕，我也不会做出现在这样的行动。

    因为各种各样的偶然，才发展成了今天的局面吧。

    「峰山小姐，有什么要说的吗？」

    谈话的最后，早川把话题投向了峰山小姐。

    她是在开公司的时候，因为需要雇用能委任事务和经营管理的人，而经由求职网站加入的。

    诚实，认真，特别优秀，让还没有构成公司主体的我们，能勉勉强强保有公司形式的，毫无疑问是她的功绩。

    然而现在，我却又给她添麻烦了。

    「当然……有很多」

    她带着无以复加的不快眼神瞪着我。

    「唔……真的，对不起」

    考虑到这次的前因后果，我就只能一味地道歉。

    但是峰山小姐的表情立刻变得平稳了下来，

    「但是，更重要的是，社长一直以来的努力，包括我在内的大家都是知道的。所以――」

    她猛地把在桌上的手握成了拳头，

    「我那个，虽然不怎么懂游戏的事情，但会为您声援的。还请加油！」

    她送出了让我觉得不胜感激的声援。

    「……嗯，谢谢」

    不知不觉差点又要哭了出来。就快三十岁的大叔，这几个月已经哭了多少次了啊。

    尽是些喜极而泣的事情，我觉得没有比这更幸福的了。

    ◇

    「那，公司那边已经不需要担心了呢」

    在办公室外的走廊上飒爽地走着，河川露出了松了口气的的表情。

    「嗯，虽然多少有些手续，但等这些结束了的话就都解决了」

    「真的对峰山小姐做了很抱歉的事情。这件事稳定下来的话，需要再郑重道个歉呢」

    「知道了。我会告诉她的」

    河川好像相当在意，在我报告事情经过的时候，也是最先说到了她的事情。

    （说起来这两个人，说不定有点像呢，在类型上）

    然后，我们正走向新的舞台。

    「真的，竟然计划了看起来这么有意思的事情，辈前们也真是狡猾呢~！」

    这个办公室，作为Transactive公司主人的竹那珂小姐，看起来有些不满地吼道。

    「抱歉呢，果然不等到能看清全貌的话不好意思告诉大家」

    「我当然，明白的~。也顺利和辈前订下契约了，这下就能差遣大手进行企划了呢！」

    「真的，那个时候太谢谢了。帮大忙了」

    在我要正式参加企划的时候，她为我提供了方便。

    以和有交流的Succeed进行共同企划的形式，通过派遣，将我作为单独项目的签约制作人送了进去。

    这下，我正式在Succeed的企划里，担任了主要成员的职务。

    「好了，大家已经来了。赶紧过去吧」

    河川看着手表这么宣布道。

    我们正走着的走廊，尽头的大会议室，就是我们的舞台。

    碰了一下房卡，门静静地向左右打开。

    在对面，一个个怀念又可靠的人，齐聚一堂。

    全员都将视线转向了我们这边。

    「嘻嘻，总算来了啊，好了，开始吧！」

    负责动画与3DCG的制作人，九路田孝美。

    「能和亚贵前辈，还有这里的成员一起工作什么的，就像是在做梦~」

    负责角色设计的却美乃梨。

    「哦，好久不见了啊，桥场！引流之类的事情的话我会发通报的哦！」

    负责视频&#8226;发布公告宣传和动态扮演者（预定），火川元气郎。

    「真的好期待呢~！要报六年前的仇啊！」

    负责主题歌，片尾曲，BGM，音乐相关的所有事务，小暮奈奈子。

    「已经做好工作的调整了哦，恭也。来做出甚至能让人觉得不妙的有趣故事吧！」

    负责设定，剧本，鹿苑寺贯之。

    （真的……真的是梦之队）

    在全新的状态下，想要凑齐这些成员的话，到底需要多少费用和劳力，只是想想就让人晕头转向了。

    但这，并不是梦。是现实存在的，梦之队。

    「哈~，竹那珂有点想哭，没想到又能组成这样的人员……」

    制作人兼美术设计，竹那珂里樱。

    「大家，能聚集到这里真的非常感谢……一起让它成为最棒的企划吧！」

    总监，河川英子。

    我一个个地仔细确认，最强大的成员。

    然后，正好是在圆桌的正面，静静微笑着的最后的一个人。

    「好期待呢，恭也君」

    主要角色设计，志野亚贵。

    大大地点了点头，我重新环顾了大家。

    「大家能聚集到这里――真的谢谢」

    变得可靠的大家，把视线都集中到了我这边。没有任何不安。是打从心底信赖与期待的目光。

    「就和你们知道的那样，我在这六年离开了娱乐产业的现场。已经决定不回来并专注心思在其它工作上了。但是……」

    我看向河川。她也看向我并点了点头。

    「她来找我商量，我思来想去后还是回来了。对会发生什么感到不安，想着事到如今自己到底还能做些什么，苦恼着回归了现场」

    那个时候，对自己还是半信半疑。

    「但，都是杞人忧天。一旦参与进了企划，不牵扯太多，在不增加负担的程度上进行什么的，这类借口就全都消失了。热情……又回来了」

    我看向志贵，贯之，然后看向大家。

    「希望大家的热情，也能尽情注入到这份企划里。我觉得这里的成员能做到这点。而我保证……会带着比任何人都强的热情去制作的」

    我低下了头。从大家那里响起了又重又热切的掌声。

    「那么就，开始吧！」

    执行&#8226;制作人兼主任总监，桥场恭也。

    这是北山小组的，再次启动。

    ◇

    先从河川那里再次确认了状况。

    「Succeed表明了打算解散开发部的方针，同时作为最后的机会，进行了企划竞赛的前因后果，我想大家都已经理解了」

    全体成员一齐点头。关于这些情况，已经互通了情报。

    「所以，这次当然也有截止期限。具体来说是一个季度的转换。在那之前不得不通过企划开始进行项目」

    九路田挠着脑袋皱起了眉头。

    「也就是说是到六月吗。说实话，时间不怎么多了呢」

    「毕竟已经四月了呢~。再不赶紧决定的话」

    奈奈子嗯嗯地点着头。

    「所以，接下来要整合归纳好停滞下来的企划。不过，系统方面和整体的构想已经整合好了，在那之上以充实内容的形式……」

    我伸出手制止了正要往下说的河川。

    「桥场，有什么要说的吗？」

    「嗯，虽然把已经整合好的东西拿来当骨架当然可以……」

    虽然需要勇气，但既然有了这些成员，就不得不说。

    「但，为了让其变得有趣，在更改的提议上不进行任何限制」

    四下响起了议论声。

    「但，但没有时间了哦？要是没法整合好的话……」

    「我觉得就是因为聚集了有办法整合好的人，恭也才会这么说的」

    贯之笑着说道。

    「而且，作为思考故事的那一方，能这样做就帮大忙了」

    确实，在已有的框架下填充故事，和从企划阶段构思什么样的故事才更合适，展开起来会有所不同。

    「啊，却ㄎ乙病…赞成」

    「是呢~，能多方考虑的话会更好呢」

    如果变成那样的话，当然绘画那方面也是这么做会更好。

    「就是这样，你怎么看……？」

    集合了大家的意见之后，向总监确认。

    河川，哈地叹了口气，

    「这些成员来制作的话，就觉得会变得很辛苦的吧……我知道了。把原来的方案当作基础，就不在想法上添加限制了」

    大家哇地响起了欢呼声。

    「不过，就像刚才说的那样已经没有时间了。接下来的两周，几乎每天都会进行某种形式上的会议，大家在这点上做好觉悟吧」

    听到大家唔地发出了惊叹声。

    「好，那就正式开始讨论吧。首先是类型……」

    九路田作为会议主持，开始了意见交流。

    贯之和火川自由地提出想法，九路田和河川对这些说出看法，奈奈子从别的方面指出问题，竹那珂小姐进行应对。志贵和却ǎ如果对提出的想法有什么灵感的话，当场画出来让大家过目。从视觉印象上，继续展开想法。

    像是做梦般的光景。但是，不能让它就那么作为梦终结。

    （要加把劲了，把我拥有的力量，全部注入进去）

    ◇

    第一次的讨论，就那么热闹地结束了。

    因为是第一次，虽然多少有着先见个面的意思在里面，但到了快结束的时候已经是在进行相当热烈的讨论了。

    结束之后，虽然也有提到要不要一起去吃个饭，但大部分人之后还有事情，决定明天再见以后就解散了。

    「虽然明白，但大家真的都很忙呢」

    这么说后，河川叹了口气。

    「能安排出讨论的时间就很不容易了。光是要聚集这些成员，就已经很厉害了」

    「确实是这样呢。啊，苏打威士忌和柠檬鸡尾酒在这边」

    看到感觉有些不知所措的店员，河川很有精神地呼唤到。

    眼前，并排摆放着两个闪耀着金色光芒的大啤酒杯。

    「那个，河川。虽然我反复说过」

    「我知道！毕竟明天还有事，不会喝太多的」

    已经不知道被这个人的“我知道”骗了多少次了，但这么说的话感觉又会吵起来，我姑且装出一副接受了的样子。

    「那，总之辛苦了」

    「嗯，谢谢。加油吧」

    砰，各自的啤酒杯发出了声响。河川，一口气喝下了差不多半杯，

    「哈，好喝」

    带着说出心里话的感觉，嗯嗯地点了点头。

    「……真的是，久违了。能这么开心」

    然后感概地说出了今天的感想。

    「大家都很厉害啊。六年，各自拼命努力过来了呢」

    意见交流要比想象当中的还要活跃。

    大家在各界都是了不起的顶级跑者。因为也有一直努力过来的自信和经验，很舒适地拓宽了话题的范围。

    「大家真的，变得很可靠了呢。觉得很了不起」

    过去的伙伴们，在各自的现场战斗着。就算只是实际体会到了这点，也给我带来了无与伦比的充实感。

    「桥场」

    河川，嘟囔着叫了我的名字。

    「什么？」

    她没有朝着我，而是一直注视着啤酒杯说道，

    「我呢，大学毕业的时候……是打算放弃当创作者的」

    我感到很突然。从来没有听说过这件事。

    「怎么会，河川，要比谁都努……」

    正要这么说的时候，我想起来了。过去和她进行的对话。

    刚进大学的时候，河川比谁都优秀。但逐渐的，拥有才能的人们不断努力，作为创作者超过了她。

    她要比任何人都能实际体会到这点。即使去到创作现场打工，参与到实际的专业工作中，也没能消除这份不安。

    （这样啊，因为那些事……河川已经，做好决定了吧）

    在酒席上无数次喝得烂醉的那个时期，虽然也有酒品不好的原因，但实际上说不定还有更重要的理由。因为喜欢而选择的路，感到要比想象中还更不适合自己的时候。这份绝望难以估量。

    「但既然这样地话，为什么进入了游戏公司？」

    根据刚才说的，明明应该也会考虑到进入一般企业。

    河川看着我，露出淡淡的微笑，

    「因为你放弃了啊，当创作者」

    「因为我……？」

    「说过的吧，我憧憬着你。所以，在你回来之前，我觉得继续下去也没关系」

    一口气说到这个份上后，她把啤酒杯里剩下的苏打威士忌一饮而尽，向店员再要了一杯。

    「等，等一下，喝得太快了」

    「没关系，这是最后一杯了」

    我虽然心里想着到底是不是真的，但还是让她再追加点了一杯。

    「……虽然是非专业，一无所知的业界，试着做了以后还挺开心的。公司的规模越缩越小，虽然能做的事情有极限，但现在真的觉得，能坚持下来太好了」

    是感觉到醉意了吗，河川脸变得有点红，双眼像是在看着远方。

    只是因为醉了吗，还是有别的理由，我不知道。

    虽然不知道……但只有这点，我能确定。

    「我觉得，河川能成为创作者，真的是太好了」

    她制作的东西，很真诚。这从最开始制作课题的电影开始，就从来没有改变过。作品，并不全是崭新并带有让人耳目一新的革新性质的东西。认真按照使人感到愉快的步骤，让其成型的，也同样是作品。

    我觉得河川，就是能做到这些的稀有人才。

    「你真的这么想吗？」

    因为酒而开始变得缠人了吗？

    「是真的哦！这种时候不会说客套话的啦」

    敷衍过去的话感觉会纠缠上来，所以好好传达了这点，

    「这样啊……那，我相信你」

    看起来算是，能接受的样子。

    （太好了）

    就在我松了口气的一瞬间，河川说，

    「桥场，你……在这个企划结束后，打算怎么做？」

    她向我投来了难以应对的问题，。

    「结束之后，我――」

    照常识来说，该怎么做已经决定了。

    就算让出了社长的位置，我依然还是TWINS的董事。不管是早川还是峰山小姐，应该都是以我哪天还会回去为前提考虑的。

    所以，等这个企划无事完结，作为商品面世之后――。

    应该会回原来的公司，回归社长的吧。

    「现在，还不知道呢。还得考虑怎么让企划成型」

    「唔……」

    像是接受又像是不接受这个说法似的，河川露出了这样的表情。

    （是在想些什么，才会问这种事情的呢）

    既然都回来了，希望能就这样继续下去，是想这么说吗。

    但是也理解还有公司在，所以就没有说到那个份上吗。

    虽然想说些什么，但想不到说什么才好，我也喝起了啤酒杯里的柠檬鸡尾酒。

    在清爽的柑橘口味里，混入了像是能让脑袋一下子变轻的酒精的气味。

    就算在场的空气能通过酒敷衍过去，但这依然是总有一天不得不决定的事情。

    （不得不在哪儿好好考虑一下，呢）

    企划无事通过之后，在公司内找人谈谈吧。

    到那个时候，我又会在想些什么呢。

    会想要继续制作吗，还是说。

    现在还，做不到除了思考以外的事情。

    ◇

    没过多久，就召开了第二次的会面。

    这次的会议走的是，先看提出最新企划书后的上面的反应，然后认真准备对策的程序。

    （现在还是，进行试探的阶段呢）

    所以，并没有加入共同企划者的我的名字，依然是作为Succeed开发部单独的企划提出。

    「收到了新提出的企划的回复了。现在发表」

    我屏住呼吸。虽然没有把名字写进去，但通过我的加入在内容上下了各种各样的功夫和改变。如果上面的反应多少发生变化的话，就能判断这是确实有效的。

    根据上一次的热烈讨论，我多少还是抱有一定期待的，

    「这次也被打回了。也没有特别备注的内容」

    轻易地被浇了一盆冷水。

    就连我和河川，还有开发组的两人一起想出来的企划，都体无完肤地遭到否定被退了回来。

    「真的假的啊，果然很难呢」

    九路田像是在呻吟似的说道，

    「虽然觉得不会轻易通过，但没想到会这样毫无反应呢……」

    樱井小姐也是一副很沮丧的样子。

    这也没办法。尽管和以往的企划相比明显要更加精炼并且添加了积极要素，但却什么成果都没有得到。

    （但不是这么难的话，河川也就不会辛苦到这个地步了吧）

    在这层意义上，算是可以接受的反应。

    「然后接下来这点很重要，时间限制改变了」

    因为河川的这句话，大家一同发出了低吟。

    「企划提出之后只限一次。如果没能决定的话，竞赛本身就结束了。然后截止时间是……一个星期后」

    接着说出的话，让大家一同骚乱了起来。

    「诶，怎么会！」

    「不是说，还有时间的吗？既然这样为什么……」

    奈奈子和却ǘ际且桓备械侥岩灾眯诺难子。

    一个冷静的声音稳住了现场的骚乱。

    「说这些也没什么用。比起这个，还是思考怎么让对方接受才对吧？」

    听了贯之的话，大家都点了点头。

    对，只要是由公司主导，就得考虑到某种程度的规则改变也是可能的，并不得不根据那个来行动。本来就是胜算很低的战斗。

    「该说是幸运吗，还没有把大家的名字写进企划书里。终究只是把目前整合好的企划提交了上去，可以说还保存着秘密武器」

    确实这是个好消息。既然还没有拿出重要的武器，就能将其当作获胜的因素。

    「啊，这样的话，在现在的企划上只把人员名字改写后提交上去的话……！」

    对于竹那珂小姐的发言，我说到，

    「不，这样的话是不行的」

    我特地这么断言道。

    「现在的企划，终究是通过内部人员制作的东西。在这里用上豪华阵容的话，反而会变得不平衡」

    「确实，是这样呢……与这些成员相符的企划，是这么回事吧」

    竹那珂小姐看起来也理解了。

    「那，整合上次会议上提出的想法，然后做成企划吗？」

    对于樱井小姐的发言，九路田点头，

    「这算是基本路线吧……如果，是按照之前的预定的话」

    他立刻摊开双手说道，

    「加了这么大的时间限制的话，就没有完善企划的时间了。从想法开始整合的话，一个星期只会做出不像样的东西」

    就像他说的那样。

    就算想法有多么出色，从那里开始作为企划整合的话，不论怎么想都需要调整的时间。

    然而像这次这样，时间完全受限的情况下，从零开始构建会很困难，而且，有这么多人参与的企划的话就更是如此了。

    「恭也……有什么想法吗？」

    因为贯之的话，大家一齐看向了我。

    是不得不下决断的场合了。是在现在的企划上进行补充，还是即使背负时间不足的风险也要采用把想法整合成型的方针。

    因为是很难做出的判断，总之我把想法归纳到了一块儿。

    「能给我，一天的时间吗」

    大家都很忙，分出宝贵的时间集合到一起这点我当然也明白。但就算这样，我还是需要一些宽限的时间。

    「明天。到时候决定最后的方针」

    ◇

    结果，第二次的会议早早地结束后，我立刻叫上河川，两个人开了紧急会议。

    当然，这次并没有喝酒。

    「果然感觉不会一帆风顺呢」

    我说出了坦率地感想，河川也“是呢”地回答道。

    「只是，也没有完全拒绝的感觉呢。这次虽然把时限缩紧了，企划本身并没有让人看到大的变化，我觉得是因为这个才那么下的决定」

    「也就是说，下次也是展现大幅变化的机会，这么回事吗」

    对于我的回应，河川点了点头。

    「但是，靠现在的企划的话，没办法最大限度地展现变化……」

    「加了时限这点影响很大呢，真的」

    第一次的讨论，确实提出了大量出色的想法。也有可以活用的点。

    但是，这样下去的话那些想法很可能就用不上了。

    把会议记录放在面前，挑出这样那样的要点，反复抱着胳膊思考。

    不知道是第几次，互相“唔”地苦恼着的时候，

    「要是有什么就好了呢……作为企划的原型，有像样的规模，而且是我们能驱动得了的……」

    我把能作为条件想到的东西，兼做整理想法，一个个地说出口来。

    「等一下，让我写出来。大型的企划，构想，世界观，然后，我们能用的――」

    我重新眺望着在记事本上写下的条件。

    提出想法的时候，说出口，写在纸上，有着不能小瞧的效果。用能实际看到的形式，要比在脑内思来想去来得更容易整理整顿。

    像这样整合情报之后，没有想到过的事，最开始没有料想到的事，会不可思议地连结到一起，产生新的想法。

    我和河川各自凝视着位于眼前的笔记。

    然后，

    「啊……」

    几乎同时注意到了某个可能性。

    ◇

    「重制？」

    「再拿出那个企划？」

    「诶，这样没关系吗，在各种事情上」

    第二天，在第三次的会议，我提出了昨天夜里想到的“某个可能性”。

    大家都是一副吃惊的样子。觉得“确实是这样”而理解了的同时，带着“这有可能实现吗？”的不安，总之是接受了。

    「当然，要谈论的就是是不是可行。没错吧，九路田」

    九路田“啊”地点了头，打开了带来的文件夹。

    「这里的是，企划书的最终版本。作为决定稿提出的时候，和公司签了合同……」

    九路田对于企划本身遭到冻结的时候，仔细添加了条款这点进行了说明。

    「我在动画的世界里有经历过，好不容易有个好的企划，中途停止制作，还因为麻烦的权力问题再也得不到启用，有发生过这种事情」

    因为这点，为了让企划者在某种程度上能够自由行动，而签了这样的合同。

    「所幸，那家公司有小看学生的地方呢。对于企划本身的保存，并没有表现出什么兴趣」

    然后，那个企划中途受挫，遭到了冻结。

    根据合同条款，这个企划的所有权――。

    「原本的企划立案人，桥场恭也。回到了我这里」

    发表的一瞬间，场面骚乱了起来。

    「厉害……！这种事情，是什么时候做的啊！」

    贯之的声音里混杂着惊讶和喜悦。

    「我也，没想到事情会变成这样呢。只是……」

    九路田看着我的脸嘻嘻笑道，

    「好不容易是桥场的企划，还没有成型就被公司拿走什么的，觉得只有这点不能接受呢」

    「九路田……」

    虽然本人也没有预料到，但真的是漂亮的行动。

    「太好了~！我为那个企划准备的曲子，还没有发表呢！」

    「我也是！角色设计也没有挪用，完全可行呢！」

    大家回想着六年的时间，情绪高涨了起来。

    在这之中，一直闭着眼，像是要回忆起过去一般，

    「那个时候想到的孩子们，说不定能再次启用了呢」

    志贵静静地饱含思绪地嘟囔道。

    孕育出来，却还没有面世的角色们。

    不仅仅是这个业界，这种情况，到底有多少呢。

    （说不定不会就这么白费了）

    这个队伍做到了意想不到的延续。

    因这个奇迹感到震颤，连六年前的情况都复苏了。

    而且，不是悲伤的回忆，而是作为通往未来的希望。

    「――那么，因为看起来没有异议，就这么决定了」

    全体成员一齐点头。

    「本作的企划，决定为『Mystic&#8226;Clockwork』的重制作品」

    我们的重制人生，开始了。

    ◇

    由于剩下的时间有限，之后决定每天都进行会议。

    在第三天的会议上，确认了原本企划的各项要素，在那之上，找出了需要尽早修改的地方。

    这么做的结果是，设定和世界观需要进行大幅度的修改。

    「设定，改好了哦！你们看一下！」

    次日的第四天。会议刚开始，贯之就大喊着冲入会议室。

    全体成员默默地看着手机画面或者打印纸。这些都是一直加工修改到了很紧张的时间为止才刚刚完成的。

    「不错嘛，这个。对现代的讽刺，没有达到说教的级别这点很好呢！」

    九路田大喊道。

    「是吧！从西方幻想置换过来，说实话有点不知所措，想着把网络游戏和直播关联上说不定就能转化过来了！」

    「是啊，你还真是厉害呢！制作人的过分要求也能充分满足！」

    九路田砰砰地拍着贯之的肩膀，他们两个人一起看向我这边，带着像是在说「看到了吗」的感觉昂首挺胸。

    「这边我和亚贵前辈一起，构思了现代版的衣物改良方案~！」

    却ㄔ谧郎咸开了大量五光十色的草图画稿。

    「和美乃梨酱商量了一下，考虑到游戏里的时期，觉得稍微有些未来感会比较好」

    「没错没错！所以，也做了一些挺破格的设计，觉得做到这个程度才更能给人留下印象！」

    确实就像她说的那样，比起当下的流行，是让人觉得看得更远的设计。

    看着摊开的草图，奈奈子很高兴地跳了起来。

    「这真的超棒的~好可爱！啊，音乐就是发送的那些，虽然是暂定的，但准备了十首曲目！」

    「动作还是一如既往的快啊，奈奈子！」

    对感到惊讶的火川，奈奈子大笑着说，

    「不是啦~，业界里不得不紧急准备的情况真的是很多呢，所以养成了粗稿的话做一大堆的习惯了！」

    「是这样吗？我的轻小说的电影主题曲，特别晚都有点不妙咕噢！」

    「那，那那那种情况偶尔也是会有的嘛，嗯！」

    肚子吃下一击的贯之，和笑着蒙混过去的奈奈子。

    虽然样子就和以前一样，但说的事情明显规模大了不少。

    「哼哼哼哼，因为我也不想输给前辈们呢，竹那珂，昨天好好地和父亲进行了会谈！」

    「结果，怎么样了？」

    在屏住呼吸的河川面前，竹那珂小姐比出了个大大的V字手势，

    「成功了！！顺利获得了增加的预算哦！！！」

    会议室里再次响起了欢呼声。

    茫然地眺望着这副景象的两个人，走近向我搭话。

    「……事情已经，进行到这个地步了」

    「不是啊，该怎么说呢……这竟然是我们公司的企划，难以置信」

    小岛小姐，有些无语地睁大眼睛看着，

    「制作游戏，原来是那么让人兴奋的事情呢。我特别期待……！」

    樱井小姐，脸上展露着期待。

    「今后为了让游戏能作为企划实际固定下来，还想要拜托两位在规则之类的地方进行调整」

    明白了，两人点头说道，

    「但是，在以往的硬件上制作的话，并没有特别进行大幅调整的必要……」

    「不不不！在这点上还务必希望程序员小姐能参加呢！」

    在小岛小姐表示担忧之前，竹那珂小姐飒爽地现身了。

    「要说为什么的话就是因为这次的游戏，是要在备受期待的新硬件上制作！」

    「诶，那就是说……！」

    小岛小姐看起来立刻想到了什么。

    「没错，就是预定后年发售的新硬件呢」

    还没有正式名称，仅用代号称呼的阵天堂的新硬件。安放型和携带型混合，以至今所没有的划时代风格，在我曾经所在的2018年的世界，卷起过一大浪潮。

    因为我也知道这点，总算是通过竹那珂小姐和对方交流了之后，以企划得到承认为条件，制造厂商那边也同意了。

    「以在2017年完成的预定进行的话……如果顺利，作为吸引眼球的标题应该能大幅提升关注」

    对于我说的话，大家也大大地表示赞同。

    关于MysClo的重制，我提出的是，留下骨架并大幅替换血肉，这样的方案。

    原本的企划是六年前的东西。理所当然，流行趋势改变了，而在这期间发售的游戏，也有更超前的想法存在。

    但是，最根本的剧本趣味性，角色的关系性，还有基本的游戏设计，依然能充分利用。

    所以，将表面可见的部分全部改变的同时轴心保持原样，我做出了这样的提议。

    （大家的改编都很棒呢）

    贯之把本来是中世纪西方幻想的原案巧妙联系到现代，将异世界转生的精华也加了进去。

    插画班的两人也配合这点，保留幻想气息的同时，展现了改编成现代风格的绝妙设计。

    还有奈奈子的音乐，和竹那珂小姐的美术设计，都是远超企划书级别的高水准，这下就准备好说明用的资料了。

    接下来就是，河川和九路田，然后还有我的工作了。加入了在现场最前线的小岛小姐和樱井小姐的意见，终于，新生MysClo作为新作企划，来到了进行最后整合的阶段了。

    提交日是在四天后。即将到来的时刻，来临了。

    「那接下来――是对方的回合了」

    ◆

    窗外虽然已经是夜晚，却依然充斥着五颜六色的光芒。

    新宿的街道特别的歪歪扭扭，是很不平衡的街区。虽然有东面是欢乐街，西面是商业街的区分，但总觉得很繁杂，与简练相去甚远。

    但我喜欢这样的街道。本来就喜欢有人的地方，繁杂的气氛，会让我想起原本所在的大阪的街道。

    所以，在决定把公司迁移到东京的时候，我把总公司定在了这里。

    从高层大楼的上方向下眺望，街道仿佛就像是制作品似的。勉强能确认到的人影就像蚂蚁一般，包括喧嚣和灯光的一切，感觉都像是虚拟的事物。

    但是，大家都各自拼命工作并生活着。

    立于公司的顶点，站在被他人托付了谋生手段的立场上，这是绝对不能忘记的事情。

    过去父亲经常这么说。

    要是能看到这幅景象的话，你也会开始明白经营是怎么一回事的吧。

    令人作呕的话。说到底，就是要把人当作蝼蚁一般对待。

    「这种事……完全不想明白」

    紧握的拳头，嘎吱嘎吱地带来了痛楚。

    「已经，该让它结束了吧，这种事」

    终于，到了。

    回到桌旁，拉开了抽屉。

    纸质文件几乎都电子化，空荡荡的办公桌。这上面，仅仅放有一个物品。

    照片。映照出我和其他几个人。

    距今大约十年前。我还是个学生，作为打工者在公司工作。

    公司还在大阪的时候。大家的手上，拿着自己制作的游戏软件的包装，然后带着满面笑容。

    我默默地注视着那个。

    是很重要的照片。为了总有一天能笑着眺望着它，我一直努力了过来。

    那天来临之前，我一直珍重地保留着这张照片。

    「社长，失礼了」

    在门边，一张熟悉的脸看着这里。

    「请别这样堀井先生。不是说了请不要叫我社长了吗」

    我苦笑着这么说后，堀井先生露出了罕见的紧张神色。

    「……发生什么事了吗？」

    我改变语气询问道。

    堀井先生，用在紧张的时候会略高几分的声音说道，

    「游戏开发部，提出了企划的修改方案」

    就像这样，宣布道。

    「这样啊……」

    这下就是最后一次，为了让其放弃而设定的最后的截止期限。在绝望之中，一想到直到最后都打算提交的心情，就觉得无地自容。

    「就交给堀井先生处理了。还有，关于她下一份工作的提议……」

    虽然会被认为做了那么过分的事情的公司还有什么脸这么说，但如果是她希望的话我还是想尽量满足。如果要离开游戏的话，有不少可以拜托她做的事情。

    内容的话――很遗憾，已经没有什么值得看的东西了吧。

    「康君」

    意外地被叫了名字。已经多少年没有过了呢。

    他不是会没意义地做这种事情的人。

    当然是有理由的吧。

    「希望你能看一下标题，企划书的」

    我站了起来，向堀井先生走近。

    接下了厚厚地一叠纸。明显，和至今以来的企划书完全不同。

    虽然也在意内容，但照着他说的，看向了标题。

    「Mystic&#8226;Clockwork……」

    并不是第一次看到的标题。

    那是我离开Succeed，从外面的公司和堀井先生取得联系的时候，还是在公司打工的学生组成的小组，说是做出了很有意思的东西，记忆中在收购了公司后也再次听到过。

    那个标题，应该正是这个。

    「莫非，是他……？」

    与标题所连结的记忆。学生的打工者，会做出引起我兴趣的事情的人，本来就很有限。

    远离学生的视角和，柔和，但内心刚强的思考。

    有着受人喜爱的人品的同时，拥有与我不同主张的人。

    「………………」

    虽然堀井先生沉默着什么也没有回答，

    「……是的」

    但最后还是轻轻地点了头。

    觉得他似乎略微笑了一下，我不由得这么想。

    我就这么拿着企划书，走到了窗边。

    「这样啊，果然回来了吗」

    ◆

    勉强完成企划书后，从河川那儿收到了已经顺利提交上去的联络。

    我姑且松了口气，重重地坐到了自己公司的椅子上。

    公司职员们都已经回去了。只有我一个人在的办公室特别安静，能听到从外面透过窗子传来的喧闹声。

    这下已经把能做的都做了。虽然不知道会得到怎么样的回复，但要是那个企划也不行的话，就真的是束手无策了。

    之后就成事在天了。

    「不过话说回来」

    结果，还是有不明白的事情。

    那就是，Succeed，不，是茉平先生的想法。

    从听说的传闻来看，他对游戏，还有游戏制作，貌似都采取了相当消极的应对。是因为自己的感情导致的呢，还是说，是作为企业代表从经营管理上出发做出的判断呢。

    虽然不清楚是哪种原因，但从河川提议的企划被拒绝了无数次这点来看，没有积极看待制作应该是确实无误的。

    「是有什么，原因吗」

    看起来要比任何人都热爱游戏，另一方面，也能看到对游戏消极的反应。应该是有，什么复杂的感情吧。

    名为茉平康的人物，回想起来一直都很老成。有着难以想象还是个学生的冷静氛围，而且思考方式也很成熟。这样的他第一次显露感情的瞬间。正是在关于游戏的事情上。

    我想起了六年前，在桌游咖啡厅的对话。虽然境遇和立场都不同，但我们了解到各自都因为一幅画而爱上了这个世界。而在分别之际，他像是在确认这个经过一般，对我留下了一句话后离开了。

    但是，现在两个人所站的位置，恐怕并不相同。我想知道，其中的理由。

    回归平静的室内，响起了手机的来电铃声。是表示未登录号码的铃声。

    「嗯……是谁？」

    是以03开头的号码。是工作对象，从公司打来的联络吗。

    按下了接通的图标，说了一声「喂」以后等了一会儿，

    「好久没联系了呢，桥场君」

    听到了令人怀念，就和当时一样的声音。

    「茉平……先生」

    沉稳的语气和声调，然后中性温柔的口气。想要成为这样的人，是一直让我这么觉得的存在。

    那个时候，比起原本应该是更年长的我，他看起来要成熟得多。像这样赶上了本来年龄的现在，这点恐怕也没有变吧。

    「号码，还记得呢」

    「嗯，因为没有删掉的理由呢。你才是，还记得呢」

    「我也，没有忘记的理由呢」

    这样吗，这么说着两个人一起轻轻笑了。气氛仿佛就和那时一样。

    「听说，你开了公司？我们同样都是经营管理者了呢」

    「不敢当。和茉平先生相比，只不过是一推就倒的规模而已」

    问候结束后，自然而然聊起了现在的话题。各自的公司的事情，经营的辛苦，只有当社长才明白的各种事情。和茉平先生交谈特别有趣且十分有益，如果只聊这些话题后就这么结束的话，我觉得一定会是一次愉快的对话。

    但是，恐怕两个人都注意到了。

    特地没有触碰那个话题这点。

    觉得像是在寻找由谁开口的时机一般。倒不是说谁先说出口就会产生什么有利或不利的情况。

    但是，关于由哪一边来提出，感觉被奇妙地延后了似的。

    最终，结束了各自的话题后，出现了短暂的沉默。

    茉平先生，完全不改一直以来的声调，这么说道。

    「――河川的企划，你有帮忙呢」

    「是的」

    我也很自然地予以肯定。

    茉平先生，说了一声「这样啊……」后，就沉默不语了。还以为会被问到很多别的事情，但并没有变成那样。

    为什么答应参与她的企划，在和游戏无关的世界工作，为什么想要回来之类的。应该有许多可以问的。

    但是，茉平先生一言不发。

    为了试探其意图，我先开了口。

    「我有想要请教的事情」

    「是什么呢？」

    为什么河川的企划一直被拒绝呢。关于Succeed的游戏制作，有没有什么看法呢。那个看法，与以前对我说过的话有关系吗。

    有很多想知道的事情。但是，我并不想在这通电话里把这些一个个问出来。我有预感，近期一定会有见面交流的机会，我打算到时候再问。

    所以，我只提了一个，汇集了许多内容的问题。

    「茉平先生……现在也，喜欢游戏吗？」

    经过了一段时间才得到了回复。

    最后在他轻轻吐出一口气后，

    「……啊，喜欢哦，但是」

    在这里暂时停顿了一下后，

    「关于制作，就是另一回事了」

    果然，是这样。

    虽然不知道理由，他对于制作游戏，隐藏着什么想法。而那个想法，正是河川她们开发部的企划中止的原因之一。

    虽然我等着后续的话，但他什么也没说。

    沉默的时间变长，我告知时间不早了以后就挂断了电话。

    向茉平先生要了新的手机号码，那就这样，就在我这么说的同时，

    「企划，很有趣哦」

    让我有些意外的一句话。不如说，我以为他根本没有看过里面的内容。

    但下一句话，让我明白了他为什么会说出那样的感想。

    「正因为这样，才很危险」

    「………………」

    电话这次才总算是挂断了。我一直注视着黑色的画面。

    是怎么一回事呢。说是有趣的同时，又说危险。恐怕这其中，有茉平先生的想法和思考在吧。

    冰冷黑暗的手机画面上，显示日期转变的数字零，枯燥无味地排列着。

    ◇

    提交日之后的一周，小组成员们姑且是各自进行本来的工作，等着她的联系。

    我也暂时回到了TWINS。虽然理所当然会在意企划的走向，但结果不出来的话什么都做不了。如果有什么事的话，河川应该会立刻来联络的。我一边相信着这点一边度日。

    然后，正好过了一周的今天。

    「终于要来了呢，辈前！」

    上午十点，我快步走在Transactive公司的走廊上。

    「毕竟是召集了全体成员，应该是得出什么结果了吧」

    「是的！一定是得到了GO的肯定没错！」

    我也希望是那样。但是，只要回想起和他打的那通电话……。

    「总觉得，不会那么简单呢」

    「……竹那珂，心里也是这么觉得的。毕竟是茉平先生」

    因为不想给大家带来混乱，关于茉平先生有打来电话这件事，我并没有说。

    只是，不管怎么样，应该都会得到某种回答。

    「应该是做成了，不得不说点什么的企划书」

    之前也说过很有趣。应该会有和以往不同的反应才对。

    「是的呢，我们也是特别特别认真的！」

    我站在可靠的后辈身旁，打开了会议室的门。

    「大家，辛苦了！」

    已经到齐的成员们，一起迎接了我。

    「恭也！脸色终于有精神了呢！」

    贯之露出了笑容。

    上次见面还是，终盘连续熬夜导致脸色看起来很糟糕的时候。

    「托你的福。不过九路田好像有点累呢」

    向旁边瞥了一眼，看到他露出了不服气的表情。

    「你啊，我因为接手了你留下的还没完成的工作……」

    九路田为了MysClo的重制，向公司辞职成为了自由人。

    他坚持说并不是因为这个企划，而是之前开始就这么考虑过。

    （毕竟是气势汹汹地说，绝对要完成）

    大家都知道，这是为了配合企划做出的行动。

    「没关系的哦九路田先生！就算找不到方向，竹那珂也会立刻提供职位的，请安心辞职吧！」

    「竹那珂，你知道外面有多少地方想要用我吗，说起来……」

    带着笑容的竹那珂小姐，恼怒着开始说明的九路田。是在学生时期绝对看不到的景象。

    「呐恭也，昨天发的曲子，听了吗？」

    奈奈子跑了过来，双眼闪烁着。

    明明已经说过企划还没有被批准，不要进行到草案下一步的，

    （让人大吃一惊地做出来了呢……）

    N@NA的新曲这种不得了的商品，真希望不要随便地用Zip文件发过来。要是发生什么事情泄露出去了的话，都不知道该用什么表情面对她所属的唱片公司。

    「当然，超级棒的！但是奈奈子，果然做到这个地步可以停下来了呢」

    「诶~，明明现在状态特别好呢~！」

    虽然明显有些不满，但要是就这样让用处不明的曲子增加下去的话，感觉我的精神耐久力会被不断削减。

    安抚了奈奈子后，我走向房间深处。

    兴高采烈地随意涂画着的两个神画师，很愉快地笑着。

    「啊，前辈！快来看，这个！」

    却ㄈ梦铱吹模是体格壮硕的男性角色的草图。

    「噢，好猛……但是，有，这样的角色吗？」

    我因为印象中没有的身影而歪过头，

    「哼哼，这个，是火川君哟」

    志贵笑嘻嘻地指着火川。

    「诶，是怎么回事啊，那个？」

    「没什么，就是那么回事！我那儿的频道的印象角色，拜托她们给我画了一个！」

    火川露出爽朗的笑容，摆出了夸耀肌肉的姿势。

    「今后进行活动的话，是叫虚拟形象吗？觉得有一个会比较好」

    「啊啊，确实。原来如此啊……」

    很容易理解。

    他现在是拥有数十万追随者的主播，当然是真人出镜，而且类型是健身和饮食。

    拥有具备影响力的人这一侧面在，这次拜托他的是面向一般群体的宣传和广告，看起来也有认真考虑过在娱乐产业上的适用性。

    「为了将来提前准备，也增加了游戏实况呢。要用这个虚拟形象进行各种活动了！」

    现在是2016年，还不是VTuber开始出现的时代。

    （说不定，火川在那方面也会收获人气呢……）

    成为动作明星的梦想，说不定也能根据那个走向实现。

    志贵很开心地挥舞着给大家看，愉快地笑着。

    「要是能留下好结果就好了呢」

    「是呢」

    在手机上看了下时间。应该是差不多了，但河川还没有抵达。

    （是变成很麻烦的结果了吗）

    守时的茉平先生，应该不会有传达晚了的情况的。

    这样的话，河川对于该怎么传达结果而感到烦恼的可能性很高。

    随着紧张感的增加，差不多晚了十分钟，

    「啊」

    门静静地打开了。

    「大家，抱歉。我来迟了」

    河川出现在会议室。

    全体成员像是要围住她似的聚集了起来。

    「河川，怎么样了？」

    「结果出来了对吧！」

    在大家集中起来的期待下，她看起来有些难以启齿，

    「从公司那里，收到了关于前些天提交的企划的回复」

    提心吊胆，和这个词相符的气氛在周边流动着。

    在紧张提升到最高限度的过程中，河川用一如既往的平静声音说道，

    「结果是――附带条件的保留」

    诶，先是传出了困惑的声音。

    到刚才为止的沉默，被大家一齐打破了。

    「保留，那是怎么回事啊」

    「既然没有驳回的话，也就是说，并不是不行是吗？」

    「而且说要附带条件，算什么啊……」

    就在大家七嘴八舌地对回复进行议论的时候，

    「河川」

    我走到她的身边，向她搭话。

    「条件，能告诉我？」

    大家的视线，再次集中到她的身上。

    「嗯。那个条件是……」

    在心里某处，像是预想到了这个回答一般。

    前些天的，从那通电话的走向来看，能得到如果是他的话应该会这么做的答案。

    「希望和企划负责人，进行一对一的面谈，根据结果，判断企划是否要进行下去，就是这些」

    果然，是这么回事吗。

    「那也就是说，桥场要……」

    九路田这么说道，大家的视线，这次集中到了我的身上。

    MysClo重制的企划书，在第一页上写着企划负责人的名字。

    桥场恭也。毫无疑问，是在知道这点的基础上给出的回答吧。

    「当然」

    如我所愿，虽然说不上是这样，但最开始就考虑到了这种可能性。

    我所尊敬，并将其认作同志的茉平先生。

    那个他，为什么会做出蔑视本应是同伴的开发部的事情来呢。

    然后，和我分别的时候，为什么说了那样的话呢。

    直接见面后，有不少想要问的事情。

    感到兴奋，身体中的热量不断升高。

    「我会接受的」

    面对河川有些担心的表情，我露出了像是要让她安心的笑容。

    在六年前放弃的事物。

    在六年后取回的事物。

    就算是为了现在聚集到这里的大家，如果我不在这里应战的话，就什么都不会开始。

    我握紧了拳头。大大地吸了一口气。

    话语既能带来力量，也能带来诅咒。想起来我一直说着这句话，既变得强大过，也挫伤过自己。

    说出来会觉得有些害怕。但，同时又觉得应该在这里说出来。

    化不可能为可能，最强的话语。

    「我绝对，会想办法解决的！！」

第十一卷 绝不存在任何无用之物 终章 来访者

    「对决」的日子，定在了一周后。

    那天并没有特别决定些什么就解散了，我也就那么回到了家里。

    在被寂静笼罩的家中，眼前的是打印出来的企划书。

    花了十年，才抵达的地方。

    「终于来到这里了」

    内心仍然在熊熊燃烧。

    绝对要让这份企划通过，充满了这样的想法。

    但是，与茉平先生的谈话，预感会是还处在这之前的阶段。说到底游戏到底是什么，我为什么，又选择了制作游戏的道路。

    如果是过去的我，一定只会给出暧昧的回答吧。因为喜欢，可能只会停留在这种感性的理由上。

    但现在不同了。我相信作品拥有的力量。拥有甚至能改变自己和他人的人生的力量，作品真正厉害的地方。也相信制作出这些的人们的，无疑包含着血与泪的行为。

    正是因为经过了长久的时间，才能变得发自内心地相信这些。

    「六年，并不是没用的呢」

    是加纳老师，和另一个未来的河川，都对我说过的话。

    绝不存在，任何无用之物。

    就算使用了回到过去这种不得了的作弊方法，结果我还是选择了活在当下。虽然也能强行继续当一名创作者，但冷静想想，果然我那时候，并没有能够跨越那里的勇气。

    但是，曾经那么胆小的我，像这样获得了社会经验而变得更加强大了。

    「绕远路，也不全是坏事」

    参照自己的情况，我嘟哝道。

    那是前些天，和贯之两个人单独稍微聊了聊的时候的事情了。他向我透露了一点点关于哀血今后的展开。

    「主人公，因为离开了反抗组织而更上一层楼，变强后回来了呢」

    「慢着，我还很期待的不要现在就告诉我啊」

    「哈哈，这种程度没关系的吧，毕竟……」

    贯之笑着，

    「是你的故事啊」

    这么说道。我差点就在他面前哭出来了。

    「――被贯之，帮了两次了呢」

    最开始是作为一个读者。第二次也是作为一个读者。他制作出来的故事的力量，帮助了我。虽然他当然不知道这些，但我好几次跨越时间，在贯之制作的故事里被拯救了。

    「不得不，回报大家呢」

    我一直都在烦恼着。跨越时间，并来往了好多次。这样做到底收获到了什么。

    得到了大量的伙伴，得到了经验。

    因为这些我才能存在于此。

    并没有不满。不满什么的，不可能会有的。

    但是，这种不可能的体验，是因为什么样的理由才能获得的呢。

    跨越时间的理由，位于何处。

    结果我还是什么都不知道。

    「……变得有点，冷了呢」

    我感觉到身体有点冷而站起身来。

    五月，明明是春天马上就要结束，即将进入夏天的时期，房间里却不可思议地变冷了起来。

    窗外是一片黑暗。

    离立川站应该不算太远的这个地方，在夜里也会变得静悄悄的。

    没有路灯，黑夜的另一侧，仿佛隐藏着另一个世界。

    那才是，穿越时间的大门什么的吗。

    「我那个时候，倒是没什么特别的情绪」

    十年前。从2016年回到过去的时候。

    并没有被卡车撞或是被谁捅，只是一觉睡醒，我就时间穿越了。

    就像是在说，这件事并没有什么意义哦。

    如果，是神明安排了那场时间旅行的话。

    那我觉得还真是导入得挺随意的。

    「说不定」

    我回想着，已经开始变得淡了几分的记忆。

    「时间穿越什么的，说不定是个梦呢」

    人有时会为了自己的方便，而捏造替换记忆。

    暗示，催眠，洗脑――。人类的大脑，意外要比想象当中的还容易操控，在周围，到处都是混入虚假记忆的机会。

    我说不定也是这样。

    在黑心企业感觉就快死了，

    飞往if的2018年的世界，

    其实全部都是自己的臆想也说不定。

    我注视着黑暗深处，思考着这些事。

    这场时间穿越，就是难以解释到了会让我产生这种想法的地步。

    到底是为了谁。

    有什么样的理由，才变成这样的呢。

    「是啊，确实，搞不明白吧」

    我听到了从后方传来的声音。

    「总之，这不是梦啊」

    虽然是在觉得有些朦胧的记忆里，但只有这个声音，我有印象。

    我转过身。

    有着粉红色头发的幼女，好像从一开始就已经在那里似的，轻轻地坐下并看向了我。

    「哟，少年……虽然这么说，但看起来年纪也大了不少呢」

    呼嘻嘻嘻，独特的笑声。

    还挺露骨的关西方言。

    像是从幻想世界里跑出来的，不平衡的外表。

    我很熟悉这个人。

    「好久不见了，L子小姐」

    但是，完全忘记了。

    直到像现在这样，面对面说话为止。

    有很多，想说的事情。

    因为在我的记忆里，暧昧不清的事情几乎都和L子小姐有关。

    为什么，我穿越了时间。

    为什么，会变成这样。

    作为结果，是期望着如今的状况吗。

    毫无疑问，她握有着这个秘密。

    「之前，有打算问的」

    提问的时机，以前也有过。

    2018年。是在刚发生了贯之那件事，飞往了未来之后。

    「那个时候，你说了让我不要问」

    L子小姐，带着温柔的表情笑着。

    和往常一样，仍旧是一言不发。

    「那个，我」

    终于，打算要问了。

    但这时L子小姐总算是开口了，

    「哦等等，抱歉。还不行」

    她伸手制止，我没有再说下去。

    然后L子小姐，哟地一声站了起来，走到了我在的窗边。

    因为身高明显相差很多，她看着我的时候，必然会是向上看的姿势。

    惹人怜爱，是只能这么来形容的样子。

    给我点心吃，看起来只像是会说出这种话的样子。

    但对我来说，这个女孩子，握着所有的主导权。

    「在那之前，还有要做的事呢」

    到了这个时候，还会说些什么呢。

    往回的十年时间，已经完全过去了。

    这之后，就真的是，任何人都不知道的未来了。

    不，难道说，还会跳往其它的未来去吗。

    「那个，L子小姐」

    被不安驱使，我不由自主地说道。

    「我那个……就在这里。既不是未来也不是过去，就像现在这样，重来以后，总算，觉得是找到了」

    从作弊的人生来看的话，说不定是条失败的路线。

    绕了六年的远路，如果想缩短的话是可以做到的吧。用上TAS（速通辅助）或者工具的话，就可以从失败的地方重新来过。

    但是，像这样重来之后，可以得到许多原本得不到的收获，我明白了这点。

    既然明白了，就不能再回去，也不能再预先知道些什么了。

    「因为目睹了许多事，交谈了许多，而明白了，所以……」

    已经，不想再去任何地方了。

    想在这里，继续度过我的人生。

    我向作为时间穿越原由的她，如此倾诉道。

    但如果，她真的是神明的话。

    一定与我的意向无关，可以凭借意志进行时间穿越的吧。

    如果是这样的话，我会去往什么地方呢。

    我感到，异常的恐惧。

    「不用担心啦」

    但是，就像是要吹散那些不安一样，

    L子小姐笑着，

    「你已经，不会从这里跳往任何地方了」

    将今后的时间穿越给否定了。

    「是……这样吗？」

    「对啊。毕竟你……」

    L子小姐，这时第一次收起了笑容。

    「从很久以前开始，就是主人公了啊」

    在某处，有着听到过这些话的记忆。

    远方的场所，和近处的场所。从未来回来的前一刻，还有，就在最近，贯之对我说的话。

    我是主人公。既没有成为英雄，也没有成为恶人，只是个普通人的我。

    这意味着我处在，这个故事的中心吗。

    这样的话，L子小姐为什么，会在这里呢。

    主人公在这里，知道些什么的人来到了这里，接下来要做些什么呢。没有理由的话，应该是不会来到这里的。

    「这样的话，为什么」

    来到了这里呢，不需要说完。

    她已经察觉到了，

    「因为有话想要传达给你，才来了」

    并说出了理由。

    我，只是点了点头。

    从远方来到了这里。回到了十年前，度过了十年，终于来到了这里。

    漫长的旅程，差不多要结束了吧。

    讲述者来到这里，是因为要说明这点。

    窗外，笼罩着比刚才还要更深的黑暗。手机上的时间，显示的是凌晨两点。曾经，告知这个时间的报时，也已经不存在于视频网站上了。过去变成了现在，人与世界都发生了改变。

    我在今后的未来，又会看到些什么呢。

    答案依然，还在黑暗之中。

第十一卷 绝不存在任何无用之物 电子书籍特典

    「小学，为什么是六年呢」

    在合租公寓的客厅，志贵和平时一样吃着袋装拉面时，突然说了这么一句。

    「是为什么呢。很久以前好像也有八年或者三到四年的时期」

    还被称为普通小学的时候还有那样的时期，我有从祖父那里听过。

    「恭也君觉得，六年时间很长？还是说很短？」

    志贵这么说后，呲噜地吸进了面条腼腆地笑了。

    「我的话……有点长吧」

    不仅是我，觉得幼年期的六年特别长的人应该有很多。

    随着年龄增长心脏的跳动什么的，随着经验增长会感觉很多事情都变得短暂什么的，总之有诸多说法。但是，关于身体对于时间流动的感受会发生改变这点，基本上是共通的。

    （实际上，这里的生活，也感觉很长呢）

    简单地把十年前，和作为社会人的时期进行比较，然后还是新鲜的艺大生活。应该是感觉更长的要素比较多。

    「那，志贵你呢？」

    她内侧的时间流动又是怎么样的呢。确实有些在意。

    该说是有些远离世俗的地方吗，觉得她明显和其他人的感受方式有所不同。

    「我的话，觉得短呢~」

    不出所料。

    「该说是没什么变化吗，感觉上等注意到了就已经毕业了哦」

    「那还真是……厉害呢」

    小学的六年，我觉得活动应该还算是挺多的。

    说到底还是成长期，从低学年到高学年，要做的事情和能做到的事情都会增加。

    因为和朋友玩的场所和内容会改变，所以就容易自然地发生变化。志贵应该也和普通人一样有交朋友的。

    「那个……景色都没有变过呢」

    「景色？景色是指……？」

    我思考着她在说些什么，立刻就得到了答案。

    （啊，是这么回事啊）

    成长期。那当然也包含了身高。

    「身高，都没有变呢」

    像是有些不满似的，志贵向上仰视着我。

    看来在六年时间里，并没有发生多少变化。

第十一卷 绝不存在任何无用之物 插图



第十二卷 欢迎回来 序章 2016&#8226;1

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：灰雨

    校对：灰雨

    图源：华莱士

    若将其当作未来，则异常遥远。

    若将其当作过去，则宛如昨日。

    在思考10年这样的时长时，我一直都会这么想。对于觉得一切事物都会发生巨大变化的遥远未来的10年来说，向前回首的10年就尽是些触手可及一般的过去。

    神明的，或者说因为命运的恶作剧，我可以重新来过那个10年。

    最初的1年，就只是在不断奔跑。

    第2年，在不断地寻找道路。

    第3年，觉得像是找到了目标。

    然后是第4年。我放弃了向创作者的道路前进。

    在那之后的6年。在一心一意不断地向前进后，突然出现了分岔路。

    是来自以为已经再也不会回去的地方的邀请。

    迷惘了好一番后自问自答得出结论。我决定要再次回到原先的道路上。

    并不知道是不是正确的。也不知道是否会扭曲别人的道路。

    但是，那里有我最喜欢的人们，在不断地拼命奔跑着。还有着这样的他们所制作的，绝佳的作品们。

    所以已经不会再有所怀疑了。

    10年的重来，迎来了最终阶段。

    ◇

    被黑暗笼罩，位于立川的家。唯一被点亮的台灯的光，正淡淡地照亮着她的身影。

    登美丘L子。通称，L子小姐。对于我的这场重来人生，她大概是唯一一个知道所有真相的人。

    为什么说是“大概”。那是因为我一直到几分钟前都忘记了曾有见过她，甚至其存在这件事。

    但是，在看到那张脸的一瞬间，我就取回了记忆。

    帮助拍摄时在现场相遇的契机，在制作同人游戏时被帮助了好几次的事情，在大雨中因绝望大受打击的时候被邀请去了远方的事情，然后――从那个说不定是有可能的未来的地方，再次被送回到大学生活的事情。

    明明都是绝对不可能会忘记的体验，我却失去了那些记忆。但是，在看到脸的一瞬间那些记忆就一起回来了。

    就像是在游戏机上插入卡带时那样，开启和关闭状态切换了。突然到难以置信。不管是不是操控时间的力量，恐怕都不是以我所拥有的知识可以说明的存在吧。

    超越了时间，特别的存在。

    「L子小姐……那个」

    有各种各样想问的事情。可以说实在是太多了。

    我斟酌着问题，思考着要从什么开始问起。

    你的真实身份？目的是什么？为什么我回到了10年前？

    但是，就像是把我的犹豫丢向远处一般，

    「肚子饿了呢，桥场君」

    突然蹦出来肚子饿了的宣言。

    「诶？」

    「最近工作很忙，肚子饿了。去吃点什么吧。就算要聊也是在那之后会更好吧」

    「那个，这个气氛下的这个走向，这个，L子小姐告诉我世界的真相，或者挑明目的之类的，应该是这样才对吧」

    对着变得语无伦次的我，L子小姐呵呵地笑着说，

    「可不能照着模板那样来呢，你不是最清楚不过了吗」

    她砰砰地拍着我的背。

    「包括重来那部分的话就是38年，你有很多美食信息吧？」

    「那是啊，当然」

    不小心就被传染了关西腔。话说38年什么的。好好地添上了10年这点，很有L子小姐坏心眼的风格。

    「那就带我去深夜营业的拉面店去吧。在那里说」

    她快速说完后就跑着去往玄关，开始穿起了鞋子。话说回来，这甚至到了想从她是从哪里进来的这点开始问的级别了。

    （嗯……L子小姐就是这样呢）

    我回想起大学生活，情不自禁露出了苦笑。一直都在被她折腾。就算到了最后的最后，也会被折腾一番吧。

    「喜欢家系拉面吗？」

    「包括效仿的店家在内，经常有去呢」

    这样看来选店会很辛苦呢。

    ◆

    加纳美早纪正在自己家里喝酒。

    就像给外人留下的印象一样，她是个酒豪。就算喝个不停，也无法从脸色上看出些什么一副若无其事的样子。

    然而，最近酒量减少了一点。因为醉意会留到第二天，所以考虑身体状况自己主动减少了量。

    「虽然不想承认，但就是会变成这样呢」

    她一边苦笑一边单手拿着威士忌苏打看着电影。最近的话，看了很多90年代后半的作品。

    这是带有学生时代回忆的作品。和大家一起看，或者是一个人看。电影，会和观看时的回忆绑定在一起。虽然当下并不想做像是在怀念过去的事情，但通过看电影就会自然而然地回忆起来。

    「这，也是没办法的呢」

    自己说着借口，笑了出来。像这种事，应该是等变成了年纪更大的老婆婆再做的。既然牵扯到娱乐行业，那就去接触新事物。这么教导着学生的自己，率先打破禁忌实在是不像话。

    但是，只是在像这样懒懒散散地喝着酒的时候的话，触犯禁忌也没什么关系吧，她最近会这么想。

    「20年，吗」

    回忆起来就像是昨天发生的一样。

    时间真是不可思议。虽然是异常遥远的事情，但会觉得像是触手可及一般近在咫尺。

    然而那段时光，绝对不会再回来。

    眼前的画面里，正播放着当时最喜欢的电影。是以东京和冲绳为舞台，优美的自然，还有登场人物们轻易地相继死去，其对比十分虚幻而又美丽，反复看了许多次的作品。

    入学的时候，大家经常谈论上映还没过多久的这部电影。在大学曾有着这样的伙伴。

    然而过了5年，过了10年后，就会逐渐从梦中醒来。在学生入学的时候，我一定会提到的现实的话题。能实现梦想的即使是在学年里也只有几个人的事实。这点即使是在我的学年，也是完全一样的。

    在这之后，大家会走向各自的人生。既有在普通行业里就职的人，也有至今仍在追梦的人。

    但是我能肯定地说一点。那就是在中途背离道路，改变方向的人几乎没有。

    所以当桥场来拜访并听到他的决定的时候，说实话我很高兴。就算是要抛弃安稳的生活也要作为创作者活下去的身影，看起来十分耀眼。

    他应该经过了比我想象当中还多的思考和烦恼。如果那个结论是要改变自身的话，那我就没有什么需要说的了。

    「在重来的人生里，看到了些什么吗，桥场？」

    绝对不能问，但却很想问清的事。

    从20年前开始的故事。其结尾，会在何处了结呢。

    他一定，会向我展现这个答案的。

    因为她，也是这么说的。

第十二卷 欢迎回来 第1章 1996

    1996年，夏天。

    在微阴的天空下，我，河濑川美早纪正前往大中艺术大学的7号馆。

    打开玻璃制的沉重大门，穿过昏暗的走廊坐电梯登上3楼，确认影像专业研究室入口旁的布告栏。

    学生们纷纷看向大大贴出的纸张，然后立刻就散去了。因为前面的学生终于让开，这才凑近布告栏确认了内容。

    「――课程取消，了吗」

    通过文字处理机打出，用大大的红色文字表示的通知。一下子突然泄气的我，大大叹了口气的同时，就这么离开去往阳台。

    这个成为了学生们聚集场所的地方，是允许吸烟的空间。香烟的烟雾略微飘荡，我在边缘的地方坐了下来。在没有烟的地方小声呼吸，毫无障碍地听到了学生们的谈话。

    可以用一句无聊来概括的那种程度的对话。像是课程取消空出来了时间所以就去喝酒吧，或是坐电车到心斋桥看衣服去之类的，全都是把精力倾注在余暇和娱乐上的样子。至少完全不会觉得是和艺术有关的话题。是对于身在艺术大学的影像专业这点，找不出任何意义的空间。

    我这次再度对着天空大大地叹了一口气。

    「为什么，会来这里呢」

    我从很久以前开始就喜欢电影。也因为父亲从事这方面的工作，家里的电影录像带从以前开始就堆成了山。看了古典的西方电影和日本电影，根本也不明白就学着说里面的台词，是个老成的孩子。

    等到上了高中，就有了想做电影相关工作的念头。然后知道了大艺大，因为住在关西就决定了要入学。

    受到学校前辈的恩惠器材也一应俱全。更重要的是，这里应该会有很多志同道合的学生。在高中的时候孤身一人的我，说不定也能第一次交到朋友。

    「虽然，是这么以为的」

    我闭上眼，小声嘀咕道。

    确实也有认真学习的学生在。但是大部分都不是这样。连专业的课程都一直翘课的家伙们，我真心觉得厌烦。

    而且不幸的是，通过学号顺序分配的小组里大多数都是这类人。结果就是，我在一年级的时候被孤立，失去了容身之所。

    「不过也是，这也有我自己的问题吧」

    我也明白自己的性格算不上好。也知道有多嘴多舌的地方。因为这个原因，中学和高中都没有朋友也是事实。

    差了10岁的妹妹也说姐姐很可怕而不愿和我亲近。明明没有打过她也没有抓着她大骂一顿过。

    重新看了看自己的样子。在只有打扮显得独特花哨的艺大学生中，我既没有染发也没有修剪什么时髦的发型，只是留着长发和戴着土气的大框架眼镜，服装也是黑色连帽卫衣和长牛仔裙这样的，简朴&简朴的风貌。

    性格很难相处，加上外表也没有魅力。根本没有说得上来的优点。

    也就是说，我就是这样的人。

    「时间，能不能快点过去啊」

    闭上眼，不去看那些令人不愉快的景象。像这样虚度光阴的时间，总是过得很慢。今天因为两节课空了出来，所以就不得不打发三个小时。

    不论去哪里或者做什么都是一个人。我从今以后也命中注定要这么度过也说不定。

    进入完全是在乡下的艺大，连课程取消时打发时间也要煞费苦心，然后一定会一事无成地毕业。被我咒骂为志向低的他们，从结果上来说生活得才更愉快也说不定。

    沉浸在缓和的绝望中，会不会从天而降毁灭地球的激光呢，我正幻想着被灾难笼罩的世界。虽然是随心所欲的妄想，但却带着只有自己会存活下来的心思。

    正当激光就要到达地球的那个瞬间，

    「你好像，很闲的样子啊！」

    「咦！」

    忽然，听到了音量超大的声音。

    我吓了一跳。因为闭着眼，所以也不会注意到前面有谁过来了，突然被搭话也让我吃了一惊。

    我战战兢兢地睁开眼，

    「哦，是睡着了啊。话说仔细一看脸还挺可爱的，有男朋友吗？」

    眼前有个很不得了的人在。

    身高很高。应该有170公分以上吧。脸也是端正的美女类型，但是带着笑容的脸也带着点可爱很有魅力。虽然艺大里有很多漂亮的人，但她在那些人里也是异常显眼的美女。

    但是比起身高和美貌，绑在左右两边的长发才更加显眼。

    「粉红色的……」

    从发根到发梢，都是完全的粉红色。

    「啊，这个啊？你看，这种打扮，不觉得稍微花哨一点才正好吗？所以呢，美术专业的小优，说了你可能也不知道，我听说那个人特别会染头发，前阵子让她帮我染的。还挺不错的吧？」

    对一个词就回了三行回复。这个人是怎么回事啊。

    大艺大的影像专业里，总体上打扮奇特的人有很多。发色是粉红或者绿色的人也有。然而，就算试着回忆专业里的前辈和同级生，我对这个人也没有印象。虽然她很亲切地上来搭话。

    不过，不仅限于大艺大，关西圈的交流以直接踏入对方领域为基础的情况有很多。所以，这个人对于初次见面的我突然这样进行接触也是有可能的。

    是专业里的前辈吗。是几年级的。是哪个社团里的人吗。或者说是属于什么更可疑的团体吗。

    压下各种各样涌上来的疑问，我将其总结成了自认为最重要的一个问题。

    「所以，那个……请问有什么事吗？」

    应该不怎么会没有任何目的就突然向初次见面的人搭话。更不用说，是和我这样的氛围形成鲜明对比的这位姐姐了。

    「对啊对啊，这个不得不好好说清呢」

    这位姐姐像是明白了似的“嗯”地重重点了点头道，

    「稍微，有点事想请你帮忙，现在有时间吗？」

    「诶，就现在吗？」

    随着这样的走向被这么问道，根本不可能会老实答应。

    所以我露出了最大程度的诧异表情并回复了之后，

    「哈哈，不要那么警惕啦，能不能至少先听我说明一下？」

    「唔，嗯，好，好吧……」

    虽然是很唐突的提议，但实际上我时间有很多，有余裕听她说明也是事实。看起来这么闲的样子，实在不好意思说自己现在很忙。

    「那，去2食喝杯茶吧！不用担心我来请客，好吗」

    所谓的2食，指的是作为学生食堂的第2食堂。离7号馆很近，所以学生以开会议或打发时间为目的聚集在那里的情况很多。

    而且虽然并没有提到目的本身，但既然说到了要帮忙，就能明白应该是要劝说我参加些什么。

    （首选&#8226;可疑的打工，次选&#8226;传销，冷门&#8226;宗教……差不多是这些吧）

    涉世未深的大学生被欺骗陷害的情况很多。虽然还没有提出任何具体的事情，但这也是这方面的内容吧。

    （嗯，先跟着去看看，一有什么不对劲就逃跑吧）

    如果是在公寓或者社团大楼之类不方便逃的地方的话会很麻烦，但2食的话是开放空间应该不会有问题。

    「我明白了，那就跟你去吧。反正也很闲」

    打发3个小时的时间。哪怕是说些关于什么神明的话题，我对这位姐姐信仰的东西也有点兴趣。话说，我已经擅自把这当成那方面的劝说了。

    「好，那我们走吧！」

    姐姐很有活力地正打算迈出步子，

    「啊，对了」

    她迅速转身说道，

    「说起来，还没做自我介绍呢」

    一说才注意到。说起来，我还不知道这位姐姐的名字。

    和华丽的外表相反，像是忠实移植了关西老婆婆似的说话方式和起劲的样子。在因为父母来自东京而几乎不会说方言的我眼里，她看起来就像是被描绘在图画里一般的关西人。

    想着说出的一定是标准关西老婆婆似的名字，正当我在脑内列举出几个知道的女性相声演员的时候，

    姐姐摆正了姿势，意外漂亮地行了一礼，

    「茉平危我是美术专业的学生。今后还请多关照」

    她向我道出了令人意外的美丽名字。

    ◇

    一到2食，涡〗憔妥呦蛄俗远贩卖机，买了两罐最便宜没什么味道的咖啡，并把其中一罐砰地放到了我面前。

    然后立刻喝起了自己的那一份，

    「好烫！！」

    是烫到舌头了吗，她开始皱着眉头左右晃着脑袋。

    （……这个人是怎么回事）

    基本上行动和反应都很夸张，满溢着做不到不带多余动作这点的感觉。再加上是个堪称令人惊叹的美女而且身材和姿态都很漂亮，就像是从虚构故事里走出来的角色一样，飘荡着一种远离现实的氛围。

    在来2食的路上，茉平涡〗愀嫠吡宋液芏喙赜谒自己的事情。虽然是在美术专业学习日本画，因为讨厌封闭的氛围而自学CG，完全沉浸在了数字艺术的世界里，几乎不交课程作业埋头于自己的创作里的结果就是，不断留级现在是第7年了，再加上曾经复读了两次，现在已经是27岁之类的，仅仅1-2分钟之内就知道了过于浓密的个人简历。

    这个各个角度都很夸张的人，找到我这样土气到极点的人，到底是想要做什么呢。果然是打算骗我吗。就像「虽然我以前也像你一样很土气，但进入了○○以后就变得这么开朗了」这样的感觉。

    （也不会这么露骨吧）

    总之，先好好听听她要说些什么吧。虽然不怎么喜欢人，但我还算是喜欢观察人的。

    看起来被烫到的疼痛已经没事了，涡〗愕谋砬榛指吹搅酥前的样子说道，

    「呼，好烫啊！但是呢，没有比不凉不热的咖啡更难喝的了，要热到这个地步才能算作是商品吧~」

    「是这样吗」

    我对咖啡并没有什么特别的讲究，就随便应付了一下涡〗愕乃捣ā

    「是啊，话说这世上的东西，就只有热门与不热门这两个选项。所以，热门的东西才会压倒性的好卖」

    说不定就是这样。先不提质量，以热不热门为贩卖基准的看法，我也能理解。

    （说起来，混蛋老爸也说过这样的话呢）

    既是电影导演也是制作人，要是不报出名字的话就只会被当成诈骗犯和骗子那一类人的父亲，动不动就谈论到的也是热量怎么怎么样的话题。

    涡〗闼盗艘簧「那么」，对从口袋里取出的香烟点上火。然后吸了一口后呼地吐出一口烟说道，

    「所以，早点进入正题，美早纪妹妹是那个，影像专业的学生吗？」

    「对，是的。只是个一年级生」

    学习影像开始只过了一个月，虽然根本没什么经验，但毫无疑问是影像专业的学生。

    「太好了太好了，那我就安心了」

    安心？到底是在说什么啊。

    在我把想到的疑问说出口前，涡〗憔图绦说了下去。

    「我们现在正在制作的东西，你能来帮忙吗？」

    语调充满活力，特别轻松愉快。就像是请人帮忙把那边的纸板箱稍微移开一点的感觉似的。

    「制作的东西……是什么呢？」

    不先问清这点的话就没法进行下去了。在这个阶段就接受下来的话，结果落到个要在壁橱里栽培大量成谜植物的下场什么的还是放过我吧。

    「是游戏啦，游戏。我们正在做同人游戏」

    虽然幸好不是触犯法律的东西，但要是说可疑度的话倒是能比上一比，她说出来了我从来没听过的东西。

    「同人，游戏？」

    这是我第一次听到的单词。

    游戏的话就是家庭电子游戏或者PS之类的那个吗。

    我并没有怎么接触过所谓的游戏。虽然周围的男生们可以说得上是沉迷其中，但我因为把精力完全投入到了电影和小说里，说起来根本没有游戏机，知道的作品名也就只有几个罢了。

    因为完全是未知的世界，

    「那个，是什么？」

    所以就坦率地提问了。

    「所谓的同人游戏啊，就是指并非由企业而是由社团或个人制作的游戏。同人志或者独立制作人的音乐之类的那个系统。这么说明的话能明白吗？」

    我微微地连续点了点头。

    「详细说明的话……嗯，在做的时候进行就行了吧。所以说回关于想要拜托你的事情」

    还以为接下来会有更详细的内容，不料她当作我已经接受这件事而继续说了下去。

    「那，那个？」

    在什么都不明白的状态下，就这样一点点进行下去的话那可太受不了了。

    「怎么了吗？」

    当事人涡〗愕挠锲就像是在疑惑为什么要在这个时机插话。

    「我，还没有决定要帮忙」

    「诶，不愿意吗？会好好支付工钱，也不是要让你不去上课过来帮忙啊？」

    「不是并不是这个问题……」

    我因为在论点上就存在偏差而抱着头。

    一般这种事情是在得到本人的同意后才会提到的吧。

    「那个，我说起来对同人游戏，电视游戏之类的既没有兴趣而且也完全不懂，所以就算说要帮忙，我应该也什么都做不到的」

    在谈接受不接受之前，我想先说清这点。

    不论要做什么，任何人一开始都是外行人。随着经验增加，逐渐能把工作完成，所以不管是什么工作，都会有实习期或者试用期。

    但在这之前，首先有没有兴趣是个重要的因素。我觉得完全的外行人首先要有积极性，才能得到进入工作现场的资格。

    至少在制作游戏的工作现场这点上，我并不觉得自己有这个资格。连貌似听到过的马里奥和塞尔达的区别都分不清，而且也不打算积极了解的人，连靠近这个行为本身都是很失礼的。

    好歹是来到了冠上艺术这个名字的大学，我想对不同的艺术类型保持最基本的敬意。所以我觉得不能轻易答应。

    但是，

    「是这样吗？做了以后就产生兴趣了也说不定啊」

    面对我崇高的想法，涡〗阋凰布渚徒其推翻了。

    「怎么这么草率！」

    「不了解的东西，一开始就是这样的吧。而且，要是没有这种机会，我觉得可能你今后也绝对不会碰游戏的吧」

    「呃……」

    我一瞬间说不出话来。因为就像她说的那样。

    「而且啊，我并不是需要你有对于游戏的知识」

    「诶？」

    这是怎么回事呢。既然要帮忙制作游戏，那么相关知识当然是必要的吧。

    「游戏呢，过渡期特别长。8bit……这么说不好懂吧，流行家庭电子游戏的时候容量少而且能做到的事情也很有限，虽然专业知识也是必要的，但还是有很多做不到的事情」

    「现在，不一样了吗？」

    「比起说是现在，应该说是今后吧。出了64bit的下一代机器，2D变成了3D，一口气拓宽了表现方式。容量也得到增加，至今为止没有接触过游戏的人大量来到了这边的世界」

    「诶……」

    好像确实有在杂志的文章上读到过，但没想到竟然是那么大的变化。

    「但是呢」

    涡〗阏馐焙蛲蝗淮战说道，

    「我的个人看法是还有个发生了更大变化的世界」

    「大变化……」

    「对。那就是电脑游戏，特别是同人的世界！」

    涡〗懔窖凵了缸殴饷，用热情的语调这么说道。

    我被其气势压倒只是默默听着。

    「从构建专门的程序来移动像素画的游戏时代，到了给漂亮的一幅画配上简单的脚本，再和音乐一起表现，这种也已经被认知为游戏了」

    这和我对游戏抱有的印象完全不同。

    使用控制器忙碌地移动显示的角色。在我的印象里，游戏就是这样的东西。

    但是按照涡〗闼说的话，这个世界把给连环画配上台词和音乐像是超豪华版似的那种也称作为游戏。

    「所以，也会追求像是要怎么展现画，如何留白，布局方法，音乐，这些与一直以来不同的知识」

    我吃了一惊。如果是要包括这些进去的话，那就是说……。

    「也就是说影像的知识，镜头分配和时机，总的来说导演的职务是必要的……」

    我这么回答道，涡〗闩榈嘏牧宋业乃肩。

    「就是这样！所以我才会向影像专业的你搭话！」

    涡〗隳鞘分响亮的声音回荡在没什么人的食堂里。

    （原来如此，这样的话说不定会有我能帮上忙的地方）

    虽然由自己来说不太好，但在同级生里，我还算是有一定影像导演知识的。不仅是动画和舞台表演，成为话题的电影和电视剧都有看过，能说得上有特点的演出技巧也都记在了脑子里。

    而且，对于未知的领域我也有了兴趣。说实话，我对游戏的世界完全不了解，如果就像涡〗闼档哪茄今后业界会进化的话，那这个类型会有很高概率和影像的世界融合吧。

    （嗯，这说不定……也是缘分）

    对大学绝望，开始思考以后要怎么办的时候突然被搭话。如果真有神明存在的话，那我觉得这就是最佳的安排事件的节点了。

    这么简单明了的契机不怎么会有的吧。

    「我明白了，虽然不知道能不能派上用场，但我会去做的」

    涡〗憔拖窭创罨笆币谎笑着说道，

    「我就知道你会这么说的」

    看起来很满足地这么说后，她很愉快地吸了一口拿在手上的香烟，然后向上大大地吐出了一口烟。白烟摇曳着被吸进了天花板。

    就这样，我进入了制作同人游戏的世界。

    我还不知道，这将成为大幅影响自己今后人生的选择。

    ◇

    「那么，这里就是开发室了」

    我被涡〗愦着来到了离大学步行5分钟距离的学生公寓。听说是男性专用而且同级生里也有人住在这儿，女性不要一个人来为好，是个有着这种传闻的“魔窟”。

    「打扰………唔」

    刚一打开门，我就明白了传闻是对的。

    像是从来不叠的被褥，吃完后就放着不管的拉面容器，代替垃圾箱的纸板箱，散乱着的杂志，看不见的床。虽然我已经做好了一定的觉悟，但这凌乱状态还是会让人不禁失声。

    房间布局是两室一厨，玄关和厨房是连在一起的。按照跟前的空间充满生活元素这点这么一看，也就是说里面的房间是开发室吧。

    「我回来了。我招来了影像专业的学生哦。这可是水灵灵的一年级生！」

    涡〗阏饷此岛螅用熟练的手法快速收拾好了厨房里的垃圾。走过整理出来的路，我战战兢兢地跟在她后面。

    两个寝室的空间被拉门遮挡。我先从保持着半开的那里探头进去。

    「初，初次见面……」

    意外的是，开发空间还算是收拾干净了。在学生公寓里少见的新空调被安装在墙壁上，向房间内输送着冷风。

    房间中央放着一张大桌子，在上面放着电脑和显示器各两台。两位男性在电脑前面相对而坐。

    「我来介绍」

    涡〗阏饷此岛螅依次指向坐在里面的两位男性。

    「这边的，坐在靠窗侧的是堀井君。和你一样是影像专业的一年级」

    她这么说后，被叫到的男性站了起来。

    「我是堀井。你是河濑川小姐吧，专业介绍会的时候有见过，我还记得」

    看来他认识我。

    「啊，我是河濑川，你好……」

    虽然非常失礼，我并不记得他。因为光是同级生就有近150人，才刚入学没多久的现在的话不论怎样都会出现偏差。

    堀井君，有着微胖的体型，笑容感觉有些可爱，还留有些稚气的男性，不，是男生的感觉。从各个方向不论怎么看都显得圆滚滚的脸和脑袋，总会让我联想到章鱼烧。

    「然后，这边严肃的大叔，是忠君」

    「忠，忠君先生，吗」

    被用像是会给小孩子取的爱称叫到的那个人，很难说是男生的氛围。偏瘦的体型人也很高，是个严厉表情会给人留下深刻印象的男性。

    虽然涡〗愠扑为“大叔”，但怎么看都不像是那个年纪。只是，说是大学生也有些勉强，恐怕和涡〗隳昙拖喾拢或者再年长一些。

    虽然带有些稍稍神经质的氛围，但和涡〗阋谎，是个相貌特别端正的人。

    用有些过时的话来形容的话就是所谓的酱油脸吧，像是歌舞伎演员一般的端正容貌让人印象深刻。如果是大艺大的毕业生的话，说不定是来自舞台艺术或者音乐那样完全不同的领域。

    （这个人，到底是什么来历呢）

    正当我为该怎么打招呼而感到有些困惑的时候，

    「……忠凇

    他开口只对我说了这么一句。

    「什么？」

    「名字……称呼也用这个」

    「诶，啊，好的……」

    我这么说着低了低头。看来他是个相当不善言辞的人。

    忠君，虽然明白了是通过忠谡飧雒字来的，但因为对明显年长的男性直呼其名不太好，

    （忠谙壬，这样叫就行了吧……）

    不清楚这是姓还是名，但因为也不像是能问这个的气氛，姑且就先这样接受了吧。

    「好，那自我介绍的时间结束！我马上说明需要帮忙的内容哦~」

    和仍然充满活力的涡〗愕纳音形成对照，我轻轻地点了点头。

    （没关系吗，这个打工场所）

    虽然听了涡〗愕淖邢杆得骱蟾了过来，但第一天我只感受到了不安。

    ◇

    于是1个月后。

    虽然本来觉得会立刻放弃，但意外的是我一直留了下来。走过每次都会像漫画里一样吱吱作响的走廊，我敲了敲最深处的门。

    「辛苦了」

    「哦，辛苦了！」

    打了声招呼后，涡〗愠渎活力的声音从里面传来。脱下鞋子进入开发室后，看到涡〗愫蛙ゾ君两个人停下了手边工作正在谈笑。

    然后，应该在的另一个工作人员却不在这里。

    「咦，今天忠谙壬他」

    「剧本进展得不顺利，说是要去咖啡厅里写」

    「原来如此……」

    我表示理解，并坐到了自己的座位上。

    四个人负责的部分，是这么分配的。忠谙壬是企划和剧本，堀井君是程序，我是所有的演出和脚本，然后涡〗闶撬有插画，就是这样的状态。

    游戏的制作，特别是我们现在正在制作的视觉小说游戏，剧本的部分是基础。不论是绘画还是演出，如果没有那个的话就没办法进行下去。

    虽然是这样，但剧本是从0到1的工作，订下了时间以后也不是一定能按时完成的。所以也会有这样“等待”的时间。

    「嗯，因为是这样，小美能先完成布局，把内容分发给我吗？就当作是给忠君施压吧」

    「好，好的，我明白了」

    听涡〗阏饷此担我重重地点头并回应。

    所谓的布局，在这个制作小组里算是对于插画的指导意见一样的工作。阅读剧本，在组织安排上截取出需要一整幅画来表现的场景，写下适当的插画说明，再分发给画师。是会左右玩家印象的重要职务。

    虽然是这样，但我却不安得不得了。

    重新想想，对于制作游戏我是外行人中的外行人。虽然在涡〗愕慕淌谙禄竦昧俗畹拖薅鹊闹识，但还完全说不上是理解了要点。

    总而言之，我游玩各种各样的游戏来确认基调，虽然算是加入了自己的思考来进行布局，但不知道那到底是不是正确的。

    「嗯，不是挺好的嘛！在这里加入引人注意的画面，既能说明状况也很好懂，不愧是小美！」

    但涡〗阕苤先对我大加赞赏了一番。

    「让我来做布局的话，总是会黏乎乎搅成一团，变成没有延展性的东西，有了小美的影像知识，就能想出更加立体的结构，真是帮大忙了呢！」

    而且，她不是只在胡乱地夸奖，而是会好好说出好在哪里。因为看过很多影像作品而能帮上忙让我觉得很开心。

    虽然是这样，但我还是有些不安。觉得她会不会是在勉强夸我呢。

    「那个，真的这样就好了吗？要是有什么不好的地方，告诉我的话我会修正的，那个」

    「不用担心啦，真的不行的话我会告诉你的~」

    虽然她这么说，但实际出现NG的情况几乎就没有过。

    当然，我也是绞尽脑汁，而且在给涡〗憧粗前会找堀井君确认，尽量用心确保不会出事故。

    但是，说实话做出来的东西称不上专业。虽然如果说一句“因为是同人所以没关系”也就没法反驳了，但我有不能这么说的重要理由。

    （涡〗愕幕，真的很厉害啊）

    加入这个现场后让我最受冲击的东西。并不是开发室的脏乱也不是初次接触的游戏制作环境，而是涡〗慊的画。

    那是在所谓的宅系插画里明显绽放着异样光彩的东西。和包括商品在内的其他作品里不是相对变形就是写实系的两种画风相比，那明显是朝着不同的方向。

    应该说是虽然特别可爱又有魅力，但却没有直白地献媚。不跨过觉得说不定是现实存在的那条处在极限上的线，持续处在梦境之中，就是这样不可思议的画风。

    用对这方面很了解的堀井君的话来说好像就是“跳过了好几个进化过程阶段的未来的画”。实际上好几个出版社和游戏公司也有找过她，不论是画风，上色，还是设计，都处在不同的次元上。

    「和那个相比……」

    要说自己的工作成果的话，那还远远不及涡〗愕闹柿俊Ｗ霾怀龈加有魅力的构图，就算是演出，我也不觉得能发挥出插画的力量。

    （需要能让涡〗闾崞鸶删，并持续下去的东西呢）

    擅长夸人的气氛制造者，拥有天才般技巧的插画师。我到现在才注意到，这个小组是以她为中心运转的。

    我进行着布局的工作，瞥了一眼涡〗恪

    一边叼着香烟，一边流畅愉快地画着画的涡〗愕难子，说实话真的很帅。

    涡〗愎ぷ鞯哪谌葑圆挥盟担而其进行方式也像超人一样。

    连吃饭的时间都很浪费呢，这么说过的她吃饭几乎都是果冻饮料，也不知道什么时候睡觉，几乎一直是在画着些什么。虽然艺大学生里吸烟的人相对比较多，但涡〗愕某檠谭绞郊群婪庞炙气，配上那个容貌就带有种像是从屏幕里出来似的氛围。

    而且更重要的是，她应该是真的喜欢画画。痛苦地画着画的情况，我一次都没有看到过。

    （本来还以为是个可疑的姐姐的，呢）

    在1个月前还用怀疑的眼神看待的对象，不知不觉中开始变成了让我尊敬的对象了。

    但是这个时候的我，还什么都不明白。

    涡〗闶歉龈加不得了，而且不可估量的人这点。

    ◇

    几天后。这天我忙着上课，晚了一点才去了开发室。终究是要优先学业哦，虽然涡〗闶钦饷炊晕宜档模但这个时候我已经开始觉得制作游戏才更有意思，心里的优先度已经相当倾向于那边了。

    「大家差不多已经开始了吧……嗯？」

    在我快步冲向学生公寓时，注意到了位于中庭的一个男孩子的身影。

    他像是倚靠着饮料自动贩卖机，正在专注地玩着什么游戏的样子。

    虽然好像完全没有注意到这边，但当我走向开发室时，他暂时停下了游戏看向了这边，

    「下午好」

    他这么说道，并带着笑容快速鞠了一躬。

    「啊，下，下午好……」

    因为还以为会被无视，所以对于意料之外很有礼貌的问好，我做出了有些举动可疑的回应。

    小学，差不多是读高年级的样子吧。清爽又有力的眼睛，端正的脸庞。包括刚才的问好在内，这是个带有儿童剧团里小孩子角色氛围的小巧可爱的男孩子。

    「呃那个，你在等人吗？」

    无意中，我像是在聊天似的问了问。

    毕竟这里是被称为魔窟的学生公寓。虽然至少没听说有发生过暴力事件，但就算这样还是有很多对小学生来说刺激太强，充斥着对精神健康不怎么好的东西。

    要是迷路进来了的话，我想着至少要把他带出去，

    「是的。我和母亲约好了，因为来得太早了就在这里等她」

    他流利地回复了从年龄来看很像样的回答。

    （是个可靠的孩子呢）

    在赞赏的同时，我心里冒出了他是从哪里来的疑问。

    说到母亲，我想到了公寓管理人的儿子。大学周边的学生公寓和宿舍，由从以前开始就住在这片土地的地主经营的情况有很多，在这种地方，一定会有年幼的家人在区域内四处走动，我觉得他也是属于这一类。

    所以我，

    「这里很热吧。没关系的话要到姐姐那里等吗？」

    这么向他提议道。开发室的话也有空调，应该要比在这么高的气温下等舒服多了。虽然有些在意涡〗愠檠痰奈侍猓但用前面的房间应该就没问题了吧。

    顺便一提，本来处在垃圾室状态下的房间，在我全力来回清扫下终于变成了还算像样的环境了。

    「诶，可以吗？」

    「嗯。啊，但是你妈妈有没有不让进不认识的人家里？」

    「不，妈妈说这里的人都像是朋友一样，没有关系」

    听这个说法，更增加了他是管理人孩子的可能性。

    「好，那走吧」

    「好的」

    随着开朗的回应，我们一起前往了开发室。

    走过勉强能让外部光线照进来的走廊，我对着已经完全记清位置的房间门敲了3下。因为是个没有安保设施的公寓，所以定下了这个最低限度的规则。

    「早上……呃，诶诶？」

    然后刚一进入开发室，我就大声叫了出来。

    直到不久前还只铺了一张打盹用的垫子的前面的房间，和深处的房间相同都被用作开发空间。

    而且，让人惊讶的还不只是这点。

    「人变多了……」

    从包括我在内的四个人，又再增加了两个人，正在默默地工作着。

    「啊，早上好」

    「辛苦了」

    「啊，那个，这个」

    正当我被突然搭话而不知所措的时候，涡〗愦由畲Φ姆考淅镒吡顺隼矗

    「哦，小美你来啦。那我来介绍下。来负责画背景的小悠香和，帮助图像工作的凯米君。都是设计专业的一年级学生」

    被介绍给我后，小悠香和凯米君又再次打了招呼。

    「还请多多指教」

    「请多指教」

    「啊，请多指教……呃，不是，就算你这么理所当然地介绍给我」

    我还没办法适应这个状况。

    我完全以为是由四个人进行制作的，但看来并不是这样。

    「怎么了小美，不用那么惊讶吧」

    「肯定会惊讶啊。而且，这些人是怎么叫来的？」

    「当然是招来的。就和你那时候一样啊~」

    该说是有亲和力还是力量强大呢，只靠魅力就能排除困难的人真是厉害。

    话说这个社团，好像是用忠谙壬的零用钱成立的，

    （父母的钱？打工的工钱？还是说是不可告人的……）

    连一款游戏都还没做出来，到底是怎么经营的呢。

    正担心着这样那样的事情时，我突然想起来，

    「啊，我忘了！那个，刚才在公寓前碰到了这个孩子，然后」

    我正打算说那个小学生的事情而转过身，

    「妈妈！」

    那个男孩子突然这么说着进入了房间。

    「诶，妈妈？」

    「哦，已经到了啊。这下介绍的功夫也省了呢，啊哈哈」

    涡〗阏饷此岛螅不停来回抚摸着跑向他的男孩子的头。

    「我来介绍。这是我的儿子」

    实在是过于轻松，我就这么被告知了令人受到冲击的事实。

    「儿，儿子，呃，诶诶诶诶诶！！！」

    因为过于唐突地出现的单词，我发出了打从心底震惊的声音。

    「那个，我没有说过吗？有的哦，孩子。和忠君生的」

    「呃，你已经结婚了吗！而且是和忠谙壬！？」

    所以才没有说姓啊，虽然事到如今才理解了，但比起这种事情更多的还是惊讶。

    吐槽完全跟不上了。话说，情报太多已经成了洪水。

    「啊，康就在那边安静地玩游戏吧。别妨碍到大家要戴上耳塞哦」

    「嗯，那我去等着哦」

    儿子像是习惯了的样子，坐到房间的角落开始玩起了掌机。

    虽然是难以置信的状况，但真的是母子呢。

    （情，情报泛滥了……该从哪里开始整理呢」

    对于大脑完全爆炸的我，涡〗闩镜嘏牧艘幌挛业谋乘档溃

    「好了，从今天开始会变得更忙了！小美要继续做出好的布局设计哦！」

    和平时一样冷静地这么说后笑了起来。

    「好，好的」

    茉平巍Ｍ耆不是凭我就能够看透的人。

    ◇

    「名字叫做康。健康的康。因为我完全算不上健康，所以就起了这个。是个好名字吧？」

    「不，不是，你看起来很健康啊？」

    回住所的归途，因为方向相同，我和涡〗阋黄鹱咴诤颖叩穆飞稀６提到的康君，因为回家会很晚，就让忠谙壬先带回家了。

    接着今天早上冲击性的事实，我从涡〗隳嵌了解到了她的家庭情况。但是因为惊讶的余韵还没有消失，所以大部分内容都是左耳进右耳出。

    （确实，就觉得她是个很有行动力的人）

    儿子的康君是在涡〗18岁的时候出生的孩子。刚出生那会儿很多事情都很辛苦的样子（那也是当然的），现在已经稳定了下来，健健康康地上着小学。

    「受到父母两个人的影响，他特别喜欢游戏呢。虽然每天都会叮嘱他去做作业，但由我来说也没什么说服力呢」

    涡〗愕鹱畔阊贪」哈地笑了。不过，母子的关系好像特别好，经常会两个人一起玩游戏。确实，如果有这样的妈妈的话每天都会很开心。

    就像是顺便聊起似的还听她说了很多事情。社团的资金全部是由忠谙壬提供，本金都是靠股票交易来维持，他本来是在京都的有名大学里主管投资交易社团的，本来以为会进入那个行业，但因为喜欢写小说结果退出了社团之类的。

    实际上确实有好好支付工钱，和忠谙壬交谈，确实有种他不是一般人，带有知识分子氛围的感觉。

    听说了他的情况后，这下我开始在意起涡〗愕那榭隽恕

    「那个涡〗隳悖为什么会想要做游戏呢？」

    有这么强能力和技能的人。这么说可能不太好听，比起同人社团什么的，她应该能活跃在更大的舞台上的。

    「嗯~，我最开始，也只是想着要当个普通的插画师的」

    她挠了挠头，苦笑着说道，

    「迷上了忠君写的故事，是因为这个吧！」

    经朋友介绍读了忠谙壬写的小说，被其内容深深打动，她这么向我做出了说明。

    「只，只是这样就做到了这个地步吗！」

    对于忠谙壬写的故事，我知道的就只有现在正在制作的游戏。确实是经过推敲，没有毛病而且质量很高，但说不上是从天才般的灵光一现中编织出来的东西，就是这样的认知。

    正因为这样，有像她那么强力的创作者支持，应该也给了忠谙壬特别大的自信吧。

    （对于忠谙壬来说，是特别令人放心的伙伴吧）

    不仅仅是作为作家，而且还选作为了人生的拍档，所以一定对她相当信赖吧。

    「如果是为了忠君制作的东西的话，就觉得多困难都能努力下去呢」

    涡〗憧隙ǔ腥夏歉隹膳碌墓ぷ髁亢褪奔淞浚都是为了他所孕育出的故事。不为金钱和名声只是为了作品和人这点，让我感受到了她的强大。

    （一心一意地想要读他的作品吧）

    考虑到其中寄宿着的强大意志的话，也就能理解为什么会有那么多出色的画了。

    涡〗悖曾策划将忠谙壬的故事的魅力传达给更多人，给写出的小说配上插画做成同人志。

    然而，那个方案在初期阶段就被放弃了。理由在于同人业界的倾向。

    「小说的话，读起来会很困难吗？」

    「应该不行的吧。虽然，如果是像轻小说那样由出版社发行，摆放在全国的书店的话会被读到，但是出同人志的话门槛会很高吧」

    同人业界？虽然不知道这是什么样的行业，但小说要比漫画传播门槛高这点我还是凭感觉理解了。

    「所以，就决定了要做会把文章都展现出来的视觉小说游戏」

    涡〗悴蛔〉刂刂氐阃贰

    「这么做的话，文章一定会被读到，覆盖的范围也要比小说大得多。是今后新的展现故事的方式」

    终究不是要展现自己的作品，而是把忠谙壬编织的故事当作主角的思考方式。这么彻底而让人觉得佩服的同时，我也产生了疑问。

    「不会，被反对吗？被周围的人」

    虽然觉得有点失礼，但我还是这么问道。

    涡〗阒芪У娜嗣牵当然知道她所作东西的厉害之处，应该理所当然地会想在更大的舞台上看到那些作品的。

    「确实有呢~。说是为什么要跟着这么莫名其妙不知名的作家，被同级生和前辈们劝说了很多次呢」

    「果然，会这样呢……」

    并不是说忠谙壬做出来的东西不好。只是涡〗闾厉害了。

    所以对周围人来说，这个组合看起来很不平衡吧。

    「但是呢」

    涡〗阋廊淮着笑容，正视着前方。

    「要是没有和忠君写的故事相遇的话，我一定不会想到要去制作游戏，也不会遇到包括小美和堀井君在内的大家。更重要的是，康也不会出生了呢」

    涡〗憧雌鹄春芨咝说匾惶跻惶醯厮底拧

    「像这样，与一直以来不知道的事物相遇，让我做出的东西也产生了变化。如果只考虑利益得失的话，就会画出和现在的画完全不一样的东西吧」

    说出的话，像是全部都在一闪一闪地散发着光芒。

    从内心深处肯定现在的自己，并感到快乐。创作不应该是更加难受痛苦的事情吗。带有着能笑着把这样的疑问推翻般的强大力量。

    涡〗阃蝗蛔身面向这里说道。

    「在这世上，绝不存在任何无用之物」

    在没有像样的街灯，农村的昏暗夜路。回荡着青蛙的合唱和学生傻乎乎的笑声，在这个无趣的世界里，我确实看到了眼前的女性在闪耀着光辉。

    「…………」

    有点，想哭。

    做什么都没用，坚持不下去，来到这么偏僻，而且也不知道能不能就职的大学到底是要干什么，我曾经是这么想的。

    并且，招致这些的，正是虚度人生的自己。

    这种无趣的生活是无趣的自己导致的。

    像是沉淀物似的堆积起来的这类负面思考，在这个瞬间，被涡〗阃耆逆转了过来。就像是通过最后角落里的一步而完全翻盘的黑白棋一般，我人生的盘面，声势浩大地变得一片纯白。

    用这么简单的话语，就能肯定自己，我一直都不知道。宛如被施加了魔法一般，我笔直注视着她。

    「我要是现在在这里被涡〗阋求去买点什么的话，感觉会无条件买回来」

    「哈哈，那可不行啊。要好好地投资给自己的未来」

    涡〗愕幕熬拖裢常一样轻快开朗。

    ◇

    就这样，结果游戏并没有完成~如果变成那样的话，那就能说这是给青春时代添色的有些伤感的事件，并到此为止。

    然而现实，有时会朝着比幻想更预料不到的方向发展。

    发行的同人游戏，卖出了与一般的那些相比相差悬殊的份数。然后以那个销售额为基础，社团开始要挑战新的领域。

    我一边打扫着开发室，一边和堀井君讨论今后的事情。

    「终于，要成立公司了呢」

    「嗯，手续已经都办好了吧。下周应该很多事都会定下来」

    据说，这作的销售额到了完全不输于一般PC游戏厂商的级别，好像还有好几家公司发来了邀请愿意进行投资。

    然后，忠谙壬斟酌了可以信赖的对象，话好像已经谈妥了。注册之类的事项结束后，也通过业务联络通知了我们这些员工。

    「――股份有限公司SucceedSoft的诞生，就是这样」

    当初连名字都没有起的忠谙壬的游戏社团，冠上了真的就像新企业似的代表了“成功”的名称，变成了公司。

    「这样一来也能从银行借钱，制作大型作品也是可能的。本来就是涡〗愫椭谙壬无论如何都想要做的事情，愿望实现了真是太好了」

    同人游戏确实卖得很好。但是，这还只是处在狭窄类型内的热门，实在说不上是宽泛地被很多人了解。

    商业化进入一般的流通渠道，虽然有风险但机会也大。忠谙壬是赌在这上面了吧。

    「这样啊……」

    虽然像是听着在遥远世界里发生的事情一般，但这毫无疑问是眼前正在打扫的工作场所的情况。

    「河濑川小姐不高兴吗？」

    是因为我反应看起来有点慢吗，堀井君这么问道。

    「怎么会。大家制作的东西卖得好，结果还得到好评，我当然很高兴啊。但是，怎么说呢……」

    「感觉没什么现实感？」

    「对，就是那个」

    看来堀井君也有同样的感想，呵呵地笑着回应。

    「确实呢。刚进大学，就突然被可疑前辈招揽，在搞不清情况的状态下工作，做出来的东西成了大热门，还得到了很多钱，即使现在都觉得这该不会是什么特大规模的整蛊节目吧」

    听到堀井君的说法，我也嗯嗯地不住点头。

    「但是，我觉得真的是很幸运」

    堀井君停下了打扫着的手，感慨地说道。

    「被像涡〗隳茄技能和人格都很超常的人邀请，学习到那么多东西，我觉得是很宝贵的经验」

    我也打心底里同意。

    这1年来，打工的同时当然也有去上课，学到的东西虽然也有很多，但提到所谓的娱乐是什么，制作东西是怎样的这些经验，在这个地方从涡〗闵砩涎У降亩西要有用几倍甚至几十倍。

    到了最近，虽然还只有一点点，但觉得自己能派上用场的情况增多了。但实际上，需要学习的地方还是更多。因为即使我在学习，涡〗阋不岵欢舷蚯白咦拧

    （有什么，能做到的事情吗）

    某天，等我积累了更多经验，有机会能真的派上用场的话――。

    因为打扫告一段落，我们一起去外面的自动贩卖机买了果汁，在可能已经不会再来的旧开发室里润了润喉。从下周开始，就会到新的大楼里的新开发室工作。虽然很简单，但我们和老家做了最后的告别。

    空气里仿佛弥漫着灰尘，说实话真的说不上是环境好的地方。但这里，不管是对我还是对堀井君来说，都可谓是逐渐地变成了圣地。

    「想要，能尽早」

    我注视着窗外像是溢出似的光。

    「独当一面，帮上涡〗隳亍

    这是我坦率的心情。想要通过某种形式向自己尊敬的前辈传达谢意。

    「我懂，希望能这样呢」

    看来堀井君也是同样的心情。

    「好，那就来约定吧」

    我们一起定下了这样的约定。

    相信总有一天必定能实现。

    ◇

    2年后，我们成为了三年级学生。

    周围因为要开始认真思考今后的去路，多少开始慌乱了起来，但仅限我和堀井君两个人，几乎没有这样的担心。

    搬迁了工作室，换成了像样的办公室的SucceedSoft股份有限公司。在开发室的旁边，我在十几个人的员工前主持着会议。

    「那这周就根据这个计划来进行。因为图像进度稍稍有些慢了，这周重新追上来吧。还有，差不多要用现有的素材制作α版本了，从手边有空闲的人开始逐步进行除错」

    通知解散后，员工们都各自散去。我呼地叹出一口气，回到自己的座位，坐到了椅子上。

    「辛苦了，能干的导演！」

    一边揉着我两边的肩膀，涡〗阃时发出有活力的声音表示慰问。

    「非常感谢。要是负责原画的人再多画一点的话，就能更加帮上我的忙了呢~」

    我带着不快的眼神转过身去，当事人“诶”地一声后退了一步。那个样子就像是故意的一样，我不由得笑了出来。

    「哈哈，妈妈，你又给美早纪姐姐添麻烦了吗？」

    站在涡〗闵肀叩模是康君。清爽的容貌虽然很像父亲，但开朗笑着的表情却带有涡〗愕姆缑病

    「这也没办法啊。画什么的，又不是只要按下按钮就能不停出来的东西。而且小美很了解我的，对吧？」

    「嗯，确实是这样……呢。但那个和这个是两码事~」

    我这么回答后，涡〗闼底拧罢媸腔敌难勰~”并皱起了眉头。看到之后，我和康君同时笑了。

    「康君今天也要去“游戏厅”？」

    「是的。约好了要和堀井先生对战。差不多该过去了呢」

    说了一声走好并目送他走后，康君就去了堀井君的座位，两个人开始谈论起了最近沉迷的对战格斗游戏的话题。

    「公司，成了托儿所了呢」

    伴随着苦笑涡〗阏饷此档馈Ｋ潮阋惶崴谓的“游戏厅”，指的是放置在公司的休息空间的游戏机，康君经常在那里和大人们混在一起玩游戏。

    「马上就要上中学了呢。真是快啊」

    刚认识的时候还只有9岁的康君，也发生了惊人的成长。温柔直率的性格一如既往，人长高了而且说话方式也更像大人了。

    2年的时间，让各种各样的事物都发生了改变。

    SucceedSoft在那之后又继续发售了2款游戏，不论哪个都留下了很高评价和销售额的记录。现在已经完全作为美少女游戏大厂被周围所熟知。

    从四个人开始的社团，现在已经是接近三十人的大规模了。

    「真的，才两年就变了很多呢。公司也从脏得不行的2K公寓，变成这么像样的办公楼了」

    「真的是这样呢。已经完全变成游戏公司了呢」

    我虽然是打工者的身份，但也是作为导演在这里工作。

    因此导致在SucceedSoft，打工者的我会向公司的正式职员提出指示，出现了立场逆转的现象。这在经由同人快速获得人气成立公司的厂商里，好像偶尔也会发生。

    只是，关于这点忠谙壬也觉得有些违和感，

    「说起来，忠君有说什么吗？」

    就像涡〗闼档哪茄，关于这点确实有来询问过我。

    「是的。但是……还有点犹豫」

    忠谙壬建议我和堀井君一起从大学里退学成为正式职员。本来从大艺大退学后出名的人就有很多，比起毕业能得到的好处，作为立刻能用的战力麻利工作的好处还比较多。

    但是，不论是他还是我，都还没法做出这个判断。这和对公司有所不安，或者对忠谙壬有意见没有关系，最大的理由是对自己还没有自信。

    如果对涡〗阏饷此档幕埃大概会用力拍我的肩膀说，不用担心啦，你有这方面的才能的！

    （自己是什么人，想要搞明白这点以后再决定，涡〗悖

    虽然还并没有对我说些什么，但我在脑内对想象中的涡〗阕鲎潘得鳌

    「这样啊，反正也不是说立刻就要回复，好好考虑考虑吧~」

    她像往常一样，笑着这么回答之后立刻，

    「咳……啊，真是的，感觉喉咙很不舒服呢」

    涡〗愫砹里是有什么东西吗，连着轻声咳嗽了好几下。

    重度吸烟者加上还有喝酒，涡〗慊峥人允浅Ｓ械氖虑椤＠肟公司时，坐电梯下楼的时候一定会咳嗽，甚至在员工之间被当成了涡〗憷肟公司的信号。

    「烟和酒，是不是该控制一下了……？最近量有增加吧」

    刚认识的时候两天一包的吸烟量，现在已经增加到了一天两包。去喝酒的次数也明显增多了。也有游戏开发很顺利，收入增多的原因，因为经济面的理由而不需要控制量了。

    「虽然我也明白，但因为是燃料所以还是饶了我吧」

    涡〗阏饷此底拍恿四油贰Ｋ会把工作上的压力通过烟和酒来缓解。创作者的工作，总是会严重折磨身心。如果说这是必要的代价的话，那我也不能强硬反驳。

    「刚才，虽然是这么说的，但还是请优先保重身体。涡〗阋是倒下的话，那就本末倒置了」

    「哈哈哈，再怎么说这个年纪也不会有这种事的。我还很有精神呢」

    她笑着这么否定之后，

    「公司，现在可是不得不努力的时候呢。忠君也在到处奔走，等度过了这关以后就会放慢节奏多休息的吧」

    可以说是工作中毒的她罕见地提到了休假的事情。

    但是，我觉得涡〗惚裙司内的任何人都更有资格这么说。

    包括同人时代我们制作的4部作品里，她可是全部担任了主要原画师，在制作作品中各种插画素材的基础上，还着手用于商品和杂志的插画的大功臣。

    正因为这样，对公司来说，要是少了她那就是影响存亡的问题了。

    更重要的是涡〗阕陨硪踩肥得靼渍獾悖现在是要努力的时候，这是公司和她本人的共识。

    「到那时候的话，一起去泡温泉吧。我也想和涡〗愫煤们崴傻亓囊淮巍

    听我这么提议，涡〗阋埠茉蕹伞

    「很好诶，那个！那就等下个作品完成了以后，约好了哦~」

    拿出记载着温泉场所的向导册子，两个人一起聊着这里不错，去那里吧的话题。很愉快的时光。

    那时，我们还活在梦想之中。

    ◇

    完成了作为SucceedSoft的第3部作品，为纪念最终版本的完成，我们在办公室举行了小小的庆功会。

    是因为解放感吗，大家各自都在互相慰劳或者开着荒唐的玩笑，到了最后快结束的时候，忠谙壬拿着麦克风站到了大家面前。

    「这一作根据记录预约数量也有很多。发售前的评价也特别好」

    全体员工都停止交谈面向了忠谙壬。因为忠谙壬会这么发言就是那么的异常。

    「下一次的企划，对公司来说会特别重要」

    这么一说，员工们就躁动了起来。既然特地说到这个份上，那预计应该是有一直以来都没有过的内容。

    「要在主机上做RPG。想必会开发得很艰难，还要拜托大家了」

    我不由得倒吸了一口凉气。

    一瞬间飘荡着像是一触即发的空气之后，某人总之先鼓起了掌来。因为大家在心里某处，都期待着这样的展开。而这成为了现实。

    关于这是多么大的决断，只要回看至今为止的公司就能明白了。

    SucceedSoft一直以来制作的游戏，全都是在PC端的视觉小说游戏，成人向的美少女游戏。当然，并不会因为是这样就制作得很粗糙，但在大家心里的某处，都有这是在做和“游戏”不同的东西的认知。

    而这个，从任何人的角度来看都明显是要制作“TV游戏”。既没有知识，品牌也要接下来再打造，这需要相当大的觉悟吧。

    从很久以前开始，忠谙壬就说过。如果只是做小说游戏的话，公司的可能性就会越来越窄。所以，要是打造出品牌并得到资金的话，想要制作能全力一决胜负的大作。

    （这个时机到了呢）

    我瞥了一眼涡〗恪

    和往常一样，她站在窗边的固定位置。一边靠着桌子，一边单手拿着烟微笑。

    因为制作的契机而喜欢上的忠谙壬，终于要经手大作了。对于涡〗憷此担一定是很开心的事情吧。

    我的手也自然而然地握紧了。

    （加油吧。要做出好作品）

    应该能成为和涡〗愎餐制作的纪念碑式的作品吧。

    虽然温泉的约定看起来还要延后，但等这个作品结束了之后的话，一定会成为一次极其愉快的活动的吧。

    作品会变得怎么样，现在就已经让人异常期待了。

    ◇

    从第二周起就开始进行了企划会议。

    是忠谙壬原本就构思过了吗，企划的概要不多久就谈妥了。总之就是在RPG中约定俗成的中世纪幻想风格，附加SF式机械文明元素的世界观。将乍一看像是水和油一般难以调和的东西，作为一个没有任何违和感的世界描绘出来，在当时看来是相当雄心勃勃的内容。

    被雾包围的世界，将传承的编年体作为关键词处理之类，作为核心的要素在这个阶段就已经登场了。以前费尽心思的关于剧本的制作这次看起来也能很顺利地进行下去。

    所以，在开发前的会议中，视觉方面的工作量成为了最大的议题。

    「一直以来，关于视觉方面的制作和监修，全部都是由涡〗愎目后决定，通过这样的形式进行的」

    我在会议席上出示了过去作品的资料。

    从角色到背景，事件场景的小物件之类，哪怕是真的很细微的部分，SucceedSoft的游戏全部都被涡〗憬哟ス。

    实际上，即使是其他员工提交上来的东西，因为她的修改而突然在视觉上获得蜕变的情况也很多，结果就是处在总监修，总制作的位置上固定下来了。

    「然而，下次不能再采用相同的阵势。因为数量显著增加，实在不是一个人能处理得过来的量」

    和一直以来的小说游戏不同，RPG会产生庞大的工作量。

    不单单是视觉方面，包括路人角色的设计，地图的设计，敌方角色，杂兵角色，道具，事件场景的作画之类，只是粗略列举就已经是不得了的量了。

    「所以，下一作的视觉方面的制作会分成几个部分，采用由各个小组管理

    的形式。然后让涡〗阒桓涸鹬匾的部分」

    涡〗愀涸鸬牟糠郑集中在最重要的节点上。这样的话既能减少她的工作负担，而且质量和提交日期的问题应该也能得到缓和。

    虽然我是这么考虑的，

    「唔，是这样吗」

    当事人的涡〗悖好像是不太能接受的样子。

    「果然考虑到整体的完成，所有部分都由一个人集中起来过目更好吧，如果出现不同的话一直以来的用户们也会看出来的吧？」

    「假设就算会这样，但下一次明显量很多。至今为止已经是在相当紧张的时间下工作的，再增多的话明显会忙不过来」

    「但是在制作方面有好好反省总结提高效率，虽然是一点一点但也得到了改善啊」

    「虽然确实得到了改善，但还不到能够处理下一作的量的程度……」

    涡〗愫臀抑间开始了做不做得到的争论。

    对于改变一直以来的做法，我有想到她会表示反抗。但是，如果不在这里改变的话，涡〗愕墓ぷ髁烤突嵋恢北３衷诙シ寮醪幌吕础

    从长远角度来看的话，绝对是这样做会更好。

    双方都不愿退让，只有时间在不断流逝。

    最后涡〗憔拖袷遣荒头沉艘谎，

    「我知道了！那就这样吧」

    她做出了提议。

    「最开始先和一直以来一样用全部让我过目接触的形式，之后如果怎么样都运作不下去的话，再商量着改变就行了吧？这样怎么样？」

    「但这样的话，涡〗愫苄量嗾獾憔兔挥腥魏胃谋淞税　…」

    「那个，小美拜托了。这次的游戏，我特别想认真制作的，这次如果做出来好东西的话，从下次开始会好好分出工作的，好不好」

    她还是双手合十恳求了起来。

    可以说是会左右公司命运的大作。一直以来负责所有作品视觉面的涡〗悖想要过目，接触所有内容的心情我完全能理解。这不是出于自负，而是出于责任感说出的话这点也是。

    但是，不论有着多么崇高的目的工作量也不会改变。既然是要经由人手，就会有物理上的极限。

    「社长是怎么看的」

    烦恼到最后，我放弃了做出判断。

    这已经不是一个人能够控制的情况了。这样的话，就只能交由开始这一切的人来判断了。

    忠谙壬，交叉双臂思考了一会儿，

    「……既然握饷此档幕埃就这么办吧」

    答案，说不定一开始就显而易见了。

    ◇

    就这样，开始了下一作的开发。

    就像涡〗闾嵋榈哪茄，用了必定先把所有和视觉有关的部分让涡〗愎目的形式。在此同时，她自己还有所有工作的负责部分，制作和检查，然后还有修正，全力运转地在进行着。

    而我，则是把插画资料整理到一起定下优先顺序，尽可能地减少她的负担。

    三个月之后的某天。我和平时一样，从事自己工作之余做着涡〗愕闹手。在显示器上贴上便签，在上面写上优先事项和注意内容的语句时，

    「辛苦了，美早纪姐姐」

    我因为被搭话而转过身，一个男孩子带着笑容看着这里挥了挥手。

    「康君，抱歉呢还让你来这里」

    我处在负责管理涡〗愕奈恢蒙希变成了在各方面都要和康君相互联系。

    而他会率先完成许多事情。这帮上了不小的忙。

    「没关系的。来这个给你，妈妈的替换衣物和其他各种各样的」

    涡〗悖终究变成工作爆满的状态，在公司过夜的情况也增加了。这样的话，理所当然会需要替换衣物之类的东西。而康君会把那些带过来。

    收下纸袋后，我叹了口气。

    「现在虽然到达了顶峰，等这些告一段落的话应该就能回家的」

    这么说后，

    「美早纪姐姐，那个」

    康君带着有些担心的眼神看着这里，

    「妈妈的工作，是不是可以……减少一些呢」

    「………………」

    问了个很难回答的问题。

    「最近，就算是回到家，也是倒头就睡着了，醒了以后每天都是立刻去公司，完全没有在休息的样子。就算我看不过去试着问她，也只会说没关系的不用担心……抽烟的量好像也又增加了，我很担心」

    虽然是预料之中的事，涡〗愕墓ぷ髁棵飨允浅过极限了。

    但就算这样交给她的工作也不会偷懒而是认真完成，作为代价一直积累着疲劳。

    （要是让康担心的话就不好了，你明明是这么说的，涡〗悖

    已经是到了顾不上这些事的程度了。

    「我也很期待妈妈的画能完成。想知道会做出什么样的游戏」

    公布新作的时候，康君双眼放光地追踪着消息。就算是在公司和员工聊游戏，话题也一定是关于新作，遇到我或者堀井君的话一定会询问进度。

    过了一阵子后，就不怎么听到康君谈论游戏的话题了。就是涡〗阋蛭变忙回不了家的那个时期。

    明显，是对家庭产生影响了。

    「但是，这样下去的话妈妈说不定会搞坏身体的。因为她是个会不停勉强自己的人，要是没人阻止的话」

    「康君」

    「真的没关系吗？就算问爸爸他也什么都不告诉我，所以就只能来问美早纪姐姐了，我……」

    在开发室的角落开心地享受着游戏的少年的身影，已经不在那里了。

    心像是被抽紧了一样。

    如果是作为一个人的话，现在就算是来硬的，也不得不立刻从涡〗闶种邪压ぷ鞫嵯隆５作为制作人员的我，在理解她的重要性的基础上，不能轻率地采取这样的行动。

    「涡〗闶歉銮看笕险娴娜恕Ｒ欢会在不行之前说出来的，没关系」

    并没有可靠的证据。不论是对我还是对谁，她都不是会说泄气话的人。是不是真的会在不行的时候说出来，我根本不知道。

    「是，这样啊……」

    在带着消沉表情点头的康君面前，我想要帮他打起精神。

    我就只能这样说了。

    ◇

    康君刚一回去，我就找到了在吸烟区的涡〗悖向她了解状况。

    「哈哈，康说了这样的话啊」

    「这可不是什么好笑的事情，不会让他担心的，前阵子涡〗隳忝髅魇钦庋说的……」

    「碰巧啦。只是被看到了有点累的样子。不用担心，在家会好好休息的，小美也别在意了」

    就算这么说，也不可能不在意。

    涡〗憔退闶瞧绞钡纳活状态，也一直是过着不健康的日子，最近是更胜一筹，陷入了不规则的极点。

    两天保持清醒后睡上半天，不用午睡室直接在椅子上睡了过去，刚以为有一整天什么都不吃的情况，突然带着员工去吃烤肉，回来以后几天只靠少量点心和咖啡度过，完全是乱七八糟的。

    但是，对于将画画优先于任何其他事情这么活过来的她来说，要改变造成这种作息的生活，是特别困难的。

    「还差一点点了。还差一点，就能实现梦想了」

    「涡〗恪

    「直到通过这里之前我想一直跑下去。这样的话就一定，能做出来厉害的东西了」

    可悲的是，我并没有能够否定涡〗阒髡诺幕啊

    比我多活将近10年，否定不管是履历还是实力都远远在我之上的涡〗闼说话语的元素，根本就不存在。

    如果说有什么能做的，也就只有从一般观点出发注意健康层面这种程度的事情。

    「我明白了。但是，至少请好好睡觉。只是倒在桌子底下，根本算不上是在睡觉」

    「了解了解，我会好好进被窝睡的，那就继续拜托小美辅佐啦」

    看到像是苦笑一般笑着的涡〗悖我也没办法再多说些什么了。

    ◇

    「河濑川小姐，我有点事」

    这之后过了一会儿，在开发室工作的堀井君来找我了。

    「从明天开始的三天左右，能让涡〗愕秸獗呃绰稹

    所谓的这边，指的是由堀井君负责的角色图像的部分。

    「有点困难呢，因为主视觉图的制作就已经慢了，在这个时间点再空出三天的话，就没有出在杂志上的画了」

    听我报告了现状后，堀井君说着“果然是这样呢”并沮丧了起来。

    「涡〗阆衷谠趺囱了？」

    他小声问我。

    「电池耗尽在睡觉。这之前已经一天半没睡过了」

    在整体进度滞后变得明显的现在，我们并没有把这件事告诉涡〗恪

    那是因为她毫无疑问比谁都要更拼命工作，而且关于这点从来不曾发牢骚或者抱怨过。

    但是到了这个地步，延迟已经达到了没法忽视的级别了。员工之间也开始传出了不安和困惑的声音。

    （就像康君担心的那样……）

    说到底涡〗憔筒皇亲约夯崽岢鲆休息的人。只用于全力奔跑的那项能力，并不会分配到刹车上。

    「就这样放着不管的话，涡〗愫妥髌匪挡欢ǘ蓟岢鑫侍狻Ｒ是不在变成那样之前做些什么的话」

    堀井君带着迫切的声音这么说道。到了这个时候，我也明白已经没有时间犹豫不决了。

    「我会和她说的。让她把工作分给别人去休息」

    「她会不会听呢……一直以来也已经说过好多次了吧？」

    我摇了摇头，

    「就算是这样也要说。绝对得让她听进去。毕竟――」

    涡〗阋恢币岳唇塘宋倚矶啵也让我看到了许多美好的事物。

    作为导演，不能只是做个饭来张口的人。现在正是要为了支撑她而行动的时候。

    我做好了觉悟。决定要和涡〗愫煤锰柑浮

    ◇

    深夜，从小睡中醒来的涡〗悖一边咯吱咯吱晃着头发出声响一边坐到自己的座位上，立刻握起写字板的笔开始工作了起来。

    开发室内就只有我和涡〗懔礁鋈恕Ｎ蚁潞镁鲂南蛩搭话。

    「涡〗恪

    「嗯？」

    涡〗忝挥凶身只是出声回应。虽然明白她是在集中精神工作，但我还是带着不好意思的想法继续搭话。

    「有些事想要商量。可以到会议室去吗？」

    她动着的手突然停了下来。

    「这样啊，嗯，行啊」

    涡〗懔⒖陶玖似鹄矗率先走向了会议室。我像是在后面追赶似的也进了会议室。

    深夜无人的会议室，反倒比开发室还要安静。在边缘的位置坐下后，涡〗闳〕隽吮阈式烟灰缸，

    「抽支烟，不好意思啊」

    道了歉后，她点着了平时一直抽的红色盒子里的烟。烟雾缓缓向上飘去，被天花板上的换气扇吸了进去。

    我注视着涡〗愕牧场Ｒ荒昙兜氖焙颍来邀请我时充满活力的表情早已不在，原本就苗条的身体变得更加瘦小而且脸色也很差。本来食量就小，因为吃东西就会犯困而喝营养饮料补充体力的情况也增多了。不论谁看都已经是接近极限了。

    当她呼地吐出了第二口烟的时候，

    「那个」

    我刚一开口的瞬间，涡〗憔蜕焓种浦沽恕

    「是关于分配工作的商量吧？果然是已经快不行了吧」

    「……你已经明白了呢」

    「那是，周围在那样到处奔走的话当然能明白啊」

    她露出苦笑，然后用看起来很抱歉的眼神注视着我的脸。

    「抱歉啊，给你添麻烦了」

    「怎么会」

    没有这种事，正当我想这么说，涡〗阋×艘⊥贰

    「做东西很开心，而且大家也都很高兴，要是能一直这样下去就好了呢，我有这么想过。这次也是，能制作大型作品，还可以挑战新的东西，超级开心的。但是……」

    涡〗闼档秸饫锿Ａ讼吕础ＵＡ撕眉复窝郏

    「明明有很多要做的事，时间却完全不够，身体不能随心所欲的行动，觉得好累的情况也增多了。大家担心地来搭话的次数也多了。我第一次有了可能是到极限了的想法」

    听着她说的话，我也快要哭了起来。能不在意时间和身体状况，一直画喜欢的画。要是能做到的话那该有多好。我只是想在涡〗愕慕处看到她惊人的工作成果，一直支持她罢了。

    但是制作游戏的话，规模越大就越不自由，进程管理会变得很重要。而且，涡〗愕纳硖遄纯觯早已过了能放着不管的阶段了。

    「我希望到最后一刻都满足涡〗愕脑竿。但是……」

    我今后也想和涡〗阋黄鹬谱髯髌贰Ｋ淙豢赡艽上了一点哭腔，但我还是拼命想要告诉她这一点。

    涡〗阄氯岬匚⑿Φ溃

    「我只有，一个请求」

    她带着平静的声音对我说。

    「现在在做的主视觉图，至少那个能让我一个人做到最后吗？」

    「是，是的，那当然可以！」

    「谢谢，康可是很期待那幅画的呢」

    决定游戏方向性的重要的画。只有这个，不如说反而是这边还想要请求她来负责的。

    而且，久违地从涡〗憧谥刑到她提起康君的名字。她还有精神这点也是，涡〗隳芄匦募胰嘶故侨梦液芨咝恕

    「那，我觉得到早上就能完成了，好好期待吧」

    涡〗阏饷此岛缶拖然氐娇发室去了。

    「好，我会等着的……！」

    我因为想法转达给了她而安心了下来，就这么保持坐着的姿势，不知何时就睡着了。

    ◇

    经过了多长时间呢。被大幅度摇晃身体而睁开了眼，之前还因为夜晚的黑暗一片漆黑的四周，被早晨的太阳照亮而闪烁着白光。

    「好了，起来吧导演小姐」

    涡〗阈ψ耪驹谖已矍啊

    「抱，抱歉！我睡着了……」

    「没关系啦，反正也只能让你等着」

    然后她砰的一声将大拇指指向开发室的方向，

    「能帮我检查一下画吗？」

    她带着平时帅气的声音这么告诉我。

    我啪的拍了一下脸让自己清醒过来，回答了一声“好的！”就跑进了会议室。在飞奔着的我后面，涡〗慊夯旱馗了过来。

    我站在她的显示器前面。

    一瞬间，被从后面的窗玻璃射入的阳光照亮，没法看清画面。随着眼睛适应才看清了那张插画的全貌。我目不转睛地看着那幅画。

    我摒住了呼吸。一时间说不出话来。

    「为……什么」

    是一幅远超想象的画。

    主角的勇者高举着剑，在其周围，主要的角色们摆着各种各样的姿势和表情。虽然结构本身很简单，

    ――但其中的细节毫无疑问，寄宿着神明。

    被夺去重要事物的憎恨，打算讨伐大敌的觉悟，想要更加了解世界的探求心。将各个角色束缚住的东西，想要将其粉碎的热情，烦恼和纠葛，全部都被塞进了表情和姿势里。

    一幅画中仿佛是在翻腾着一般的热情流入观看者的心里。在完全理解了故事和主题的基础上，如果不再加上自己的理解和技术的话，是不可能画出来的吧。这是只有茉平尾拍茏龀隼吹亩西。

    娱乐系的插画理所当然是这样，但就算是在其他类型里，我也从来没有看到过这么有力的画。可以见证其诞生，真是幸福。

    「特别，特别棒，真的是……辛苦了！」

    总算是挤出全力将感受转化成了话语。只是传达这么简单的感想也觉得很费力，就是这么使尽浑身解数的作品。

    「……谢谢。也算是没有白白努力了」

    从背后传来的涡〗愕纳音，温柔而且特别温暖。

    这一刻，我内心决定了一件事。

    「那个，我决定了」

    对于进入SucceedSoft公司的事情我曾犹豫过。但我现在愿意欣然接受。然后，为了这个伟大的创作者倾注自己的力量。在今后很长的时间里，思考和她一起制作些什么，如何去制作吧。

    比起其他任何人，我都想先告诉她。我这么决定了。

    我转过身，带着满面笑容开口说道。

    「我，要和涡〗恪―」

    响起了某物倒塌的声音。

    本应在眼前的笑容已经不在了，于此相对，她的身体就像是失去了支撑倒塌了似的，脸朝下倒了下去。

    「危小姐……？」

    我没能理解眼前发生了什么事，又一次叫了那个名字。

    但却并没有得到回应。

    ◇

    我在那之后一段时间的记忆，都是断断续续有所遗漏的。

    不管摇晃了多少次涡〗愣济挥蟹从Γ叫救护车的事情我还记得。一直到人来的那段时间感觉特别漫长，我差点失去冷静大喊了起来。

    救护车到了以后抬走了涡〗悖我也跟着上了救护车。并没有从那里到医院为止的记忆。救护队的人应该问了我很多问题的，但我后来一个都想不起来了。

    我茫然地坐在医院的等候室内。不知道时间过了多久，虽然被护士搭了好几次话，但不记得回答了些什么。

    终于，忠谙壬和堀井君来了，虽然想要说明事情经过，但没办法好好组织语言。忠谙壬去找了负责的医生，堀井君是觉得我憔悴的样子看不下去了吧，虽然说让我先回家，但我实在是没有那个心力。

    想要舍弃掉脑中所有的感情和记忆。不论试了多少次，眼中都映照着涡〗愕瓜碌纳碛盎又不去。明显很反常的那个样子，已经表示了状况很严重，冒出来的尽是悲观的预测。

    不要，绝对不要。怎么可能会有这种事。

    没关系，只是疲劳过度了。很快治疗室的门就会打开，走出看起来已经安心了的医生，告诉我说刚才虽然很危险但已经没关系了。然后涡〗悖会露出那个一如既往掺杂着苦笑的笑容，对我说搞砸了呢，抱歉啊小美。然后我会这么回答她吧。

    趁这个机会，还请真的要好好注意身体，就像这样。

    这就是那个机会对吧？请快点这么对我说吧。

    但是，不论经过了多久，门都没有打开。眼前看到好几次护士慌慌张张地通过。每次听到不妙的话，都以为是出了什么事而心跳加速。拜托了，请不要发生那样的事。将最糟糕的，就算是说出口都觉得害怕的结果赶出内心，我不断努力忍耐着。

    终于，忠谙壬回到了等候室。他一言不发显得浑身无力，视线一直都朝着下方。

    他向我和堀井君这边走近，然后停了下来，就像是一直忘了似的吸了一口气说道，

    「稳ナ懒恕

    他只是小声传达了这一事实。

    堀井君身体颤抖了一下。他坐到椅子上，弯下了腰，只是一直低着头。

    我什么话都说不出来。就只是，感到茫然。

    还无法相信发生了最糟糕的事，但又涌出了不得不接受这个事实的心情，就只是处在混乱之中。

    「对不……起……」

    说出来的是道歉的话语。我要是再早点发声的话。在会议席上就算是和涡〗阏吵也要阻止她的话。要是再更认真一点地听康君倾诉的话。

    「对不起，涡〗悖对……不起……」

    眼泪的痕迹啪嗒啪嗒地留在了铺着油毡的地面上。

    在意识到这是自己的眼泪的那瞬间，感情像决堤般涌出，我大声哭了起来。

    ◇

    涡〗阃蝗凰廊チ恕Ｋ淙徊磺宄除了这是脑血管疾病以外的情况，但这是由生活习惯和过劳引起的这点明白无误。

    RPG的制作被冻结，所有的制作物经忠谙壬之手被封存了起来。然后替代的企划由堀井君提出，公司又变回了制作PC上的小说游戏的厂商。

    没过多久进行了涡〗愕脑崂瘛

    她被很多人爱着吧。当天有许多人到场。

    忠谙壬从始至终都一言不发。我和堀井君，因为应对工作关系上的出席者和会场的接待之类的事情，一整天都在四处忙碌着。

    告别仪式结束，打完了招呼后，我因为要进行事后打扫而回到了葬礼会场。

    然后，我注意到了。在亲戚聚在一起的地方，坐着的众人中唯一一个，一直挺直后背站着的他的身影。

    他注视着我。我无法回避那个视线。

    「康君――」

    从在公司交谈之后，我就没有再和他说过话了。今天，在这个殡仪馆里也是这样。

    对于涡〗愕氖拢从结果上看算是说了谎的愧疚，和难以承受的沉重心情，让我不知道该怎么办。

    叫了他的名字，对该怎么继续说下去感到困惑的我，

    「美早纪姐姐」

    他叫了我的名字，然后，

    「爸爸，是知道妈妈达到了极限，还让她工作的吗？」

    用平静的语气，这么说道。

    「康君，那个……」

    理所当然，这不只是因为忠谙壬。我，公司的大家，而且涡〗惚救艘舶括在内。

    但对于他来说，正确答案是必要的。失去了最爱的母亲，如果不知道理由为何，根本就承受不了吧。

    「不惜要做到这样，都不得不，把游戏做出来吗」

    和强有力的话语相反，他的语调一直都很平静。

    然而那份冷静，看起来反而更突显了他的愤怒。

    「如果是这样的话，那我――」

    这之后接着的话，他特地没有说出来。

    原本应该是爱着，一直沉迷其中的游戏。然而作为结果却夺走了他重要的东西。

    最爱的母亲，还有游戏。同时失去最重要的人和最喜欢的东西的他的心情，我根本无法猜到。

    「失礼了」

    康君低头行礼后，就这样跑着离开了殡仪馆。

    以中学生来说能算是很了不起，他相当的坚强。

    但是，正因为这样才让人感到悲伤。

    我从大学毕业了。

    结果，我并没有进入SucceedSoft的公司，而是留在了研究室。虽然担心忠谙壬，但因为堀井君进入了公司，那边就交给他了。和通过打工而熟悉起来的人们，除了堀井君以外都变得疏远了。正确来说可能是刻意疏远了。

    关于公司在那之后怎么样了，我偶尔会听堀井君说到。

    忠谙壬像是变了一个人似的，变成了远离创作者的存在，专心于经营上，也许是连回忆起来都很难受吧，他做出了像是把涡〗愕拇嬖诖庸司历史里抹去一般的事情，像是给媒体提供虚假的公司履历，通过全年龄向美少女游戏的销售，总算是勉强成为了主机游戏厂商，听说了这些事。有种他把重要的涡〗阕怨俗阅ㄈサ母芯酰虽然理解前因后果但还是有些怨恨忠谙壬。

    不过渐渐的，这些事在心里淡化，我变得想尽可能忘记这些事情了。

    我对于制作并没有留恋。因为涡〗悴辉诹耍感觉在我心中的创作就已经结束了。

    全部都结束了，我是这么以为的。直到六年后，迎来了意外的开端。

    ◇

    回到研究室，堆积如山的DVD倒了下来，散落在地上。我叹了口气，又将其归还原位重新堆到一起。虽然想着要去整理，却一直腾不出时间来。

    2005年也快要结束了。我从大学毕业，舍弃了从以前开始就觉得有些厌恶的父亲的姓氏，改成了母亲那边的姓氏加纳。然后进入研究室，因为没有什么特别想做的所以就一直一心一意为了部门工作。

    原本，在SucceedSoft打工的时期也是，我一直有认真上学，甚至拿到了学年里免费生的资格。所以教授老爷爷们对我印象很好，从助手到讲师，从讲师到副教授，升职很顺利。

    但是，我并没有因为这些而觉得满足。虽然从以前开始性格就很别扭，但感觉最近变得更变本加厉了。

    和一直以来不怎么说话的妹妹之间，有些讽刺的是虽然在改了姓之后交流多了起来，但一不小心使坏惹她生气的情况有很多。

    从我的角度来看，觉得特别令人担心的时候就会开始打岔取笑，但那种包含年轻气盛在内的干劲，和我的现状相比显得相当耀眼也说不定。

    「是因为觉得，缺了点什么吧」

    坐到沙发上，喝着变温的咖啡，想起了学生时代的事情。回想起来，虽然是杂乱无章又鲁莽，看不到前方的四年时间，但果然那个时期很开心。

    「不过，已经不在了呢」

    庆幸还好没有学生看见，一不小心就用年轻时候的口吻自言自语起来了。年轻又无知，依附于他人活着的那个时候。天真的那个我。

    能让我展现这种表情的对象，想起来好像就只有涡〗懔恕Ｒ簿褪撬担这样的人已经完全没有了，就是这样。

    「结果回礼和感谢，都没做到」

    明明和堀井君那么坚定地约好了。还没有实现涡〗憔腿チ嗽斗剑变成了再也无法相会的存在了。

    我在那个时候，死了一次。

    与她分别的大学三年级的冬天，我在那时斩断了一切。

    「说不定我的灵魂还在那个寒冷的葬礼会场外漂流着，呢」

    并不是在对谁说，我这么小声嘀咕道。

    当然，我并没有期待会得到回答。这句话不会被任何人听见，只会就这么消失在半空中。

    「并不是加纳美早纪，而是河濑川美早纪，吧」

    突如其来地听到了说话声。

    ……诶？

    刚才，确实听到了谁的声音。

    而且，像是看穿了我内心似的话。

    「谁？」

    来回看向四周，也没有看到任何人的身影。这也是当然，研究室的门没有打开，自然不会有人能进来。

    觉得是自己多心而松了口气后，我突然看向了身旁。

    到底是什么时候进入房间的呢，旁边坐着一个娇小的女孩子。

    粉红色的头发和带着褶边的衣服，戴着幻想风饰品的鞋子和小物件，像是将萌系角色就这么实体化似的，幼女。

    「你，是从哪里……」

    进来的，正想这么说的那一刹那。

    她就像是关西老婆婆似的砰地拍了我的肩膀，

    「哟，过得还挺有精神的嘛，小美」

    一瞬间，1996年的灰色的日子复苏了。不再是受到学生信赖的加纳美早纪老师，我变回了不可靠的学生，河濑川美早纪。

    我差点嘎吱一下从沙发上摔了下去。

    「诶，诶诶，怎么会，巍…小姐……」

    会称呼我为小美的只有一个人。不，一个都没有了。

    她应该早已不在这个世上了。

    但是，现在坐在我眼前的，这个同样有着粉红色头发的女孩子。

    「怎么样，虽然有点娇小，但这样也很可爱吧？」

    明显是和茉平蜗嗤的说话方式。

    ◆

    从立川站步行15分钟，在对于住在市中心的人来说还算是有些偏僻的场所，有一家叫笠野家的拉面店。是一家历史特别正统，横滨直系的家系拉面。

    每个席位之间都隔开一定距离，因为深夜里人也少，要谈话加上吃拉面的话就只有这里了，两个人一起从菜单上点了带所有配菜的汤浓油多硬一点的面后下了单，找了离其他客人最远的位子。

    然后，拉面被端了上来，我们各自埋头吃起了面条，

    「就，发生了这样的事情」

    L子小姐，把至今发生的各种各样的事情告诉了我。

    与某人的过去相关的事情，与这里不同的其他世界线的事情，虽然也有模糊具体名字进行说明的地方，但把断断续续的话和现象组合到一起的话，就能明白大致的梗概。

    但是，

    「这也就是说，那个……」

    正当我为了确认而要反过来提问的时候，

    「哦，再多说就不行了。要是剧透的话，游戏就不好玩了吧？」

    就算到了这个阶段，关键的地方还是避而不谈。

    「不能告诉我吗？」

    「嗯，不行」

    「怎么这样，明明说是有话想要告诉我才来的」

    「也没有说毫无保留地全部都告诉你吧？而且，剧透的话游戏就没有意思了呢」

    说到了这个份上，我也只能把疑问吞了回去。

    不管怎样，我之后会失去记忆。就像一直以来那样，和L子小姐见面的事情，谈话的事情，应该马上就会都忘记的。

    既然这样，了解到这个程度应该就行了。反正就算问了，结果也就只是我的自我满足罢了。

    「已经，可以了吗？」

    L子小姐像是在确认似的这么说道。

    我点了点头，她露出特别可爱的微笑站了起来。

    「那我回去了啊」

    「诶，就这么轻易地……」

    其实，还有很多想聊的话。不仅是疑问，也有想要告诉她的事情。

    这10年时间，特别是L子小姐离开的那8年时间，我做了些什么事情，那些到底是正确的还是不正确的。

    不，这种事情已经怎么样都无所谓了。只是希望她能听我说说。因为她做出的决定，我是如何活过来的。

    但是，L子小姐像是看穿了我的想法似的，

    「我全部，都有看到哦。在这个基础上，最后这么对你说吧」

    她突然转过身来，完全没有平时开玩笑的语气，很有样子地行了一礼，

    「能和你相遇真的是太好了。一直以来真的非常感谢」

    「L子小姐……」

    她真的会就这么离开吧。就这样既不说自己到底是什么人，也不说有什么目的。然后，最开始相遇的那个拍摄现场的事情，一起制作游戏的事情，跳往假定未来的事情，像这样再会的事情也是，我全部都会忘记的吧。

    说实话，关于这件事我还留有悔恨。我想要问出她所怀抱的东西。但既然那不是她所希望的话，那我能做到的，就只有一件事了。

    「我对能和L子小姐相遇觉得很开心。人生可以重来，真的太好了。非常感谢你」

    不管是4年间的波澜，还是之后6年绕的路。

    今天，就算从此处回顾所有发生过的事，也没有任何后悔。

    一切，都是从收到那个合格通知的那天开始的。

    所以，在记忆消失之前，我想要道谢。

    L子小姐，就像平时的她那样轻轻地笑了。

    「那就这样啦，主人公」

    就像曾经有过的那样，两个人一起看着对方笑了。

    最后，她说了“拜啦”，头也不回地离去了。

    并没有加上之前说的“再见”。

    并没有像往常一样开玩笑。

    然后，那个身影消失在黑夜里的同时，在我的记忆之中，登美丘L子的存在，立刻变得稀薄，随后就消失了。

    之后就只有两个拉面的碗，多出一个空洞的内心，和我感到有些寂寞的身影被留在了那里。

第十二卷 欢迎回来 第2章 2016&#8226;2

    河濑川英子，在至今的经历中，体验过好几次紧张的气氛。

    在以前打过工的影像制作公司。就制作影像的内容，和制作进程管理还有导演之间曾发生过激烈的争论。老大不小的成年人彼此不和，互相瞪着一言不发，周围就像是一触即发似的，最糟糕的气氛。

    一年级时候的制作小组也很艰难。只是传达了希望能完成的最低限度的事情，在周围就感受到了好几次像是被冻住了似的感觉。虽然可能也有我的说法不太好的原因，但也通过这件事彻底明白了要向价值观不同的人说些什么就是这么困难。

    那之后，小组解散了打工也辞了，已经受够了那种气氛了，打心底里不想再有那样的经验了。

    ……但是。

    现在我正在Succeed的大会议室里，体会着生涯最糟糕的紧张空气。

    而且，登场人物是包括我在内的两人。我和茉平社长。

    「所以，桥场先生……要什么时候才能到呢？」

    社长用平静的语气这么问我。

    「还要，一会儿。只是因为会迟一点，就先由我对企划的情况开始进行说明，可以吗」

    到这里为止，都和那家伙事先决定的一样。

    「我知道了。那就请开始吧」

    社长带着微笑的表情点了点头。

    心里松了口气。就这样争取时间的话，应该能行……。

    「30分钟」

    虽然柔软，但却像小刀般锋利的话语，向我的正面攻了过来。

    「诶……」

    「这是期限。如果到那时还没有出现的话，就当作与事先的约定不同，结束说明会」

    紧张的空气再一次复苏。

    （你到底是，在干什么啊桥场……！！！）

    我从心底怨恨着桥场恭也。他明明能预想到事情会变成这样，为什么到了今天才，那个家伙！

    「非常感谢。失礼了，请让我向本人转达」

    我用手边的智能机，向那家伙发送了“宽限30分钟”的消息后，再次重新面向社长。

    紧张得快要死了，我做了个深呼吸开始说明了起来。

    「那么，代替桥场，由共同企划者的我，河濑川英子来进行企划的说明」

    就这样，在主人公不在场的情况下，决定我们命运的说明会，现在就要开始了。

    ◇

    回想起来，说明会之前的24小时，发生了很多让我感到身心疲惫的事。

    一开始是在Transactive的会议室。在竹那珂的安排下，会议室被完全开放给MysClo，我们在那里策划诡计或者闲聊沟通情报，利用这个地方做了许多事。

    前一天，在进行面向说明会的最终讨论之前，我比平时更早抵达了会议室。

    「是有什么事呢」

    完全预想不到，我这么自言自语道。

    召集人进行会议基本都是桥场做的。方法是他先告诉竹那珂需要集合，她再给全体成员发送邮件，集合一个小时前一定还会认真发送提醒。

    然后，今天进行的会议有两个。

    一个当然是桥场召集全体成员的讨论。算是为了明天说明会的最后确认。这不用说也能明白。预定是从下午两天开始。

    然而第二个会议，开办理由和主办人都是谜。下午一点，正好是在主要会议的一个小时前进行的其它会议，内容是这样的。

    会议主办人：小暮奈奈子

    出席者：小暮奈奈子，志野亚贵，河濑川英子（严禁其它成员参加）

    「为什么是这三个人……？」

    谜团实在太多了。考虑到负责的职务的话，就是导演和插画师和音乐负责人。考虑到如果这是关于商量宣传片的话，那当然需要桥场在，就算是关于游戏细节的内容，那也是加进九路田或者竹那珂比较好。

    只集合这三个人的理由，我怎么都想不到。

    「算了，只要问奈奈子就行了。她也是有自己的打算吧」

    打开会议室门的一瞬间，就响起了奈奈子充满活力的声音。

    「英子，你来了啊！过来这边，快坐快坐！」

    和平时一样的笑容……虽然想这么说，但感觉表情有些耀眼，她向我招着手。然后在她边上，志贵端正地安静坐着并露出微笑。

    看到这幅景象，就有种时间穿越回了还在那个合租公寓时的心情。但是，现在的她们已经是实力超群的顶级创作者了。

    我照她说的那样坐到了座位上后询问奈奈子。

    「所以，集合这些成员是要做什么？难道要开同学会？」

    因为我就只能想到这个，姑且这么问了，奈奈子微微一笑，然而用严肃的声音说道。

    「今天找来你们两个人的理由，只有一个」

    「是这样？」

    「是这样吗？」

    有这么简单好懂的共同点吗。想到当时住过合租公寓这点，但那并不包括我，我能想到的最多就是同为影像专业的学生了。

    对了，这么说起来，也还有大家都和那家伙有交集这点――。

    「啊」

    该不会，因为这个奈奈子她……。

    虽然不知道是不是对着察觉到了些什么的我，奈奈子立刻站了起来，面向我们开口说道。

    「你们两个人之中，有谁和恭也交往了吗？」

    我听到的那瞬间就抱起了头。志贵看起来很悠闲的样子，露出了像是头上带着一个问号似的表情。

    「该不会是为了这个今天才把我们叫到这里来的……？」

    伴着特大的叹息，我瞪向奈奈子。回想起来已经6年多没做过这样的事情了。

    然而奈奈子，在这个如果是过去的话一定会畏缩起来的状况下，反过来回瞪着我说道，

    「对，就是为了这个。这可是很重要的事情啊！」

    她坦荡地回击了。

    （奈奈子……也经历了很多事情，变坚强了呢）

    就像是看到了妹妹的成长，我向上看着能代表日本的艺术家的脸。不过，做的事情倒是和学生时期一样。

    「那个，那我回答你……并没有在交往」

    实际上，因为这个企划的事才隔了好几年重新取得了联系，期间甚至连消息都没有发过。

    「我也是哦~」

    然后志贵那边，好像也没有发生过什么。

    听桥场说了在大阪让人印象深刻的再会，想着，啊，果然是这么一回事呢就擅自接受了，看来那只是我的胡乱猜测。

    但因为自己内心多少有些松了口气，让我觉得特别恼火。

    「这样啊，那就是说」

    奈奈子重新坐回位子上，向我们露出了像是市值100万日元般的笑容，

    「我也，还有机会呢！」

    就这样强力宣言道。

    （奈奈子，果然现在也……）

    我有些感动。

    因为现在的她，毫无疑问是国家级别的顶级明星。是个不仅在国内，就连在海外也能让演唱会会场爆满的那一级别的艺术家，要是传出交往的消息，恐怕会成为登上雅虎首页级别的新闻的吧。

    那样的人，至今也一直喜欢着所谓的“普通人”桥场。奈奈子的专一，可以清楚地表示一直珍视着那时候的心意这点，让我内心感到羡慕。

    但是，

    「奈奈子，是这样没错呢~」

    只要在我旁边端正坐着正微笑着的这个，该说是最强女孩子吗，或者说某种意义上的最终BOSS，让人觉得她实际上把一切都看穿了的这个生物在，应该就会变成相当困难的战斗呢，真是让人同情。

    「就是这样啊！话说，果然恭也他呢……」

    而且奈奈子还有一层带有感情的滤镜在，正在进一步展开喜欢桥场恭也的话题。

    （真好呢，奈奈子）

    她，不仅通过自己的力量将自己培养成了最强，还正面宣言喜欢桥场。就算是成为了明星的现在，也一直抱有那份热切心意的地方，让我坦率地感到憧憬。

    说到志贵也是相同的，在桥场离开后，默默地面对创作，培育出了秋岛志野这个坚固的品牌。不过关于她是怎么看桥场的这点，结果就算是现在也不太明白。

    两个人都很强，特别强。

    与此相比，我将自己的弱小当成理由接近了桥场。立场上，和那家伙交谈的情况也很多，想要抢占先机应该也是可能的。但结果我并没有这么做，而且，现在奈奈子高声表示了宣战。这样的话，说不定我在这件事上也有必要确定立场了。

    但说真的，到底要怎么办啊河濑川英子。说实话我有自信要比其他任何人都了解桥场的事情，但要是说喜不喜欢的话，就两眼一片黑了。都是因为我太胆小，没有采取过那方面的行动。

    「哈……」

    大大地叹了口气，我果然有好多烦恼。

    结果这个会议并不需要1个小时。还剩30分钟，已经变成奈奈子的个人表演会了，我打算在这期间完成其他联络事项，正要从座位上站起来的那瞬间。

    「大，大事不好了！！！！」

    会议室的门砰地打开，她偶尔在某种意义上也是最强的，竹那珂里樱大惊失色地登场了。

    「喂喂竹那珂酱，今天不是说了严禁参加……」

    像在开玩笑似的正要这么说的奈奈子，注意到竹那珂的表情就像是在说“现在不是做这种事的时候”而沉默了下来。

    「出了什么，糟糕的事情吗？」

    对总算是接下话的我，竹那珂带着让人担心会断的气势咚咚咚地摇着头说道，

    「糟了，真的糟了，企划，遇上大危机了……」

    我们走到了这一步，面临了特别巨大的危机。

    ◇

    下午两点还没到，我们就略微提前开始了会议。

    「那么，我先说明一下现状吧」

    平时会从开朗愉快的轻快话题开始的竹那珂，今天也从一开始就带着认真的语调。

    全体成员都屏息静待，她平静地说了起来。

    「关于MysClo的制作，竹那珂为了以防万一，对即使不靠Succeed也能进行企划而进行着准备的事情，这已经告诉过大家了」

    所谓的万一自不用说，就是“面向茉平社长的说明会失败，无法在Succeed进行制作的时候”。

    到那时，会以由她代表的Transactive公司作为核心，以从和这次相关成员有关系的企业和事务所那里接受投资的形式组成委员会，这样收集起来的资金为基础为开始制作进行着准备。

    竹那珂里樱为何能得到很高的评价。我认为那是因为她在好的意义上拥有着两面性。

    与乍一看乐观又充满气势的个性相反，她有着相当悲观，会小心谨慎地准备好彻底的安全对策，冷静经营者的一面。

    这次也是，主轴上支持着想要说服Succeed的桥场和我，背后一直在独自思考着不成功时的方案。

    （真的，就算告诉我在业界活到最后的是她我也能接受呢）

    所以，对于这个备用方案，我暗中也抱着期待，

    「从结论上来说。以Transactive公司为主体的制作……无法进行了」

    成员们突然骚动了起来。

    「真的吗，那个计划，听说是很秘密地在进行着的啊」

    九路田很少见地表现出了惊讶。

    「确实是这样没错，但被漂亮地事先采取了措施。虽然有向各个公司打听，但回答无法出资，很难提供协助的基础上，连总公司也说必须要我们公司单独准备实行项目的预算……真的非常抱歉！」

    竹那珂这么说着低头道歉，但既然连她都做不到，那这里的其他人也就更不可能了。根本没立场职责她。

    「这也是茉平社长做的吗？」

    听我这么问，竹那珂说“恐怕是的”并点了点头，

    「原本这次的项目就已经在业界内成为话题了。甚至觉得还没有泄漏给用户都有些不可思议，某种程度处在可以准备预算立场上的人们应该已经得到消息开始行动起来了」

    原来如此啊，这时贯之插了句话。

    「这样的话当然会出现觉得不愉快的人。茉平社长顺利诱导那一层级，传播不要和那个企划扯上关系的信息是吗？」

    「就是那样。当然，说是信息但也不会留在书面上。应该全都是口头上的」

    这类情况是常见手段.因为留下证据的话之后会很麻烦，一定会通过口头，而且不会落下把柄地用间接的话传达。

    「啊真是不甘心！要是早知这样的话，一开始就把出资的约定进行在书面上就好了，但因为不是能大肆宣传的话题，这边也因为只是口头而被反将一军了呢……」

    嗯，确实是常有的事，我这么想到。

    不仅是游戏业界，执着地对大项目进行妨碍，想要搞破坏的人会有很多。表面上在接受采访时会说着“为了业界的发展……”，背后却热衷于拖别人的后腿。这样的业界从业者，我这几年就已经见到好几个了。

    虽然社长自己并不是这样的人，但对于那类恶毒又卑鄙的家伙们，轻轻在背后推他们一把的可能性我觉得还是有的。

    话说回来，

    （至于做到这个地步吗，也会这么想呢）

    既然没有关闭对话的通道，应该就不会不论如何都要进行妨碍，但不允许准备预防措施，感觉像是在绕着圈这么告诉我们。

    「不可原谅！我和事务所联系揍社长一顿去！」

    发怒的奈奈子，突然拿出了智能手机，

    「等，等一下！真的很感激你能有这份心，但奈奈子你不能这么做！」

    桥场慌张地出手阻止了。

    「但是，都是些高层的人在做着这种安排的吧！这样的话，要是不先阻止就太不公平了！」

    「冷静点，要是你对事务所的社长这么说的话，确实事情会有所进展也说不定，但往坏的方向发展也是有可能的」

    听到贯之的发言，至今一直安静听着的却开了口。

    「确实是这样呢。本来就是强硬召集员工的企划，要是强行推动的话，会有把带着善意的人们也变为敌人的危险性……」

    正是如此。虽然MysClo在某种程度上是能够期待销售额的，但在人员的构成上，是明显无视了收支核算的梦之项目，而且既然会夺走许多其他企划的资源，那就有必要招集更多的伙伴。

    「怎么这样……那，我们现在什么都做不到吗？」

    对于奈奈子的提问，这次火川发了言。

    「嗯，毕竟从正面攻击的路线没有关上，反正到这里已经做好所有准备了，之后就只有去做了，就是这样吧，桥场？」

    对这个提问，桥场重重地点了点头。

    「是啊，要怎么样说服康先生，全看这一点了」

    现在比起减少还是要努力不增加敌人，只能等待并为明天做好准备。

    「不管怎么说，就只剩一天了。真的是在各方面都得到了大家的帮助。谢谢」

    桥场面向大家说道。

    「能做的事情都做了，不能让它没有结果。既然已经来到了这里，无论做什么都要让这个企划通过。这本来就是我的职责，我有信心做到」

    虽然抱持着这么大的不安，在那番话里却感觉不到阻塞和迷惘。

    「所以，之后就交给我吧。我要说的就是这些」

    大家也用力点头。

    是啊，像奇迹一般召集到了这么强大的成员。位于中心的桥场既然说了能做到，那不管发生什么，企划都会通过的吧。

    我呼地叹了口气，看了一遍手上的最终说明稿。没有任何可以挑剔的地方，极好的企划书完成了。

    但是明天，在桥场和社长之间展开的对话，一定不会只局限于企划本身上。

    （桥场他又在，为什么事情烦恼着吧）

    我看向当事人。

    带着和往常一样认真的眼神，看着企划书和大家的脸。当然让人觉得很可靠，但也多少有一些，对于是不是真的能赢的不，。

    我很清楚这已经不是能给出建议或者说些什么的阶段了。所以我只能无言地用眼神送出传统的支持。

    （加油）

    来到最后竟然是毅力论让我觉得有些可悲，最后的最后，被逼到绝境的时候会起作用的就是感情，我深深地理解了这一点。

    ◆

    谈论会议结束后，我随着中央线电车的摇动，一直在想着那个人的事情。

    茉平康。过去既是上司也是同伴，而且是憧憬过的人。

    他对工作的态度，爱情，和各个方面都让我怀着敬意，最终却分道扬镳，向不同的方向前进。

    「是什么，让他变成那样的呢」

    在制作游戏这一点上，顽固抗拒的理由。

    难以想象没有任何原因就会做出那样的事情。正因为是茉平先生，应该一定是有理由的。

    不论那是什么样的原因，我们都不得不战胜那个理由，让企划通过。怀抱着超过他的强烈愿望。

    我注视着车窗对面的街景，不断思考着。电车不知不觉就到了离自家最近的车站。

    从立川的车站下车，走在夜里的街道上。与车站前有着和市中心相比毫不逊色的热闹程度相反，稍稍走了一段路后就突然看不到人影了。

    用电子钥匙打开公寓的玄关后，我回到了自己的房间。摘下领带，脱下西装，坐到了已经相当陈旧的沙发上。

    「果然，有点累了……」

    一直都绷紧着神经。思考公司的事情还反而要轻松几分，一和企划扯上关系后，精神疲劳突然就增加了。

    更甚的是，今天的意外。被逼到了悬崖边，再加上像是脚下的地面被挖空似的持续不断的困难，让人头晕目眩。

    正因为是这样，我才想要武器。能够打破危机，让明天的战斗一举转为优势，我想要那样的武器。

    「虽然不知道有没有，但只能去找了」

    我做出决定，看向了书架。

    放在书架上的书里，我有把打算立刻读，看的那些书的封皮朝前放置的习惯。

    这些书中，放在视线最中心位置的书。

    我伸手取了出来。

    「就算是在这个世界，也还能再看到呢」

    我感慨地注视着超越时空的封面。

    写着Sunflower的标志下，清爽华丽的插画。事到如今无须多言，是志贵，秋岛志野的画集。

    翻开这一页，那里存放着志贵一路走来的10年时间。

    把插画当作职业之前的画，为课题作业画的画，还有，作为商业插画首次面世的画，受到好评的画，不论是哪一幅，都是能让人惊叹的了不起的画。

    但是我看着那些画还想到了另一件事。

    「一直在思考着作画啊」

    她的画明显发生了变化。

    原本，志贵的画中有着世界。仅仅是画了出来，没有任何一幅画是这样的。在那之后，被观看者视线意识到的事物会显现出来，得到更强的共鸣。这是更进一步的深度和思考所反映出的结果吧。

    理所当然的，创作会伴随着成长。不只是绘画，歌曲和小说也不例外。制作者将通过创作经历过的事物，在下一次的创作中进行添加和删减，由此产生变化。

    这样的话，负责制作进行的我也不得不从经验中思考下一步。

    「要制作故事才行」

    这在商业的世界里经常会被提及，好的说明会附随着故事。和虚构故事的构造相同，中间有起承转合，有高潮和低谷。利用这样衍生出感动和冲击，进而处在优势让话题进行下去，最后导向被接受的结局。

    因此，需要故事的不只是作家。这也是制作侧必要的元素，优秀的制作人，毫无疑问能够做到这点。自己描绘那个故事，推动伙伴和敌人照着自己的意图行动让它展开。

    为了攻略最终BOSS的，故事。

    我开始着手进行这个展开的制作。

    好几次经手，完成了的文档。把那个放在面前，首先要思考。胡乱下手只会做出不像样的东西。

    制作故事。拉入自己的节奏，操控看的人。思考那个技巧和手法的时候，有个理所当然般浮现出来的人物。

    「如果是贯之的话，会怎么想呢」

    回想起来，我和他一直是被故事联系到一块儿的。完成一年级最开始的课题的时候就是这样，也有把各自的作品通过消息互相发给对方过。

    但是，果然最开始的回忆留下了强烈的印象。

    「那个时候，很厉害啊……」

    一年级时的记忆在脑中苏醒了。在专业课上，教授介绍的制作剧本的十条。

    「记得是，展开，宿命，宝物，决心，感动，高潮，结局，主题，还有……」

    还剩下两个的时候，教授让学生来回答。首先是河濑川回答了其中一个。然后正在打瞌睡的贯之，和觉得他不知道而想嘲笑他的教授的意图相反，漂亮地答出了最后一个。

    起伏，还有，敌人。

    「是这样啊――」

    通过那个回答，他将被置于关注之下的课程，反过来拉到了自己的舞台上面。

    能不能将那个十条，置换到现在的状况下加以活用呢。我在脑内开始了模拟。

    首先是敌人。这不用说也知道，是康先生。

    「非常抱歉康先生，说你是敌人」

    虽然我露出苦笑，但从现在我们的立场上来看，他就处在那个位置上。

    既然这样，这个展开下的起伏是什么。茉平先生，立足点甚至可以说是完美般的稳固。恐怕在明天的说明会上，有着不论我说什么都能提出反论的自信。

    想要打破这个压倒性的展开，需要处在他意识外部的某样东西。要不然，就会被茉平先生的强大所吞噬吧。

    拥有意外性的东西。一定要准备可以让茉平先生预先建立的秩序崩塌的东西。

    其实我有想到办法。

    但是使用那个方法正不正确，我并不确定。

    「但，如果这里不深入的话，就没法前进了」

    我握紧拳头。

    「已经到这里了。事到如今，不能只说漂亮话了」

    我还写下了想到的其他几个对策。结果，直到最后都会成为要拜托许多人的形式。但这才是我的生存方式吧。

    为了作品能够完成，行动吧。

    『放弃制作的话，作品就结束了』

    回想起了赠送给我的话语，我将手伸向智能手机。

    虽然是午夜已经过了一会儿的时间，但对方立刻就接通了电话。

    「怎么了，发生什么事了吗？」

    打心底里信赖的老师的声音，在耳边响起。

    ◆

    『堀井，就职对策真的万无一失呢』

    大学时期同窗的朋友久违地和我联络。

    我一边感到怀念，一边去参加了差不多四个人的集会。说到兴头上，听到了这样的话。

    原来如此，从周围看起来是这样的，真是有意思。

    我自己完全没有这个意思。刚进入大学，随着了解周围的状况和说法，觉得这下就职没戏了，甚至很早就放弃了。

    这样的我为什么会在像Succeed那样的大企业里工作呢。不用说也知道，是因为遇见了一名女性。

    「哟，小哥，闲着吗？要是什么都没在做的话，要不要来打工？」

    现在都记得那个时候的事情。在第2食堂一个人孤单地吃着素乌冬，呆呆地看着天花板。于是视野里突然出现了粉红色头发的美女，把我拖入了创作的浓厚世界里。曾经想着要是那样的日子一直持续下去就好了。

    但是，那样的日子经过3年就拉下了帷幕。失去了涡〗阏饷领袖，我突然看不见了未来。朋友的河濑川离开了。社长什么都没有说。关系要好的康君，沉浸在深深的悲伤和愤怒之中。

    要说心里话的话，我曾想要离开那个地方。但是，考虑现实的时候，不能把留在公司里的人们，把处在绝望之中的人们丢下不管。

    所以我一个劲地工作着。虽然觉得连涡〗愕募阜种一，几十分之一都及不上，但还是作为开发部的领导人，制作着游戏。

    虽然和社长几乎没有了交流，但我一直和康君保持着联系。所以，听他说要进公司打工的时候，我内心特别高兴。没有和涡〗阋黄鹜瓿傻脑竿，也许可以改变形式得以实现。

    但是那份喜悦，和他一起制作东西过了一段时间后，就消失在了黑暗之中。

    『堀井先生，我――是来向公司复仇的』

    快速成长起来的他并没有忘记失去了涡〗愕氖隆Ｋ认为夺走母亲的原因，是创作的现场和之后就说不上话的父亲。于是和深深的愤怒一同，诞生了复仇的心思。

    现在也会想，我到底都做了些什么呢。原本是重要存在的忠谙壬和康君。对于没能引导那两人这点，我一直感到后悔。其实两个人原本应该都是最喜欢游戏和创作的。回避牵扯上关系，变得互相憎恨，都是因为我什么都没做吧。

    「已经，太迟了啊」

    桥场君，河濑川小姐的妹妹，然后还有他们的同伴们，正打算要做些什么。我将什么都没做到的自己重叠在了那身影上面。

    如果我想做些什么的话，不正是现在吗。是不是还有，只有我才能做到的事情。这么想是一方面，但也确实存在着事到如今已经什么都做不到的心情。

    说是康君的左右手算是好听的，但实际上我就连分担他的悲伤都做不到。

    真没出息。这么无可救药的我，到底还能做到些什么啊。

    要是有答案的话真希望能告诉我。我的这个希望，是被谁听到了吗，

    「嗯……？」

    电话响了。

    看到显示的对象，我立刻按下了通话键。

    「喂」

    加纳老师。过去一同经历了学生生活，并一起在公司工作的伙伴。

    「堀井君？在这个时间不好意思啊」

    「没事啦，怎么了这么突然」

    觉得什么都做不到的想法，能坦白交代的对象就只有她了。

    要说为什么的话，是因为她自身也怀抱着那样的悲伤。

    相互舔舐伤口，相互安慰，老大不小的大人还一直活在20年前的世界里。

    基本都不算好的人际关系中，只有她一直都是我的朋友。

    「有事情，想要拜托你」

    上次进行这样的对话，已经是多久之前了呢。

    话说，我觉得有点违和感。成了大学老师之后，她应该会用更加商务性的说话方式的。

    但她现在的语气，就像是。

    「――是作为河濑川美早纪」

    违和感是正确的。

    我心中的时间突然回溯。在那个学生公寓，然后在事务所，在寒冷的2月那天的告别仪式的会场。在那些地方的那个时候的我，醒了过来。

    「是这样的话，那我什么都会听的。不得不听」

    这是来自绝对不能拒绝的名字的请求。

    ◆

    「你不觉得这是很奇妙的缘分吗，鹿苑寺」

    清晨，位于大崎的九路田的公寓。喝完已经不知道喝了多少杯的咖啡，他突然这么说道。

    「因为是相同专业，虽然多少会有因为什么事情而产生交集的机会，但在说不上友好的情况下产生交集的我们，现在却像这样开始回忆起了过去」

    我也喝着不知道是第几杯的咖啡，

    「结果，都是因为恭也啊。那家伙把人联系到了一起」

    「没错呢。虽然不甘心但没法否定」

    虽然嘴上说不甘心，但九路田却很爽朗地笑了。

    昨天的会议结束了以后，九路田少见地来向我搭话。等待恭也的说明会，说是特别坐立不安所以想让我奉陪，就招待我去了他的家里。

    然后两个人一直通宵聊到现在。说到内容的话，几乎都是关于那家伙的。

    「虽然有厌恶人脉的倾向，但仅仅在工作的话是得不到的。那是诚实面对创作者和作品，并获得了一定的成功后才能得到的东西。所以，有人脉可用的制作人是很强的」

    「这正是恭也强大的地方呢」

    那家伙振作起来说要去做，就算什么都不说也会有很多人聚集起来。就算是不清楚能不能好好支付报酬，需要花费很长时间的工作也是这样。

    「结果我还是嫉妒过他」

    九路田像是怀念着过去一般感慨地说道。

    「那家伙就算和我从事相同的工作看着的东西也完全不同。桥场虽然称赞说我的观点很厉害，但我也有烦恼过。所以想要再加上些什么和他抗衡，通过竞争来提高自己的价值」

    「我还以为你很坚强的，有点意外啊」

    过去的九路田，是以坚忍地完成制作人的工作为生的人。我觉得他并不会在意包括恭也在内的其他人。

    「那是因为做了让别人看不出来的努力。就是虚张声势啊。实情就只是这种状态罢了」

    九路田耸了耸肩这么自嘲道。

    「嘴上说着为了作品什么的高尚理由，但实际上只是为了自己而已。让我停滞不前的就是这点。是和桥场之间填补不了的差距」

    「恭也他……确实，一直都注意着周围的人呢」

    所以，就算遇到危机了也一定能发现些“什么”。

    弱者会找些暧昧的借口，强者会追求将其变成确实的东西并把它当作武器。

    不停地穷追不舍，让其无处可逃的情况下抓住的那个，会成为各种事情的解决方案。这就是所谓的“创意”。

    「桥场的强大，在于陷入危机时能转换思维模式」

    九路田继续说道，正是因为明白自己的弱点才能使用这样的战法。

    「那家伙比谁都清楚自己不是制作东西的专家。所以，连看不到的地方都会注意，也实际上通过那种视角找出了活路」

    确实，关于专业课题的视频对决也是，那家伙使用的手段很多都是这样。虽然可能是歪门邪道，但却是为了获胜的方法。

    「是我们想不到的类型的战斗方式呢」

    「对。所以，桥场现在想着这样的事情……」

    九路田正说着的时候，我的智能手机突然响了起来。

    看到通知栏，不由得笑了起来。

    「恭也那家伙，为什么会知道，我这个时间还醒着啊」

    是谁打来的电话，九路田看起来也明白了。

    「嘻嘻，这，就是那家伙可怕的地方啊」

    按下通话键，听了他的说明。

    内容很直截了当。说实话，虽然是一句话就能说完的事情，但那家伙尽量详细地，不过好好举出了要点进行了说明，讲了差不多3分钟后挂断了电话。

    「说了些什么？」

    对过来确认的九路田，我露出了苦笑说道，

    「恭也好厉害啊，那家伙……说不定是勇者或者魔王其中的哪一个」

    我立刻站了起来，

    「九路田，有很多事情要去做了。我要出个门，你准备好随时可以出动，总之先在家休息吧」

    「知道了。所以，到底是什么计划？」

    我把行李背在肩上向外走去的同时说道。

    「详细的内容我之后联系说明。首先得要去和老爸见一面」

    「老爸？你的吗？」

    「是啊。说不定能从那里找到活路」

    正因为是恭也，只有恭也才会被允许这么说，这样的计划。

    因为那家伙的提议，我突然就变成当事人了。只看内容的话，也是可以拒绝的，恭也他也是这么说的。

    但是，从刚开始听的阶段，我就抹去了拒绝的选项。

    因为我理解恭也提出的计划，是为了获胜的方案。

    「……要赢啊，恭也」

    ◆

    昨天的会议之后，我和竹那珂再次集合，进行了说明会资料最后的整理。我想着如果有什么会被攻击的地方，到早上之前给桥场发邮件让他检查，两个人找出了几个要点。

    说不定就算做到这个地步也还是不够。但是，直到最后都不大意地进行准备的话，说不定会成为制胜的一步。这是我从一直在和身份不明的事物战斗的社会人生活中掌握的知识。

    目送走竹那珂后，我一个人在清晨的新宿走着。这个时间，我会切断所有传来的通知。但只有一个是例外。

    「什么事，在这个时间打过来」

    不用说也知道，是来自桥场的联络。

    像平时一样，在不太好意思的开场白后，一定会说出什么不得了的事情，我做好了心里准备，

    「等，稍微等会儿啊，你说这话是认真的吗！？」

    说出了超出预期的事情，我不由得大声说道。

    「你说拜托了……我倒是没关系啊，但是茉平先生，说的可是希望你过来啊。不经允许就擅自迟到什么的」

    我叹了口气，确认了最重要的事情。

    「……你打算做什么。只要告诉我这点就行了」

    他开始了说明。一定很紧急吧，能感觉到他在一边准备着些什么，一边开着免提在说话。

    几分钟的说明结束之后，我刻意大大地叹了一口气，

    「我知道了。这是必要的事情呢。祈祷你能成功」

    桥场的想法，该说确实是很有意思吗，是来自与至今考虑的东西完全不同的视角。如果顺利的话，说不定能对社长产生些什么影响，我是这么想的。

    但是，那也明显是把双刃剑。

    如果变成触犯社长内心的走向的话，说不定会关闭对话的通道，就是这样的想法。

    麻烦你这么困难的事情真的抱歉，因为听到了这样的话，

    「就是说啊！在那个像是完美超人似的人面前，可是要我在当天对他说“会迟点到”呢！」

    姑且对他抱怨了一句。

    桥场的请求很简单。

    今天，为了执行某个作战需要时间。

    所以，会迟一点到说明会，希望我能争取时间。

    就只是这样。

    但是那个“只是”，是特别困难的事情这一点，不管是我还是桥场自己都很清楚。

    他知道这点还是来拜托我了。只有你才能做到，他说了这句决定性的话。

    「没关系，我会做的。就像你一直说的那句话一样」

    我大大吸进一口气，用尽可能大的声音说了出来。

    「我绝对，会想办法解决的！！」

    我只说了这些就挂断了电话。就让我，解决给你看看吧。

    ◇

    然后现在，我正在和最终BOSS对峙。

    绝对会想办法解决的，虽然说到那个份上，但说实话，在做好万全准备的茉平社长面前，争取时间这种事可是异常困难的。

    「关于这次的企划，并不只是集合了大牌，即使是提供支援的实际工作人员，也采用了值得信赖的合作伙伴――」

    我细致地说明着本来应该是桥场说明的企划内容。以防万一，我自己也练习过说明真是太好了。

    但是，在知道我小心谨慎的基础上，还来拜托我的桥场真的是可恶。

    （那家伙，要是世道不一样的话会成为不得了的恶鬼经营者的吧）

    桥场的公司员工……好像是叫峰山小姐吧，下次悄悄问问她看吧。你的公司老板，该不会是彻底的黑心社长吧，就像这样问。

    然而，这边Succeed的社长，真的是很难对付。

    「关于3D模型的订单，拜托C公司的话预算看起来好像有些不够。关于这一点，请问有具体的说明吗？」

    「是的，关于这点，九路田先生拥有渠道，把双方同意的金额……」

    甚至让人想问到底是从哪儿确认到这种事情的，连资料的细节都有认真看过。甚至让人想问他是不是现在还在开发现场，对市场价格和状况的把握也很完美。我大致上也是很注意细节的性格，虽然对有可能被问到的点事先准备好了回答，但就算这样也被指出了好几个让我捏了一把冷汗的问题。

    无论如何都不能有任何失误。确认之后改日回答您，这种话绝对不行，要当场解决所有问题，进行问答直到他能接受为止，就是这么狭窄的门。

    （啊，真是的！桥场！快点过来啊！！」

    重复着从说明会开始就念了差不多500次的诅咒，我成为了持续不断抵挡最终BOSS攻击的盾牌。

    ◆

    说明会当天早上，我坐新干线去了大阪，前往了箕面方向。

    因为住在关西，学生时期也有车，相对来说有去过很多地方的经历。

    然而，其中也有例外。和学生无缘，也就是所谓的高级住宅区。而且是和位于大阪东南部边界的大艺大处在正相反的北面的土地的话，就更加想象不到到底会是什么样的地方了。

    然后，我现在正在这个位于北面的高级住宅区里。认真打理的庭院，和纯日式的宅邸。我正和堀井先生并排坐在客厅里。

    「真是不可思议啊」

    堀井先生平静地说道。

    「7年前，和招人打工时加入的你，现在像这样一起在这里，不论怎么样我都想象不到呢」

    「我也……这么觉得」

    通过加纳老师，我对堀井先生提出了某个请求。

    虽然没有很极端，但也不是能轻易答应的请求。只限一次，因为发生了这次的事情，才能踏入这个领域。

    「我，恐怕什么都说不出口」

    堀井先生轻轻地苦笑了一下。

    「思绪太乱……现在什么都思考不了。很抱歉」

    「不，只是帮忙安排了这次见面，就足够了」

    拜托堀井先生的事情。那就是，想和某个人谈话。

    并不是在几天后。而是今天拜托后就在今天见面。一般来看的话，实在是强人所难。

    但是，非得今天不可。因为是一定要在今天，进行谈话的对象。

    结果在堀井先生的努力下那个人愿意见面了。再过一会儿，应该就会来到这个客厅了。

    在紧张的氛围下，房间的门，无声地打开了。

    「让你们久等了，抱歉」

    茉平忠凇

    不用说也知道，他是Succeed的前任社长。康先生的父亲，而且，也是被他从代表的位子上拉下来的人物。

    「突然到访，万分抱歉」

    我起身打招呼后，忠谙壬带着好像注意到了什么的表情说道，

    「你是……没错，以前在Succeed」

    「是的，我是曾经在那里打过工的桥场」

    这样啊，忠谙壬这么回答道。

    「是，有什么事呢」

    我调整了一下呼吸。

    接下去要问忠谙壬的，并不是该不约时间就上门询问的事情。本来的话，是要再按照顺序确认，在那之后就算被拒绝也不奇怪的事情。

    而现在要在这里询问。算是特别失礼。

    但是我不可思议地并没有感到犹豫。

    要将缠绕着康先生和其周围的人们的故事的结解开的话，我觉得一定会来到这里，这是无法避免的事情。而且和加纳老师谈过之后，那变成了确信。

    在这基础上，即使是对至此为止的我自己的故事来说，恐怕这里也会成为重要的路标吧。

    我认真看向对方的眼睛，开口说道。

    「――是关于，茉平涡〗愕氖虑椤

    他睁大了眼睛。

第十二卷 欢迎回来 第3章 2016&#8226;3

    和恭也的通话结束以后，我立刻回到了自己家，为出门做起了准备。

    从位于中野的公寓，开车去往高速公路入口。虽然是稍微搞错了时间就会陷入大堵车的地区，但因为是在人比较少的早上出门，没有遇到什么拥堵就到达了练马立交。

    平时不怎么有开车的机会。要取材或者想转换心情而出门时，如果是在市内那么坐电车就足够了，就算去远一点的地方，也几乎都只要利用公共交通设施就足够了。

    更重要的是，移动的时候看书或者想事情的情况有很多，比起不得不集中精神驾驶的车子，那样才更安全也是一大原因。

    「不过，偶尔由你来带我出去兜风也是可以的哦」

    在副驾驶席上，搭档这么说着鼓起了脸。

    「小百合，对不起啦。下次一定带你出去，好吗？」

    「说真的哦？最近，写作很忙虽然我也明白，但一直都是工作工作的完全不理我」

    我说了声对不起，并低头谢罪。真的是，在她面前抬不起头。

    「而且这次你也能不辞辛苦真是帮大忙了。由我去联络总是觉得不太方便」

    「这倒是没有关系，到底是怎么了？并不是有什么不和吧」

    对，并没有什么特别的问题。因为我的个人感情才是主要理由，所以要是讲道理的话，直接去联系也是行的。

    「只是谈话的话，还是希望你也能一起」

    「是这样啊，那倒是也行」

    小百合一幅并不怎么在意的样子，突然看向了外面。

    「桥场恭也先生……」

    「诶？」

    明明没有特意提到过名字的，为什么她会知道这是和恭也有关的事情啊。

    「最近好像关系又变好了的样子，真的和他」

    「什么都没有啦！」

    总之这个人只要提到恭也的话题，该说是会有点闹别扭吗，总是会带有奇怪的妄想给话题下结论的样子。

    开上了关越道后，车子的数量像是稍微增加了一点。主要是开往上越方向的卡车和巴士，都扎堆向北面开。

    学生的时候，经常会骑摩托跑过这条路。但是现在，因为害怕发生意外事故导致没法工作，就完全不骑了。

    不管是在做什么，还是不在做什么，时间都会平等地流逝。接下来要去的地方，说不定也发生了什么变化。

    「热情，要是能传达到就好了呢」

    我用连小百合也听不到的声音小声嘀咕道。

    ◆

    「――就是以上内容，在此结束Mystic Clockwork的企划说明」

    我低下头，呼出了一口气。

    除了紧张就是紧张的时间，终于结束了。如果是平时，这么消耗卡路里的说明会结束了的话应该就能松口气了。

    但今天的这个说明会，会想着最好不要结束。毕竟，这个结束了的话，延长时间结束了的话，

    「非常感谢。因为到这里为止的疑问每次都让我提了出来，所以我没有进一步的疑问了」

    这个说明会的机会本身，就算是结束了。

    「没有，其他的提问了吗。文件最后把相关的事项都整理到了一起，如果必要的话希望能再重新审视……」

    「整理出来的内容已经全部拜读过了。不需要了」

    碰壁了。这下，我能做的事就全部结束了。

    撇了一眼时钟确认时间。

    14点25分。还有5分钟，预期的延长时间就要到了。

    （再延长什么的……肯定不行）

    有什么，还有什么能说的吗。桥场还没有来联络。要是不继续的话，大家制作出的东西，就要在这里中断了。

    只有这点，说什么都要避免――。

    然而，时间无慈悲地流逝着。

    安静的房间内，就连时钟的声音都听不见。但是，我心中秒针转动的声音正在咔嚓咔嚓地响着。

    然后。

    「虽然早了一些，不过已经可以了吧」

    是判断就算再等下去也没用了吧，社长从座位上站起来这么宣布道。

    「但是，剩下的时间还有」

    「有他会来的确实证据吗？」

    桥场并没有发来联络。我除了相信之外，根本没有确实的证据。

    「很遗憾，因为并没有达成我要求的条件，这次的企划说明会不予通过。辛苦了」

    我不由得握紧放在膝盖上的双手。

    社长没有发出声响地走了起来，打算从我身旁通过。什么都没有做到，一切就这样，轻易地结束了吗。

    我不知多少天，都一直在不断思考企划的事。内心快要屈服的时候，想起桥场和大家，总算坚持了下来。

    然后，终于借到了大家的力量，将企划做成了最好的东西。就当是死咬住石头还是别的什么，总之我们让其转变成了非面世不可的东西了。

    （对啊，如果现在我……不守住这个企划的话）

    所以我，也不得不转变。

    我不想在这里结束。怎么可以让它就结束在这里啊。

    「可以让我，提出疑问吗」

    我自然地开口问道。

    社长正好就在我的旁边，停下了脚步。

    「为什么，因为什么，做到这个地步也要妨碍制作游戏呢……！」

    不能情绪化，那样的话，就如对方所愿了。虽然我很清楚这种事。

    但是我没有办法。怀抱的想法不断涌出停不下来。自然地加强了语气，像是在叫喊一般发出了声音。

    我知道茉平社长是在等着桥场的说明。当然也很清楚没有他在，之后的事情就不会有进展。

    但是，我希望能得到对至今为止一直不断地驳回，顽固地不愿接受的说明。不是为了争取时间，而是单纯作为企划人。

    「我并没有要妨碍的打算」

    社长没有任何动摇的样子。

    「我应该通过堀井常务传达过那个理由了。在现在的Succeed，找不到即使大幅改变体制也要进行制作的理由。公司已经开始朝着放弃游戏业务的方向前进了。如果要大幅改变的话，可能会变成强迫社员的各位进行过度的劳动。没有特别理由的话，作为社长我无法做出那个决定」

    他用平静的声音回答了我的话。凑齐了难以辩解的状况，我差点无言以对。

    「所以，我们准备了那个理由。召集了能担保收益的高知名度创作者，充满魅力的企划，还有能将理想化为现实的人员。在全部凑齐了的状况下，作为理由没有更好的了」

    「我承认你们付出了努力。但是，用全新IP制作游戏软件风险很高，并不能保证安稳的收益吧」

    如果说出这样的话，就没有任何反对的余地了。

    「从最开始，你就没有让它通过的打算吗」

    对于颠覆了前提的说法，我也变得情绪化了起来。

    「并没有这回事」

    「但就像现在这样，被多次不讲理地驳回，对企划形式进行了大幅改变。做到这个地步，可以说是拼了命的。但就这样用像是否定一切的说法来……！」

    我站了起来。就算全部都结束了，我觉得也不得不说。

    「是不是，有什么社长自身的原因在里面呢――」

    突然一下子。社长的表情，原本应该是一直柔和微笑着的，不知何时变成了严肃，拥有明确信念的样子了。

    「并没有……那种事啊。拼命完成什么的，是不该发生的」

    对于我作为假设说出的话，他像是在认真地反复回味一般，进行了否定。

    「社长――」

    被打败了。虽然是安静，平稳的语气，但那里有着绝对不愿被触碰，不能去触碰似的回响。

    这个人，一直来到这个地位，到底失去了些什么呢。为了贯彻自己的信念，到底舍弃了多少东西呢。

    我没能继续说下去。我明知不说些什么的话，就会到此结束的。

    社长面对这样的我，像是谢罪一般低下了视线后，

    「已经，到时间了」

    这么宣布后，他走向会议室的门。

    我看着手边的时钟。还剩下10秒，就到约定的时限了。

    （就要这样子结束了吗，桥场）

    大门上配备的时钟，正要走向最后的那一刻。

    秒针已经只剩下5秒了。

    社长慢慢地向前走着。朝着那扇宣告一切都已经结束的门。

    大家的故事，就在这里结束了。

    还有4秒。

    只是专心地不停编织着剧本，将培育出来的力量全部托付给企划，鹿苑寺贯之的故事。

    还有3秒。

    作为歌手一直受到关注，现在也保持着那份光辉，全神贯注参与企划，小暮奈奈子的故事。

    还有2秒。

    然后，一直画着画，通过不断制作，向桥场发出比任何事物都强有力的信息，志野亚贵的故事。

    还有1秒。

    与桥场恭也一同走在各自道路上的，出色的创作者们的故事，竟然是如此脆弱，即将要被破坏了吗。

    社长的手正要伸向门。

    秒针指向顶点，宣告了14点30分，就在这个瞬间。

    「还是有心愿的呢，茉平先生」

    会议室的门，从外侧被用力打开了。

    从窗户照进来的阳光，集中到那里染成了一片白。等眼睛习惯了光线后，翘首以盼的他就站在那里。

    「桥场……！」

    我叫了他的名字。10年来，一直呼唤着的，与希望相连的名字。

    「抱歉呢，河濑川。勉强赶上……说不上是这样呢，这个情况」

    略微有些困扰似的那张脸，让我安下心来出声回应。

    「之后你给我记着」

    「我会做好觉悟的」

    桥场露出苦笑这么回答后，重新面向了社长。

    「来得很晚呢，桥场君」

    社长笑着认可了他的到场。

    「对不起，虽然我一般算是比较准时的」

    他表现出的意外冷静的语调，让我有点恼火。虽然有想要悄悄捏一下他大腿的，但我还是决定把不满都留到庆功会的时候。要喝酒喝个够，然后全部发泄到他身上。

    「河濑川」

    桥场小声说道。

    「我想和社长，和茉平先生两个人单独说话。可以吗？」

    「就算不说我也是这个打算。我真的是累得不行了」

    我重新面向社长，

    「那么接下来，就交由企划负责人桥场恭也」

    我这么说后低下了头。

    「我明白了」

    确认了社长的意思，我向桥场轻轻点头后，就这样离开了房间。

    我关上会议室的门，移动到电梯大厅，按下了向下的按键。我像是滚入似的进到总算到来的电梯里，就这样靠向了内侧的墙壁上。

    「还算是……留有一线希望呢」

    我明白接下来才是正式开始，虽然不知道有没有能顺利进行的计策，但总之是坚持到了桥场抵达。也就是说，使命完成了。

    但是，这之后的展开就不知道了。桥场即使是迟到也要准备的是什么。虽然听说了他要和谁见面，谈了些什么的概要，但通过这些要怎么进行对话就没有听说了。

    逆转的计策就只在桥场心里，就是这样。

    「拜托了，桥场。让企划……通过吧」

    我一直都很讨厌，依靠别人并寻求帮助什么的。认为靠自己的力量想办法，拼死咬住不放，把问题解决就是全部了。

    但是，对于做完了能做的事只能等待结果的人来说，能做的就只有祈祷这种事，我也是理解的。不，是已经能够理解了。

    想着参与企划并提供帮助的大家的脸，然后我合上双手将内心深处的想法倾注其中，

    ――为我们的勇者，祈祷。

    ◆

    「上次像这样见面，6……不，是7年前了吧」

    许久不见的康先生，让人感到可怕般的没有变化。

    在加纳老师身上也有相同的感觉，在紧张气氛里活着的人，说不定年龄不会增长呢，我这么想着。

    「确实呢，真的是，好久不见了」

    「要是能愉快地喝杯茶聊聊天就好了呢。就像，最后在桌游咖啡厅的时候一样」

    茉平先生笑着回到了自己的座位上。

    我也在其正面，在应该是直到刚才为止都是河濑川坐着的地方坐了下来。

    十分安静。没有任何声音，只回荡着两个人的说话声。

    「那么，就让我们开始吧」

    「好的」

    我们过去是在同一家公司一起打工的工作伙伴。他是前辈，我是后辈。同样都喜欢游戏，畅谈过好几次。

    现在，即使像这样7年没见重新面对面，那股氛围还是和以前一样没有改变。

    然而，

    茉平先生，成为了董事长社长茉平康。

    而我也，成为了企划负责人桥场恭也。

    原以为不会再重合的两个人的人生，正可谓几经波折，又在这里交汇了。

    作为拥有不同立场和思想的两个人。

    「企划本身的内容，已经由河濑川小姐全部进行了说明」

    「那么，需要我补充的内容已经没有了吗？」

    茉平先生轻轻点头。

    「对，是很出色的说明。对于我的疑问也毫不迟疑地做出了回答，不论哪个都能让人满意」

    我在内心向河濑川道了谢。社长虽然是会关照别人的人，但却不是会说场面话的人。肯定是像说的那样很出色的说明吧。社长继续说道。

    「所以接下来，这个企划为什么应该要进行制作，将对于其意义进行讨论」

    来了，我这么想着。

    手自然而然地握紧了。

    「是，拜托了」

    在我眼前的，是个完全了解娱乐世界的人。在这个基础上，他依然憎恨着制作现场。

    要是说出一知半解的话，就会被斩杀。

    我做好觉悟开口说道。

    「Entertainment，对于娱乐作品来说，梦想是必要的」

    首先，是制作作品，我对这点开始了说明。

    「这虽然是我个人的情况，但在至今30年不到的人生里，我无数次被娱乐作品拯救」

    我脑中浮现出最重要的朋友们，敬爱着的创作者们制作出的，值得被爱的作品们。

    「那是只有通过作品才能接收到，充斥着的贵重且无可替代的信息」

    不只是对人说的话语，只能通过作品传达的事物确实存在。根据场合，那可以胜过任何雄辩。比起百亿的热情演说，被仅仅一幅画拨动了心弦，这样的例子不胜枚举。

    「并且，规模大的作品，可以给予人勇气」

    盛大地发布消息，预定公开时间后，在看到这个之前，玩到这个之前给予人活下去的意义的情况也有很多。即使是日常中感到难受的事情，也觉得可以战胜。

    「所以我，现在在这里做出了梦的企划。是在各界活跃的华丽创作者们的竞演。大家会耐心等待，获得勇气。要在Succeed制作这样的作品，能否务必请你出力支持呢」

    我这么说着低下了头。茉平先生点头说道，

    「我承认作品本身带有力量。这已经得到了至今为止的历史证明，超过语言的墙壁存在的东西也有很多」

    虽然承认了这个事实，

    「然而，关于通过集团来制作东西，现在的问题还太多了。而且那些得到改善的地方很少，因素还反过来不断增加」

    将无数作品诞生的事实，当作为立足点，

    「来自一部分上层的毒辣剥削，硬塞不合情理的提交期限，还有更重要的就是影响创作者工作的恶劣环境。就这样从到达极限的人身上挤出的，以活祭交换做出来的作品。你应该也明白这些吧」

    明白到让人感到厌烦的地步。

    因为杂乱且不经思考的上层部的判断，现场遭殃崩坏的例子数不胜数，结果就这样承担责任的人得不到任何回报，就算有那也只会随着微不足道的名誉被消费，一瞬间消失不见。

    剩下的，就只有疲惫不堪的人。没错，因为我自己就曾是这样。

    「就像你说的那样。但是，改善应该是可能的」

    虽然事实是那样，但就算是现场也不是说完全无可救药。至今也有过一些成果。

    「就像茉平先生曾亲手做的那样，工程管理的严格化和明确指示，不必要的重做镜头和确认，除错的专业化之类，即使是游戏通过组织来进行制作已经经过了接近半个世纪的如今，工程的最佳化还在路上。正因为这样，通过在我们的世代进行大幅改善，你不觉得可以改变现状吗？」

    「没错，我也这么想过并进行了改善。把能做的全都做了，得到成果的案例也有。然而――」

    他略微皱起眉头说道，

    「并没有用。这个业界整体，把勉强当作是理所当然的人实在太多了。整体已经腐烂。已经不在可以重新修复的阶段了」

    他如此确信。既然是这个人说的，那么那些话就值得信赖。真的是把能做的全都做过了以后，产生绝望了吧。

    就像相信正义战斗到最后，坠入邪恶的魔王一样。

    「茉平先生一直因为这件事而感到痛心，一直想要改革这点我也理解。实际在现场亲眼看到后我也了解到了」

    「那么，我话里的意思你也能明白吧」

    「是的，但那也只是以前的茉平先生完成的事情」

    「你的话就会不一样，你是想这么说吗」

    不，我否定后，注视着茉平先生。

    「只有我的话是不可能的。但是，如果是和茉平先生一起的话就有可能」

    「……你说，和我一起？」

    我对茉平先生的回应做出是的回答并点了点头。

    「我在这数年里，去到了与娱乐不同的世界，看过了各种各样的世界」

    机动车业界，还有广告业界。哪边都是充满黑心企业，长时间工作和骚扰多发的世界。即使这样的事态摆在眼前，视而不见像是在逃避的例子也有很多。

    「但是，站在上方的人不忽略这些，通过采取适当的应对，就足够能做出改善了」

    虽然我的公司并不是大型组织，但只要能把话传播出去，要彻底执行是可能的。

    顺畅的联络，确实传达通知事项，让这些工程变得不再麻烦，在可以自动化的地方迅速构建出系统。不怕麻烦地从上方的工程开始变革的话，我有确信这绝对不是做不到的事情。

    「茉平先生是这个命题的专家，不管是顺利的还是不顺利的部分都很熟悉。在这之上能活用我从其他行业得到的知识的话，应该一定能找出至今都没有找出的方法的」

    只有我的话，不论怎样视点都会有偏差。更重要的是，在长久离开游戏业界的状态下，不管怎么诉说其他行业的经验，都可能变成只是在大喊没有实用性的理想。

    主观和俯瞰。这两项顺利咬合的话，应该一定会制定出有效对策的。

    「可以相信我吗。我答应会从这里开始，从这个作品开始，一同开始改变」

    茉平先生的眼神变得更加尖锐了。

    斩过来了吗，我觉得他像是在这么说着。

    「我，很信赖你」

    不带任何扭曲的表达，从正面而来的话。

    「那是从一直一起共事的时候开始就明白的事。我觉得你是对不论上司，同僚，还是部下，都能平等传达自己信念的人」

    「――非常感谢」

    「但是，这和对于这个业界的绝望，是两回事」

    这次，轮到茉平先生发出斩击了。

    「就算是你，我也不能认同。对于游戏制作的现场，我一直在实行从很多年前开始就思考得到的方法了。要在这里靠只有30分钟或是1个小时的谈话来颠覆是不可能的」

    变得顽固起来了。像是不会融化的冰，能感觉到茉平先生话里寒冷而且不会动摇的信念。

    （只有这个程度的话，分毫都不会动吗）

    我轻轻地呼出了一口气。愚笨地从正面斩入的话，这个人的内心是不会崩塌的。

    「根本就没有，同意的打算吗」

    我确认了前提。

    「如果要继续这个话题的话，是这样呢」

    茉平先生点了点头。

    「你应该也明白的。接二连三的驳回，你已经从河濑川小姐那里听说了吧。就算只是这样，应该也能理解我的态度了吧」

    对，如果只是听到那个事实的话，应该会以为这件事根本不会改变了。

    「不，正因为这样，我才答应了这件事」

    「你说什么？」

    「如果茉平先生真的，打心底否定一切的话，你应该会在更早期的阶段就完全否定的」

    不会制作这个企划，不管谈多少次都没用的，明明也可以给出这样的回答，但茉平先生并没有这么做。

    这是，为什么呢。

    「但是你没有拒绝，还准备了像这样和我对话的机会，在驳回中让我们看到了希望。这又是为什么呢？」

    「因为完全从正面否定的话，我觉得会显得过于不讲道理。所以，多少把可能性……」

    「不，不是这样」

    我断然地否定了。

    「你并不是这样的人。绝对不会做即使知道不可能还让对方动摇那么卑鄙的事情的。所以我才来和你见面了」

    茉平康，是个正直的人。所以那么多人才会追随他，加纳老师和堀井先生也不愿意彻底放弃他。

    「你还留有对游戏，对这个世界，不能彻底放弃的东西和遗憾。所以，才没有说出最后决定性的一句话。难道不是吗？」

    「…………」

    感觉第一次，看到他畏缩的样子。

    我们什么话都没有说，沉默的时间静静地流逝着。

    最后先开口的，是茉平先生。

    「这个作品，你不论如何都打算制作呢」

    我慢慢地点头。

    「是的，我要做」

    接受了这句话，他重重地呼出了一口气。

    「你们做不了游戏的，我已经事先在业界内的主要地方采取措施了」

    然后自己主动，触碰了竹那珂小姐提到的那件事。

    「我并不想做这种事的。但是，我也不能认可企划。所以，连像是暗箱操作的事情都做了」

    我感到话中像是欠缺了一些冷静。茉平先生罕见地说出了带情绪的话。

    「这下你明白了吧？我并不是像你想象中那样清廉的人。是个不择手段，能若无其事做出可恨事情的人。所以你还是，放弃吧……」

    我摇了摇头。

    「从最开始，我就没有觉得你清廉啊」

    「诶？」

    「不如说正相反。我觉得茉平先生是个有人情味充满魅力的人。肮脏的不如说是我才对」

    说到这里，我注意到智能手机传来了通知。是贯之发来的RINE短消息。我确认了内容，

    （成功了啊，谢谢，贯之）

    我在心里道谢后，面向了茉平先生。

    「我重新申明。我们要制作游戏。不论发生什么」

    「所以说，那是不可能的」

    「做得到。不如说现在正在进行着筹划」

    「什么……！」

    茉平先生情不自禁地站了起来。

    「这怎么可能，出钱投资的企业，和你们有交集的范围内根本不可能找到――」

    「没有呢，在业界里的话。所以，我们在外面找」

    我这么回答后，看向了窗外。

    ◆

    给恭也发了RINE。因为显示了已读，所以应该已经确认过了吧。

    紧张一口气得到解除，我重重地吸了口气，对眼前的父亲低下了头。

    「非常感谢。桥场应该也会高兴的」

    我说这番话的对象本人，用和平时一样，正是从我认识这个人开始就完全没有改变过的，不会被打乱的冷静表情说道，

    「这只不过，是得到了答应协助的口头约定而已。接下来要怎么交涉，就是你们的工作了」

    他带着像是在说，不允许任性行为，的表情。

    「我会铭记于心」

    我再次低下了头。

    早上就一路来到川越，做的就是这件事情。借助父亲的力量，从娱乐之外的业界获取投资。虽然是做好了要下跪或者做其他任何事的觉悟来的，但父亲就像他平时那样说，让我看看企划书和数字，做出了冷静的反应。

    结果他说，如果是这样的话就不显得失礼了吧，和好几家公司取得了联系。之后九路田会行动起来的吧。

    但是，我觉得父亲好像变了。

    如果是以前的话，可能根本不会答应我的请求，虽然商量的内容本来也不好办，但就算当场拒绝我也不会觉得奇怪。

    「要是误会了我会很困扰的，这并不是因为是贯之的请求我才答应的」

    ……这个人，是有读心的能力吗。

    「那个，既然这样那为什么」

    要理会这样的麻烦事呢。

    「说的是呢，说不定是因为欠了他的人情」

    「他，桥场？」

    我回到大艺大上学的时候，倒是听说他们有过交流，是和那个有什么关系吗。

    「不，这就当作是，报复吧」

    「…………？」

    父亲看起来像是罕见地微微笑了。

    ◆

    在昨天听说确保预算变得困难的阶段，我首先找了自己公司的渠道。这是因为考虑到如果是和娱乐没有关系的企业，茉平先生就没法进行事前疏通了。

    然而，娱乐产业本来就是难以预测的，向里面出钱，如果没有相应的程序和理解的话是很难做到的。向一般企业追求那个会很困难，没有大手代理商当中介的话，就连进行说明会都很难。

    所以，我使用了最后的手段。

    贯之的父亲，同时也是大医院集团顶层的鹿苑寺望行先生。如果是他的话，应该会和大型的企业集团有交流，我考虑借此谋求方便也是可行的。

    当然，我完全没有这件事会顺利进展的确实证据。毕竟我和他之间过去也发生过一些事。我是在做了一堆失礼的事情的基础上，还夺走了他重要的儿子的对象。

    但是，看来贯之把事情顺利谈妥了。我一边感谢他，一边对他的父亲致以最高的谢意。

    （望行先生，非常感谢你）

    等见到了贯之，问问看他是怎么说的吧。说了一些很可怕的事情也说不定。

    「怎么做，才得到那样的渠道的，不对……」

    听了我的说明，茉平先生这么说后自己予以否定，

    「这是没有预想到你会准备某些对策的我的失误」

    「我只是从与人的相遇中得到了眷顾。而且――」

    终于，来到了能说出这句话的场合了。

    我做了个大大的深呼吸。

    「这下终于，可以和你交涉了」

    他的脸上充满了惊讶。

    「这是什么意思？」

    「我准备好了前提。准备或是不准备金钱和环境，如果是这样那无论如何这边都会处于不利。所以我想要在首先解决这点的基础上，再进入下一个阶段」

    并不是制作还是不制作MysClo的选择，以制作为前提答应还是不答应，我想把话题发展成这个。因为我有即使把故事准备好了，也想要说的话。

    「因为我无论如何――」

    因为我今天来到这里一开始就是这个打算。

    「都想和你，然后和Succeed一起制作这款游戏所以才来了。目的就只有这个」

    「…………」

    茉平先生深吸了一口气。

    「我是想和其实喜欢游戏，最喜欢制作，也最喜欢制作者们的你，再一起制作游戏才来的」

    最后见到他的那天。茉平先生确实有说过。

    希望你能一直喜欢游戏。

    到了后来，那天交流的事才像是复苏了一般，我有这样的感觉。这个预感并没有错。那是为了今天抵达这里所作的准备。

    「再让我说说自己的情况」

    因为娱乐的世界，而得到拯救的我的人生。

    虽然也有过迷失了道路，感到痛苦的事情，但结果会对喜欢这件事感到后悔的事情，并没有发生。

    曾一度远离了那个世界。

    「变成了制作游戏的那一方，然后离开去到其他的业界。可以说是完全不再接触了也行，说不定会就这样变得讨厌游戏，我感到过害怕」

    但是，并没有变成那样。回来的时候，有多少空缺的时间就增加了多少感到怜爱的心情。

    并且更深地爱上了制作者和作品。

    「因为也有一段离开的时期，所以不能说是彻底」

    带着一点点害羞的心情，我挺起胸。

    「我还是，喜欢着游戏啊。我履行了约定」

    「………………」

    回答我这番话的，是沉默。

    但是那个表情，胜过了雄辩。

    虽然没有说出口，但茉平先生应该也回忆起那天约定过的话了。我如此确信。

    时间在无言中经过。

    率先打破它的，是茉平先生。

    「……能让我，问一件事吗」

    「好的」

    「为什么，像这样赌上了一切的企划是重制呢？你难道想说这一点，也是有意义的吗？」

    我觉得这是很正经的疑问。

    为什么，要再唤醒过去。根据看的角度，会觉得这是执着于过去的遗产，无法从中逃离的行为吧。

    如果仅仅是，因为能用过去的资源，因为可以缩短工期，那么直接使用重制这个词可能会带给人负面的印象。

    但是，并不是这样。

    「有」

    我这么答道。

    「虽然说不定会被认为是在抱着过去的回忆不放，但这在我心里……正好相反」

    「相反？但是确实是要用过去的资源对吧」

    「是的。但那并不是说要把所有东西都拿来使用。重要的是不成熟的部分，失败了的部分」

    判断错误，视而不见，结果以失败告终的部分。并不是要将这些舍去再制作新的东西，而是特意在审视过去的基础上重新制作。

    并不是要将血与汗与泪的结晶当作失败作品放弃，而是通过积累起来的经验将其带向新的舞台。这才是，我构想中的重制。

    「那里做得很好呢，很有意思呢，像那样强化优点的重制当然也是一种方法。但是……」

    这样的话，不代表失败的部分就不存在了。

    「要是不认真看清失败部分的话，就无法肯定过去」

    不去看不想看的东西的话，就无法前进。

    选择了重来的人生后我看到的是，理应避开的现实。

    但是那让我得到了成长。

    「肯定过去――」

    茉平先生像是在回味一般重复了我的话。

    我知道。在他心里，有着与其相对应不愿看到的过去。

    「是的。从再次好好回顾过去开始，重新启程」

    我从包里取出了一份资料。

    「关于Mystic Clockwork的重要原点，就是这份资料」

    虽然已经变色，边角也破破烂烂的，但能明白它被翻阅阅览了很多次。

    「MistWorld Chronicle。请问你有听说过，这个标题吗？」

    茉平先生因为惊讶睁大了双眼。然后说，

    「难道……你去见了我父亲吗」

    我慢慢地点了点头。

    ◇

    「我想向您打听，关于茉平涡〗愕氖隆

    说出那个人的名字之后，现场就陷入了沉默。

    即使气氛变得沉重，我还是继续说了下去。

    「我接下来要去和茉平社长――康先生谈话。因为希望对游戏制作怀有强烈抵触的他，能再次制作游戏」

    然而，我这么说道，

    「他顽固地封闭起了内心。为了将其打开，不得不了解成为封闭原因的涡〗愕那榭觯我得出了这个结论」

    我深深地低下了头。

    「可能只是回忆起来都会很难过，但可否告诉我呢。关于茉平握庖蝗宋铮到底是怎样的存在」

    可能，还是不会告诉我。我正要去触碰伤口过深，没人愿意去触碰的东西。因为感到抱歉而有些头晕。

    但是，过了一会儿，他用像是在吸着鼻子，混着泪水的声音说，

    「一切都结束了以后才变成这样，这也是报应吗」

    话语像是滑落般从忠谙壬口中说了出来。

    「大概的前因后果，你已经从堀井君，还有河濑川小姐那里听说了吧」

    是的，我这么回答道。这里说的河濑川指的是加纳老师的事也已经从她本人那里听说了。

    「我还是学生的时候，曾想要成为作家。因为特别想当小说家。明明没有才能，不管不顾地写同人小说发布，是个自以为是作家的小毛孩子」

    但是，完全没有成果。

    自己写的东西得不到任何人的评价。因此闷闷不乐。

    「那时候认识的，就是瘟恕

    她说忠谙壬写的小说特别有意思大加赞赏，然后将自己拥有的才能，毫无保留地倾注在忠谙壬制作的东西里。

    「我明白的。巫魑创作者是有多么的优秀。比起和我一起，更加自由地制作作品才对她更好」

    但是，忠谙壬将一切都托付给了涡〗恪Ｈ缓笸ü那份闪耀的才能，制作的东西逐渐开始受到了评价。

    「卧是我唯一的生存意义。因为嗡涤幸馑迹我才能去制作作品」

    但是，稳ナ懒恕６且，是因为制作作品不停勉强自己导致的。

    「她不在了以后，我就没有兴趣再去制作些什么了。要说有什么能做的话，也就只有扩张公司再留给康，这种程度的事情了」

    忠谙壬这么打算着并开始专注于经营。尽可能制作能赚钱的项目，只是思考着怎么扩大公司规模的事情。就算受到了康先生的反抗，因为相信总有一天他会明白的而拒绝了他的要求，最终将他赶出了公司。

    「就算这样我还是想着总有一天要把公司交给康。但是……」

    康先生的想法，朝向了完全相反的方向。忠谙壬被夺走了一切，从公司里被赶了出去。

    「剩下的，就只有少量的钱和这个家。只剩曾经想着稳定下来以后就和位褂锌等个人一起住的，这里了」

    而他现在正像这样一个人住在这里。失去了所爱的人，儿子也离家，就这样没有和任何人保持交流，独自一人。

    「这算是得到惩罚了吧」

    虽然后悔，但忠谙壬说这是理所当然的事情。现在自己所处的立场，都是应得的。

    但是他有件事无论如何都放心不下。

    「事到如今，我也知道自己没有这么说的资格，但是」

    忠谙壬的眼泪滴落到了桌子上，合起双手在我们面前低下了头。

    然后抽泣着说，

    「能不能……想办法救救康」

    因为自己所做的事，母亲去世而开始深深憎恨起父亲和相关事物的儿子，希望能想办法救他，他如此求助道。

    「那个孩子，我夺走了那个孩子所有爱着的东西。而且，也没有深入关心过他，我只是像个小孩子一样一直逃避，最终被他撇开。我听说他现在，就连自己过去爱着的东西都憎恨着。还请……还请，拜托了，把他，把康，还请」

    最后一部分的话已经模糊不清了。听着忠谙壬的求助，堀井先生的双眼中也留下了泪水。

    既有地位也有名誉，而且还是上了年纪的人，正像这样揭露自己并低头求助。想必有着想象不到的后悔，和无论如何都想要做些什么的想法在里面吧。

    绝对要传达给他，我下定决心点了点头。

    ◇

    我轻轻抚摸，放在桌子上的资料。

    「MistWorld Chronicle。另一个MisChro的企划书」

    如果归结为偶然，就仿佛是奇迹般的一致。

    16年前，新世纪就在眼前的1999年诞生的企划，那个标题，和我们一样使用了“MisChro”的简称。

    「没错，不可能会忘……我记得」

    当时还是少年的茉平康，也是听说过这个标题的其中一人。

    「传向后世，是带有这个主题的标题对吧」

    Chronicle。保护年代记，继承它的人的故事。

    忠谙壬想要制作的，是下个世代，也就是意识到小孩子的作品。极度笨拙的他，想要通过作品向儿子发送信息。

    然而，那个作品还未完成就失去了踪影，讽刺的是，还撕裂了父子之间的关系。

    「这是对忠谙壬来说很重要的企划。但是，因为回忆起来有太多过于痛苦的事情，所以他冻结了这份企划，资料和素材也全部废弃了」

    「我也是这么听说的。还以为，是绝对再也看不到了」

    「但是，它被流了下来。正是经忠谙壬之手，仅有一份」

    茉平先生露出了难以置信的眼神，注视着企划书。

    「我以为那个人，早就忘了和妈妈有关的东西了。冷酷又感受不到他的内心。所以才只想着经营的事情……」

    父亲，还有母亲托付的东西。知道了这些的话，茉平先生的想法应该一定会改变的。

    涡〗闶窃跹的人，是如何面对创作的人，我不知道。

    但是还有留下的东西。这部作品的力量，现在也在诉说着许多事。

    「说明会一开始我也说过。作品，会向接受方传达某种信息。就像我一样因此被拯救的人应该有很多。当然，作品并没有简单易懂的语言，根据看的人的理解，意义也会改变」

    并不存在能百分白理解作者意图的作品。因为错误的解释，或者意图不被理解，而被归为意义不明的作品也是有的。让某人感动的元素，说不定会让另一个人感到愤怒。

    「――就算这样，不知在何时何地，说不定就会有从作品中接收到些什么并被拯救的人存在。所以，哪怕要承担风险，我也要不断创作作品」

    作品和意义都会积累。就算有着消极的一面，这点也不会变。

    「包括这些混在一起的东西在内，我认为将想法连结到一起是很重要的事。不归结为无用，不断定为错误，持续前进」

    在这个基础上，抵达的话语。

    因为怎么样的前因后果而继承了那句话，我通过和加纳老师的谈话，终于知道了。与作品一起，那句话给多少人带去了勇气呢。

    「在这个世界上，绝不存在任何无用之物，这句话」

    「啊……」

    就像心中的枷锁被破坏了一般，从茉平先生口中发出了意外的声音。

    「好像是茉平涡〗愕目谕缝呢」

    那个口头禅，从河濑川美早纪传给了河濑川英子，然后在遥远的另一个世界，变成了让桥场恭也振作起来的话。

    接触作品，回首过去创造未来。对创作者这个充满悔恨并专业深入的工作来说，我觉得这是一句肯定一切积极向前迈进的话。

    「是啊，母亲的口头禅。每当我闹别扭说出像是感到后悔的话，或者说做这些有什么用的时候，她一定会这么说着为我打气……」

    像是在回忆一般，茉平先生仰望着上方。

    「我有想让茉平先生看的东西」

    我向他展示应该能胜于雄辩的东西。

    「想让我，看的东西……？」

    我点头，拿着大平板电脑走近茉平先生。

    「请看这里」

    点击文档，全屏显示了图像。

    「怎么会，难道是……！」

    茉平先生的表情变得异常惊讶。

    「是我找出来的，一幅插画」

    MistWorld Chronicle。成为想象中的作品的，游戏主视觉图。

    经由茉平蔚氖郑在人生的最后完成的插画。

    而且，是已经没有人能看到的，遗失的插画。

    而它就像现在这样，来到作为儿子的康先生身边得到继承。

    「就算现在看来，也一点不显得过时。是很厉害的画……」

    茉平先生感触很深地嘀咕道。

    我自己在看到插画的时候受到了相当大的冲击。

    在20世纪的最后，有过能做到这么先进表现的插画师。而且，因这一幅画而想起的各种各样的讯息。

    虽然我并不清楚涡〗愕奈人，但她一定在这幅画里倾注了许多的信息吧。那其中一定也有给康先生的。

    而现在，那些话终于要得到传达了。

    「我以为已经再也不会看到了。对于把积累起来的东西全部舍弃的我来说，是绝对不会再遇见的，还以为会是这样的……」

    惊讶和喜悦交织在一起，一口气涌向茉平先生的心中。

    「忠谙壬，拜托我把它交给儿子」

    「父亲他，怎么会」

    「被托付了。过去的MisChro，已经无法成形。但是，包括这幅绝妙的插画，那份心意应该是可以被继承的，他是这么说的」

    父母想要传达给孩子的话。

    「希望让其成形，他这么拜托了。向下个世代的我们，还有」

    我注视着他比任何人都想要将之托付的对象。

    「茉平先生，还有你」

    「托付给我……」

    我重重点了点头后做出了提议。

    「一起来制作吧。忠谙壬，还有涡〗悖想做却没有完成的故事。要集合各种想法并维系下去的话，茉平先生，康先生的力量是必要的」

    这样一来，我传达了我拥有的所有东西了。

    接下去，就只有等待他的回合了。

    「…………」

    时间在我们的沉默中流逝。

    虽然实际上可能并没有过很久，但我却感觉长的可怕。

    听不到时钟，静寂的空间。只回响着两人微弱的呼吸声。

    远处飞机飞行的声音传到了耳边，然后远去。

    茉平先生，做了一次缓慢的深呼吸。

    然后他平静地开口说道。

    「我批准这个企划」

    一字一句都不错地确认了。茉平社长下达了……认可。

    「太好……！」

    正当我想要出声欢呼的下个瞬间。

    「但是，我不能参与该企划」

    冷静，而且毫无迷惘的语气。

    「诶？」

    一瞬间，我理解跟不上而发出了困惑的声音。

    「那是，那个，怎么……回事呢？」

    「就是字面意思。我不会参与MysClo的制作」

    「为什么！刚才，不是说批准了吗……！」

    「你们的努力和热情，我确实感受到了。作为经营者作为一个人，判断已经没有任何疑点予以了批准。但是……」

    像是看清了一般，茉平先生继续说道。

    「我已经，做不到了啊。桥场君」

    「做不到……」

    「明明真的是喜欢游戏，却一直执着于自己的过去。对有能力的人才坐视不救，对河濑川小姐和你们都做了很过分的事情。这样的我事到如今，说改过自新了所以大家一起来制作吧什么的，实在是太自私了」

    对什么都答不上来的我，茉平先生笑着说道。

    「没办法啊。太迟了」

    那实在是过于悲伤的笑容。

    每句冷静的话语，都能感受到强烈的达观。能清楚看到相当深刻的拒绝。

    （企划，明明是通过了……为什么）

    但是，茉平先生的话也有我能够理解的部分。

    我也是，过去自己放弃而走错了道路。

    一直前进到最后，做出已经回不去的觉悟的瞬间。领悟到就到此为止的那天。

    我甚至有些不可思议地没有感到悲伤，反而有种明朗的心情。

    茉平先生的笑容，一定是那个心境导致的吧。

    这样的话，我能说的，说不定就是慰劳的话。

    企划通过。目的达成了。

    也想要茉平先生参加企划的想法，接近于我的私欲。

    能向大家报告的成果，已经达成了。

    「我………」

    我明白了，这最后的话。我刚说出了第一个字，

    我从哪儿听到了，像是地盘鸣动似的声音确实在耳边响起。

    （内心的……声音？）

    这是心脏激烈跳动的声音。

    许久，没有听到过这般激烈的跳动了。

    明显是在预示着什么。而且那个，不是肯定。

    是强烈的，否定。

    （不行……这样下去的话，这样下去的话）

    对啊。你在干什么啊桥场恭也。

    你不是扫清了这样的悲痛，为了前进才回来了吗？

    走在不找借口的人生道路上不是你的生存方式吗？

    不是不管发生什么都绝不放弃，会去做些什么的吗？

    没有什么选项。也没有分支。

    这里只有一条路。

    我握紧拳头，

    「绝不是没有办法，绝对……」

    我全力，大声喊了出来。

    「还不迟！！！」

    我情不自禁地站了起来。

    「桥，桥场君……？」

    突然的大声呐喊，让茉平先生吃了一惊。

    我没有在意，继续说道。

    「这样是不行的啊，茉平先生」

    「……不可能的啊，别这样。我已经」

    茉平先生依然顽固地继续否定。我走向他身旁，走近后说道。

    「不管是借口还是后悔，做多少次都没关系。只要活着随时都会失败」

    但是，我重重地停下话头，

    「那种事，在进入坟墓之前再做就可以了。直到活着的最后那个瞬间为止，绝对能做些什么，就这样咬紧牙关向前进。这就是……」

    不停绕远路，多活了10年的我得出的准则。

    「所谓的活着，我学到了这点」

    「………………」

    茉平先生，没有作出任何回答。

    像是在祈祷一般，我在脑中准备最后的话。

    来和他谈话之前，我准备了3件事。

    首先是出资的事。完成了这个，立场就对等了。

    然后是过去的事。展示忠谙壬和涡〗愕脑竿，确立重制的意义。

    最后准备的事，可以的话我不想用。因为实在是过于离奇，说不定得不到理解。

    但是，到了这个地步我明白了那是必要的。

    要揭露出茉平先生的内心的话，就不得不也揭露出我自己的内心。

    （拜托了，要传达到啊――）

    我确信，现在正是那个时刻。

    我慢慢地开口说道。

    「突然说这种事情可能会让你感到惊讶，我的人生――曾一度回到10年前重新来过」

    「……你说，人生？」

    「是的。时间向回走，曾经失败的人生」

    厌恶起自己的人生，从觉得一切都没有用的地方，回到了收到合格通知的10年前的那一天。人生会发生戏剧性的改变，我是这么相信的。

    「如果带有未来的记忆重新来过的话，就能前往击溃所有后悔的未来。我是这么想的。相信着可以成为最强」

    但是，并没有变成那样。

    只追求成果，只追求结果行动的结局，导致朋友绝望，失去了很多东西。

    「我在重来后明白的事情，那就是任何的过去都是有价值的这件事」

    知晓了说不定会获得的未来。在那里被伙伴打气，从成为了配偶的人那里，还有孩子那里，收到了爱情。我从觉得什么都实现不了的自己身上，终于找到了价值。

    然后我再次回到了那个世界。比起在知道未来的情况下行动的时候，完全不知道这之后有些什么的现在，才更有活着的真实感。

    「虽然也有不愿回首的过去，但我现在，可以这么说。包括那样的过去在内，才会有现在的我」

    在大学度过了4年，然后饶了6年的远路，过去和未来，每次来往都能教会我很多事，我终于能这么想了。

    我终于得到了，那个回答。

    「一起去经历，许多失败吧。也去经历许多后悔吧。等过了10年，接受这点挺胸抬头，再向前进吧」

    一切能顺利进行什么的，只是幻想。实际上，到处都是失败和不能称心如意的事情。但是，在积累了那些以后，就算只是一点点也一定会有可以做到的事情。

    「向前进，吗」

    茉平先生的表情，又变得温暖了。

    「……是啊，要是能有这样的心态的话，说不定就能做到不同的活法吧」

    像是要细细回味至今为止的自己，就是这样的口吻。

    「失败也好，后悔也罢，不论怎么努力也都还是会发生，正因为这样，将其当作食粮并跨越过去才是必要的，我是这么想的」

    我回想起了好几个像这样继续前进的记忆。

    「只是从根源将其抹除的话，那也只会诞生出新的失败和后悔。我明白了人只要和人产生联系，就不应该抹去，只有认真地积累，才会通往未来」

    在这10年，我爱着的创作者们，也是这样做出了优秀的作品。虽然不知多少次都想停下脚步，但每次都会挤出力气摸索下一步。只有这样做的人，才能拥有未来。

    「重制MysClo的企划，是处在那个延长线上的一大步」

    我大大吸进一口气，再说了一次。

    「可以和我们，一起制作这部作品吗」

    这是最后的一句话了。这样还被拒绝的话，我就无能为力了。

    揭露这么多事情说这些的意义，他应该一定能理解的。

    已经没有剩下任何束缚他的东西了。有的，就只剩向前进的道路。

    茉平先生，和我一样大大吸了一口气，慢慢吐了出来。

    那就像是在和至今度过的时间做清算一样。

    最后他慢慢地开口说道。

    「请务必，与敝公司――不，与我一同，制作这款游戏吧」

    有多少年没见了呢。也许，这是第一次看到也说不定。

    几乎感受不到任何一点阴暗的神清气爽的笑容，他继续说道。

    「――再次重申，我批准该企划！」

    「非…………」

    我感受到了从身体深处涌上来的东西。

    高兴和安心的心情。但比起这些，能和茉平先生一起制作的这股热量，让我的体温上升。

    「非常感谢……！」

    这下终于，站到了起跑线上。我想尽快告诉大家。告诉他们可以制作游戏了。

    「我想马上把消息告诉成员们。首先……」

    为了得到正式承认，正想要进行书面手续的那个瞬间，

    「但是！」

    茉平先生用少见的尖锐语气，盖住了我的话。

    然后，

    「这个企划……不能就直接这样通过呢！」

    开始说起了和刚才不一样的话……不过，

    并不是至今为止像是绷紧着神经的表情。和那个完全不同，对，要是举例子的话就是，

    像少年一样，充满恶作剧心的，开朗表情。

    「诶，诶诶？」

    对突然被这么说而感到困惑的我，茉平先生毫不介意地继续说道。

    「日程的安排太粗糙了。虽然可能是想着还只是企划书的阶段所以没关系，但这种地方要是被指责的话会很不好啊。还有销售额的预测。虽然我特地没有追究，但过于乐观了。现在因为更艰难了，得从预想的数字上减少差不多3成才行。这些地方，包括河濑川在内得认真谈谈了呢。喂，桥场君你在听吗？」

    「我在听，但是……」

    啪地开始听起了能干制作人茉平康说话。

    「好，那么接下来的几天，不得不开始企划合宿了呢！因为说明会已经很累了所以有些抱歉，先做好一阵子回不了家的觉悟吧」

    「不是那个，茉平先生你不能这么说的吧！？」

    明明是极度反对黑心企业的人，怎么会说出兴致像是学生的话。

    「嗯，桥场君……是特别的啊。毕竟想要对被针对做了那么多事进行报复啊！」

    「怎么这样……」

    我们互相看着对方，突然受不了大笑了出来。

    『Mystic Clockwork』的企划，得到了正式的承认。

    经过长久的时间，卷进了许多人，而且是左右了人生的作品。就算被说成是受到了诅咒的作品也没办法，那条道路就是那么困难重重。

    但是，现在像这样和茉平先生一起笑着，我明白了那些困难是必要的。

    如果不是那样，说起来我们的企划根本就不会立项，茉平先生他们的想法一定也会牢固地保持封闭。

    互相碰撞，揭露出最深处的东西，才总算抵达了这里。正因为这样，这部作品一定会被细致地制作出来。

    MysClo，不做到这样是做不出来的吧。

    超越时空，成为幻想的作品改变形式得到重生。

    ――和字面上一样，作为重制。

第十二卷 欢迎回来 第4章 2017

    「对，对不起，让一下！我赶时间！」

    Succeed股份有限公司出版部门科长&#8226;宫本宽司，年龄差不多30岁。姑且，有去健身房锻炼，不会一跑起来就上气不接下气。但是，今天是从车站一路不停飞奔到公司的。果然还是有些辛苦，但总算是跳进了玄关。

    一边对前面的人群叫着让一下，

    「啊，电梯等等！我要上去！」

    勉强进入了马上就要关上门的电梯。

    他大口地喘着气抬起头，

    「宫本先生，这可不行啊。其他公司的人也在，要是不遵守规则的话」

    「诶……社长，非常抱歉」

    很倒霉地被自家社长目击到了现场。

    「在办公室内不要奔跑，还请好好遵守啊」

    搬进大型办公大楼的我们公司，楼层虽然是独立的，但电梯之类的设施是和其他公司公用的。

    所以，不能奔跑的规则是基本中的基本。

    「那个，真的只有今天而已哦，因为有特别紧急的事情……」

    一直有联系的人气作者联络我说可以在我们的杂志上刊登作品。

    因为时机不巧是在电车里的时候来联系的，所以我就飞奔回到办公室，打算这之后再打个电话进行问候的。

    ……我对社长简短说了，这样的借口。

    「是那个尼辛糖先生吗！那还真是……心情愉快地跑起来也没办法呢，请务必一直努力到连载」

    「是的，当然！」

    社长最后在社长办公室所在的楼层轻轻抬了抬手后离开了。虽然年龄和我并没差多少，却充满朝气而且有领袖气质，是个不会摆架子的优秀经营者。

    「但是，他知道尼辛糖先生，是有什么样的情报天线啊，那个人」

    确实是在SNS有着高人气，但主要是在成人向的漫画杂志上画画的作者。为什么社长会知道，会有这样的疑问也是没办法的。

    「虽然听说了他是现场主义，但并不是装装样子的吧」

    现在也是身在开发部桌子前的时间更长，是完全处在最前线吧。尼辛糖先生画的女孩子，下次问问看他喜不喜欢吧。

    到达了编辑部所在的楼层，我快步走向了工作桌。

    说起来，这半年来公司突然改变了。

    原本听说濒临崩溃的游戏事业部门大幅扩大规模，原本说要从那里辞职的部长留了下来，不仅是这样，还大规模发表了一直以来难以想象的高级别超级大作。就连不怎么熟悉游戏的我也认得出全部成员的堪比梦之团队的制作班底。完全不知情的我在自己家里看NICO直播时知道了这件事，把啤酒都洒出来了。

    公司内也有很多人觉得是晴天霹雳，社长是不是看到讨厌的怪物失去记忆了，是不是和长相一样的人替换了，都是些牵扯上灵异的说法。但在了解不久之前的公司的家伙眼里，就是如此难以置信的改变吧。

    「嘿！尼辛糖先生说OK了哦！之后要和老师商谈，那个结束了以后就开会啊！」

    我一回到编辑部就立刻大声报告了成果。

    说起来，这个出版部门也多少受到了公司变化带来的影响。

    对于一直以来都不去使用的自家游戏IP，会开始积极进行各种媒体宣传了。

    不知道藏在哪儿的大量资料突然从开发部送了过来。很有魅力而且读者应该也有需求，首先就边准备设定集边制作漫画吧！就这样一本本做了出来。目前来看读者的反响都很好。

    我坐到座位上，迅速打开尼辛糖老师的聊天室，这边什么时候开始通话都OK，我发出了这通消息。在等待着的时候，我继续回想起了公司的事情。

    「话说，但是啊」

    社长的转换方针，突然开始制作的大作游戏，让原本流动着不和谐空气的公司内部，一口气变成氛围顺畅的状态了。

    如果没有谁做了些什么的话，应该是不会突然产生这样的变化的。

    有这么有影响力的人吗。

    「反正，对我来说算是谢天谢地啦」

    要是哪天知道了真实身份，请那个人喝杯酒吧。如果是能说得上话的家伙就好了。

    尼辛糖先生的图标亮了。看起来对面也能开始通话了。

    「初次见面，这次可以和老师取得联系……！」

    无论如何都要拿下，这个连载。

    ◆

    Succeed开发部，最近变成时常充满活力的职场了。

    「是，非常感谢。那么会由这边进行」

    我挂断电话后，立刻在聊天室上传了到手的文件。

    另外，还通过内线联系员工。

    「辛苦了。上次的不得不填坑的文件到手了，我上传共享」

    「帮大忙了！虽然不是应该和河濑川部长商量的事情……」

    「没关系的，就是为了应对这种事才需要上司的」

    因为受到突然生病而辞去职位的外包人员的影响，发生了一个部分说不定会全部延迟的状况。

    负责的年轻员工不出所料，因为没有其他人可以拜托而抱头苦恼，我以当中介的形式介绍了其他的外包人员，算是没有酿成大事。

    「嗯，这种事情得看经验呢……」

    拥有大量疑难问题的应对方案的人会很强。是我成了社会人以后才明白的。

    也别忘了和辞去职位的外包人员之后的对接哦，我向负责人这么交代后，其他电话响了起来。

    「部长，1号是却ㄐ〗愦蚶吹摹

    电话是当代头号人气插画师打来的。

    「来了呢，谢谢。帮我接通」

    按下保持按钮后，我喘了口气。别太生气别太生气，我在心里默念了好几遍之后，按下了1号的按钮。

    「……却ǎ这个月是有45天的月份来着吗？」

    「咦……！！挂，挂电话可以吗！？」

    「挂了的话我就再埋伏到你家附近的家庭餐厅堵你哦！喂你明白吗？截止日期已经延长了3次了啊！明明是约好了月末的，这都已经第二个月过去一半了吧！所以什么时候能交出来！」

    「明，明明明明天交早上交，这次真的不会再迟了！」

    「绝对啊！中午一到的瞬间，我就从你家的电话线伸出手掐住你的脖子，给我做好觉悟！」

    听到一声对不起！然后就挂断了电话。就这还是在经历了十几次不接电话之后才终于打通的。听说过插画的进展确认是很困难的工作，确实是特别艰难。

    「不过话说回来，那个却呢……」

    在Amateur的时候，她还是会严守截止期限的优等生，成了职业画师后处理数份工作，思考的事情变得特别多的结果就是，变成了打破截止期限的常客。

    不过，这下就算是却ㄓΩ靡不岚压ぷ魍瓿傻摹？始一起工作了以后，也逐渐习惯了对待她的方式。

    「部长，第3章的副角色的模型做好了。拜托你检查一下」

    「好，那我去那边一下」

    我从座位上起身，去确认了发送过来的3D数据。通过九路田，也有委托了像样工作室的原因，初稿阶段的质量就完全不同了。

    （能有预算，真是值得庆幸呢）

    和以前只能低成本制作的状况从头到脚都不一样。

    「那，就这样继续下去。因为下一部分的也在等着，这边的回应也要快点」

    员工说了一声明白后就迅速去制作指示书了。

    在回到自己座位的路上，我看着开发部的样子。

    能实际感受到，现场的各个地方都在开展着工作。报告注意到的问题，出声搭话或者小型会议，都是过去不会做的。

    「哦？」

    看样子离开座位的短时间内，有谁送来了包裹。

    「寄来样品杂志了啊」

    重叠的信封上面，放着一本漫画杂志。

    这是Succeed发行的月刊漫画杂志。一直以来虽然只记载漫画和处于媒体宣传时期的动画，但最近也开始刊登自家的游戏情报，特别是现在，MysClo的最新情报成了一大卖点。

    所谓的样品杂志，是相关人员会拿到手的作为样品的杂志，每个月一定会送到统筹MysClo制作的我的手里。

    「整理成什么样了呢……」

    我立刻确认起了游戏是被如何刊登在上面的。封面直白地写着MysClo的标题，打着倾力专刊的招牌。

    志贵，奈奈子，贯之，和却ǖ谋拭，大大地活跃在各个地方。这本的聚焦报导，是对各个创作者的长采访，每个人都被分配到了整整一页。

    游戏情报的一栏，刊登着角色的草图和印象版之类的内容，还有对故事展开的预测，和来自名人的声援评论。

    完全被视为了大作。

    「――就像假的一样呢，真的是」

    让人想象不到是连能不能制作都很危险的企划，MysClo在游戏业界已经是一部备受关注的作品了。

    我大致看了一遍后合上了杂志，说了给大家传阅后放到了别的员工的桌子上。

    「呼……」

    扫视了一圈开发部，因为还是中午前，来到公司的人还是稀稀拉拉的。

    MysClo的开发开始了之后，逐步改善了工作时间，维持以往的弹性工作时间制度的同时，尽可能中午前出门夜里回家吧，传来了这样的通知。

    虽然当初每个小组都很困惑，但最后这个想法开始逐步渗透，比如说睡在地板上的开发部成员几乎已经没有了。

    「不过，关键的社长倒是工作过度了呢」

    我苦笑着望向茉平先生的办公桌。

    因为现在在进行社长的工作，预定下午会来这里。

    明明原来是那么整洁的人，现在桌上到处是游戏机，玩具，和漫画，作品的资料也堆积如山。觉得开发业务特别愉快，本人有些害羞地这么说过。

    「会变……这么多呢」

    在阴沉的气氛下停滞不前的开发部，顺利恢复了活力。

    各小组看起来很开心地忙碌着，每个人都带着很高动力从事着自己的工作。工作都被推给了我，带着这样别扭想法工作着的人，可以说几乎没有。

    不论什么都和半年前不一样了。在制作新作前的阶段辛苦工作的时期，真的就像假的一样。社长像是获得了蜕变，我也没有失业继续在Succeed工作。

    在像是梦想般的环境里工作，和大家一起制作东西，每天醒来的时候，怀疑这到底是不是现实而试着捏自己脸的情况变多了。

    「多亏了那家伙，呢」

    我眺望着从窗的外侧制造出这个状况的本人现在所处的方向。

    他现在并不在这个开发现场。

    因为这是他本人所希望的。

    ◆

    在位于五反田西部的TWINS股份有限公司里，2名社长的其中之一，称呼带“原”字的那个，正在拼命和电话另一头争论着。

    「所以说作为我社，这点如何都不能退让，嗯，是的，为了将贵社的商品推向更广的人群层，虽然失礼，把社长先生的脸印在包装上，我觉得实在是有些不妥……」

    我撇了一眼身旁，设计师和规划师，然而连社长也是，带着别输了加油啊的表情看着这边。

    （可恶，要是我知道是这么糟糕的任务的话……！）

    能做到这个的就只有你了，我对这样的话真的没辙。不过，这也是作为代表不得不干的事情。

    「嗯，是的。所以，这里有个提议，并不是包装，而是在贵社的视频频道，上传由社长先生主持的视频，这样怎么样呢？这样的话，因为和商品的宣传是分开的，也能打消担忧事项，是的，我社也有制作过视频，包括结构在内，和你那边的负责人……」

    虽然是相当蠢的内容，但因为是和几千万日元的销售额挂钩的项目，我带着绝对要拿下的觉悟在交涉。

    过了一会儿，电话终于讲完了。我精疲力竭地瘫倒在椅子上，早川拿着瓶装茶走了过来。

    「辛苦了，然后谢谢。多亏了桥场顾问，我社又得到了新的顾客」

    我轻轻地出拳打在假惺惺道谢的早川肚子上。

    「我就觉得奇怪的，因为你说稍微出了点问题要换我来我才接过电话，说是社长办公室主任的大叔跑出来问能不能现在改换包装，这是什么商谈啊」

    事情的内容是这样的。

    我社TWINS，作为新业务要活用至今制作促销工具的技能，进入包装设计的领域。

    实际交货的数个包装，得到了好评。然后准大手级别的汽车用品厂商，来委托了新商品的车蜡的设计。而且连外包装的印刷也包含在内，成为大项目是板上钉钉的。

    因为是倾注了大量劳动力的商品，这边也使出全力组建小组，终于定下了设计，校对完毕之后送往工厂，到了这个阶段，

    「是啊真没想到，竟然会说要在包装上加上社长的脸部照片」

    早川露出了苦笑。

    对，提出了把作为个人很有名的汽车用品厂商社长的尊容，在这个阶段加入包装的要求。

    当然，这在公司内引起了大骚动，设计师和规划师都大伤脑筋，在想着该怎么办的时候对方打来了电话，拜托我来应对，就是这么回事。

    提出这种乱来要求的场合，最重要的是先确认前后关系。谁提出的，谁决定的，在什么情况下打来了电话，像这些。

    「看起来，好像是那个社长办公室主任的常规操作呢。喝茶聊天的时候，要是把社长的脸加进去就能大卖的！这么说后社长意外地觉得可行，然后就来找我们商量了，好像就是这样的走向」

    「个人社长的公司常有的事情呢。总之，把今后和那边打交道的时候要多多注意这点记下来好了」

    是个让我社的两个代表凑在一块儿叹气的项目。

    「但是说回来」

    早川，嗯嗯地点着头说道，

    「果然，你很擅长解决这方面的疑难问题啊。让年轻的销售来的话，应该还是做不到这样的」

    「就算擅长这种事情，也没什么用呢」

    我笑着回答，要是有着这种技能，就不会吃不上饭倒也是真的。由人做出来由人来卖的东西，不论怎样都会需要用到这种世俗的技能。

    「桥场的洞察力强过头了呢」

    早川的语气，变得有些严肃。

    「所以，才从Succeed的现场离开了吧？」

    我笑着点了点头。

    「没有现场经验的人呆在那里，也只会碍事呢」

    Mystic Clockwork的制作正式开始，我就像企划书里写的那样，当初是作为制作人加入现场的。

    然而，制作实际变得正式起来后，别说是家用主机，关于最新的游戏情况没有实务经验的我，疑问事项一味增加，最终把实务级别的问题交给了河濑川和九路田。

    （也因为这个，所以才希望茉平先生能加入啊）

    立于两名导演之上，拥有充分实务经验的负责人。只要连这个位置都填上了，就没有我要做的事情了。

    现在就是在每周一次的会议上接收报告，检查整体的大走向，和给点建议的程度。

    所以，也因为时间有空余，就回到了原本辞去代表身份的TWINS了。

    「明明好不容易成了功臣，这样子不寂寞吗」

    虽然早川这么说，但我在这件事上已经满足了。

    「如果是需要我不得不四处奔走的现场的话，那一定不会做出好作品的」

    现在MysClo的现场就是这么的充实。

    可以说制作人的工作中最重要的，就是确立人员配置。

    在这份至今不知道做了多少遍的工作上，MysClo的布阵已经几乎可以说是完美了。

    只要搬出名字就能带出数据的高人气创作者，在实务上提供可靠支持的导演，还有，协调后能够有效诱导的制作人。

    大牌们的竞演，新硬件的首发游戏。虽然是协调难度相当高的现场，但如果是他们的话就能做到。

    所以作为最后的一步，就剔除了变得碍事的我自己。

    「就是这样，今后这类麻烦事要是再来的话，就交给我吧」

    「虽然这不是顾问该干的事情啊。不过好，全靠你了」

    啊，就在我这么回应的时候，内线电话响了。

    「是的，怎么了？」

    接通后，电话另一头的峰山小姐她，

    「社……顾问，有客人」

    「找我的？没有预约啊，是谁啊」

    回归TWINS的事情，因为公司外部还没有多少人知道，所以正处于几乎没有客人回为了打招呼而来的状态。

    所以，会来联系我的，就只有知道情况的人，

    「是竹那珂女士。Transactive公司的」

    是个情理之中的对象。

    ◇

    能干而且明朗，比起说是大学的后辈，在经营上已经成为前辈的竹那珂里樱开口最先说的是，

    「辈前实在是太有能力了！就算再任性一点地说“这是我的游戏！”这样的话，我觉得大家也是会原谅你的啊！」

    这算是没有总结到位的小小说教。

    「我，我是最不想成为那样的制作人的啦！」

    要是随便插手的话，只会搅乱现场增加没必要的工作。虽然哪里都会有，但不论在哪里都会让人困扰，比起一直都讨厌这类制作人这点更重要的是，至少自己绝对不能成为这类人。

    「这我倒是……能明白呢。正因为辈前特别关心这一点，MysClo才能超顺畅地进行开发的」

    在现场负责美术领域的竹那珂小姐这么说的话，至少是合格了吧。

    内心松了一口气后，

    「但是！果然作为竹那珂来讲啊！像是拽着大家的脖子，拿下不得了的项目奋勇前进，我果然还是期待看到辈前这样的身姿呢！！」

    怎么可能让我这么做，果然说教又重新开始了。

    「到现在还会说这种话的，就只有竹那珂小姐……了吧」

    虽然从现场收手，但让我回归现场的声音，现在也还有很多。而且不只是和北山小组有关系的人，连过去打工时期共事的Succeed老资格职员也这么说。

    （让人感激不尽……呢）

    但是，就这样轻巧地回到现场摆出一幅了不起的样子的话，一定会引发混乱的。在顺利进行的情况下引起风波，在项目进展上没有比这更愚蠢的了。

    「总而言之，我会就这样当个坐在边缘的老爷爷。每周一次的会议上看到游戏渐渐被做了出来，真的让我很期待」

    这句话不是虚言。

    实际上，在妄想中描绘出的MysClo，看着它逐步得到实体被制作出来，带给了我无可比拟的喜悦。

    应该没有任何，需要感到后悔的。

    「真的是这样吗？」

    突然，我听到了从背后传来的声音，身体突然颤抖了一下。

    「诶，什么……？」

    转过身去，那里是，

    「我来上茶了。顾问如果这么说的话我们也会觉得是感激不尽，但实际看来，也不能说百分百是这样啊」

    可以说只要是TWINS的事情的话全部都知道，在前些天的人事变动上从主任升到了部长，说着有职务的话好麻烦我才不要而不太情愿地接受了的，峰山音美小姐。

    「啊，谢谢你上茶……那个，我有什么，奇怪的地方吗？」

    应该没有表现出这种样子过，虽然我这么想，但如果被她那么说的话就没有自信了。

    毕竟，不夸张地说她是真的把握了公司所有事情的人，比起我的记忆更值得信赖。

    「在这里说也没有关系吗，那个，毕竟是在其他公司的客人面前……」

    突然，竹那珂小姐看向峰山小姐。

    「没有问题！因为我既是Transactive公司代表，同时也在桥场恭也粉丝俱乐部会长的位子上任职了10年！」

    「什么时候建立的，那个俱乐部！」

    「我明白了，这样的话即使听到了也没有问题呢」

    「峰山小姐也是为什么能接受那个说明啊！」

    我是在前世做了很糟糕的事情吗，被女性质疑的话就一定会被驳倒的体质，看起来一辈子都不会消失了。

    「首先，顾问早上会比任何人都早到公司」

    因为我社并没有清扫工作人员，所以我会早上过来打扫。因为所谓的顾问业务并没有很辛苦，所以只是当成闲暇之余的事情在做，

    「做那个的时候，在没有人的地方经常会，唉声叹气，看游戏杂志，看着远方」

    「那，那些，你是什么时候看到的！？」

    「就我知道的来说，有好几次」

    这是没法找借口程度的次数了。话说，她到底是在哪儿看到我那个样子的啊……。

    「然后，在公司内的会议上，有些项目的业务需要用到游戏关联的书籍」

    「我，我应该没有在会上说什么奇怪的话啊？」

    峰山小姐老实点头。

    「确实呢。但是，不停地翻着样品书籍，嗯嗯地点头，愉快微笑之后露出有些寂寞的表情的样子，经过设计师和经营职员的证言得到了确认。而且这也有数次的报告」

    「………………被看到，那种样子了吗」

    「然后接下来，在职员研修旅行去热海的时候，在当地的游戏中心一直注视着机箱的顾问的身影」

    「已，已经可以了，我明白了！！」

    我慌忙打断了报告，向竹那珂小姐的方向瞥了一眼。

    「非常感谢这份绝佳的报告，峰山小姐！！」

    她露出坏心眼的笑容，看着我这边。

    「不，做了僭越的事情了。那么我就告辞了……」

    然后峰山小姐，说完失礼了之后，看也没有看我就这么出去了。

    「不是那个，这个啊？」

    「这不是，还有很多留恋嘛」

    我什么都回答不了。

    如她所说，我渴望着现场。为了解决难题和意外而跑来跑去，与创作者一同思考对策，解决了的话再着手下一个问题，对像这样奔走工作的现场型制作人，导演职务的憧憬完全觉醒了。

    现在作为顾问的工作，并不是说无聊。之前说服社长办公室主任的时候，也像是在攻略一样感受到了乐趣，原本，对外联系的工作就比较合我的性子。

    但是。

    （那可是……因为喜欢才改换的工作啊）

    想要再回到，在现场自由行动的立场。

    如果说出来的话会让人为难所以说不出口，但我确实有这样的愿望。

    所以，竹那珂小姐，

    「辈前，要来制作吗，新作游戏」

    「……啊？」

    这么说时，内心明显变得激动了起来。

    「虽然是很久以前的事情了，美国的事情，你还记得吗？」

    「啊……嗯！我想起来了」

    虽然是有些久远的记忆，但我确实记得她有说过。

    她代表的Transactive公司，由她父亲担任社长，主体是以进行海外游戏本地化的厂商。

    那个公司7年前以在美国的员工为中心，提出要制作原创游戏。于是，根据那个走向竹那珂小姐就来问我说，辈前要不要考虑一下，

    「但那已经是7年前的事了吧？」

    超级大作也就算了，如果是普通的开发的话应该早就已经结束了。

    「当然，那个时候的事情已经结束了，但在其他地方，又发生了有意思的事情了哦~看！」

    竹那珂小姐这么说着将一个老旧的DVD盒子放到了桌子上。

    「这……该不会是，哇，好怀念！」

    不可能会忘，在大学的时候大家制作的『春空』的包装。

    「咦，但这个是……？」

    仔细一看，虽然包装插画是看习惯的志贵的画，但图标和其他的表面记载，都和原本的有区别。

    「是的，这是海外版。很久以前有联络过，还记得吗？」

    我记得。就像记得要不要从大学毕业那样清楚，从竹那珂小姐，海外的开发公司那里，提出了希望把春空移植到海外的事情，我紧急通知了大家，得到了同意。

    「但是，那个海外版怎么了吗？」

    「这个呢，是个人物品哦。现在正想要在美国建立新独立厂商，名字叫兰迪的老哥的东西」

    说到这里，竹那珂小姐微微笑了。

    「那个人也是粉丝。是春空和作为领导者筹划的导演“恭”的粉丝！」

    「啊……」

    那也是个，我不曾忘记的名字。

    是同人，而且是有年龄限制的作品，那个作品的制作者，全部是用了和本名不同的名字。而我用的名字就是“恭”。

    「所以，兰迪说了。如果恭还在制作游戏的话，希望哪天可以一起制作！」

    （原来是，这么回事啊）

    总觉得心情有些不可思议。

    回想起来，眼前的竹那珂小姐也是，因为春空这个契机而认识的。虽然是留下了很多遗憾的作品，但通过它，而结下了这么多缘分，所谓的创作，还真是奇妙又有趣的东西。

    「虽然兰迪是负责脚本和企划的，但是总会钻牛角尖，所以正在找有对外意识那一类型的导演」

    那个时候，正好在和竹那珂小姐谈关于制作日本版的事情，突然说到春空的话题，然后就变得特别兴奋的样子。

    「真开心呢，明明已经是那么久之前的作品了」

    是晒到太阳了吗，略微有些褪色的包装，诉说着经过的时间。

    但是，从那里诞生的与人的缘分，就像这样鲜明的存在着。娱乐就是会像这样让人行动起来。

    「当然，工资并不算高，而且会变成要去美国工作，我也明白不是能随便接受的，但是」

    突然，竹那珂小姐把脸向我凑近，

    「我觉得，是特别好的事。兰迪和其他员工都尊敬辈前，也都有实力。而且更重要的是因为这是个人数很少的工作室，所以可以放开手脚工作」

    恐怕是记着详细情况的东西吧，她把塞入了文件的信封递到了我面前。

    「――判断，就交由辈前了。我会等你的回复的」

    面对全白的信封，我深吸一口气。

    是特别有魅力的事情。我本来就对美国有兴趣，关于海外产的游戏，还有很多不知道的地方，希望能得到情报。

    不只是能够体验那个现场，还能实际作为员工工作。而且，是和自己作品粉丝的人们一起。

    只要有互联网，我觉得各个方面的障碍都会变少。又不是要分别一辈子，如今不论在哪个国家，只要有飞机票的钱来来往往就算不上难。

    但是，我在几个月前才刚回到了老巢。

    在这么短的时间里，就又回到业界的话，对大家，特别是作为干部的两人，不得不好好进行说明才行。

    「让我，稍微和我社的成员商量」

    讨论一下，我刚要这么说的时候，

    「「事情我们已经听说了」」

    「唔哇！！」

    早川和峰山小姐打开会议室的门，大声说道并光明正大地进来了。

    不顾吃惊的我，早川先生面向竹那珂小姐说，

    「初次见面竹那珂小姐，我是TWINS的代表早川！」

    「您好，我是竹那珂！很久前就听桥场先生提过您！」

    「虽然冒昧，但这里的桥场恭也，我愿意双手奉上送去美国，各种地方还请多多关照！」

    「能迅速回复，非常感谢！那么就尽早准备手续之类的事」

    「稍等一下！」

    应该用上1周时间好好犹豫的事情，差点在1分钟内就谈妥了，我慌忙在中途打断。

    「为什么要阻止啊，桥场」

    「什么为什么，这么重要的事情，要是不好好斟酌一下再决定的话……」

    这也是有必要的吧，虽然我这么说明了，

    「但是你想要接受的吧，顾问」

    峰山小姐那十分冷静的声音，粉碎了我兜圈子似的说法。

    「那，那是……」

    「大概，所说的斟酌会是这样的。把我和早川社长叫到会议室，然后顾问开口说。“我想要，去美国”，然后向我们解释，就算顾问不在了，也会让公司好好运转的，像这样」

    「然后，我和桥场用力握手再结束，差不多这样吧。都是小把戏啦，小把戏」

    「唔……」

    虽然被随心所欲地说了一通，但说实话，我也觉得会变成那样。

    「所以，我们一直在会议室外面听着，情况已经全部明白了」

    呃，听到了吗，而且两个人一起。

    「所以，我和早川社长当场商量，既然这样就尽快送出去。这么做也能省下顾问做各种事情的功夫」

    「就是这样。还请坦率地接受吧，顾问」

    「………………」

    虽然我对就这么顺畅地决定而稍微感到些不安，

    「你想尽早制作游戏的吧？」

    但老实说早川的话说到我心里去了。

    「……竹那珂小姐」

    「是的」

    我收下信封，低下头说，

    「请多指教。这件事，还请就这样进行下去！」

    充满活力重重点头的竹那珂小姐，和在旁边笑着注视着的我社两名干部。被值得信赖，而且更重要的是愿意表示理解的人们围绕，我再次坚定了回到现场的决心。

    （美国，吗……）

    我注视着白色的信封，快乐和不安会交织在一块儿吧，我开始想象起了这之后会发生的事情。

    ◇

    第二天，周五。

    在Succeed的大会议室，正在进行MysClo的定期联络会议。

    在河濑川流畅的主持下，确定没有整体上的问题后确认了各分部的进度，随着会议主持人说出那么就此解散后，我拜托核心成员，也就是我熟知的成员留了下来。

    然后，我传达了想去美国的意思。

    「诶，怎么会，你说美国……！」

    「真的很突然呢，你之前就开始考虑了吗？」

    以奈奈子和贯之为中心，果然会有惊讶的声音。

    毕竟，一直以来从来没有和谁说过这个可能性，即使是对我来说，如果竹那珂小姐没有来告诉我的话，应该根本不会作为选项来考虑的吧。

    但是，现在我想做的事情，恐怕就在那里。

    「事出突然我觉得你们可能会惊讶，对我来说，在从头学习游戏制作这层意义上，就从独立厂商且小规模的游戏开始，我很想挑战试试」

    我已经说明了理由。我离开游戏的实际制作，有6年的空白，虽然这一点大家应该都已经接受了，

    「但，但如果这样，就算在国内不是也行吗？就算不去海外……」

    奈奈子的疑问也很合理。

    就算不去海外，国内的独立厂商里就有很多热情很高的地方。这样的话，就算不特地选海外……会这么想也是很自然的。

    「这次的提议方希望我能去应该是最大的理由吧。而且，那和我现在想做的事特别吻合这点也很重要」

    代表的兰迪，就算除开是春空玩家这点，在游戏制作的定向和思考方式之类的方面，能让我产生共鸣的地方有很多。

    而且，他现在运作的社团，趁这个机会还想挑战其他类型的游戏制作，听到这点就让我最终决定了。

    小说游戏以外的类型，对于没有相关制作经验的我来说，正可谓是搭便车的状况。不论国内外，根本找不到任何其他满足这个条件的厂商。

    「我倒是觉得不错」

    九路田交叉着双臂发言道。

    「虽然桥场也在做MysClo的监修，只是出席每周一次的会议的话，我不觉得能活用这家伙的潜能」

    「是呢，既然原来的公司OK的话，MysClo的制作小组应该也能说不会出什么问题吧」

    包括河濑川在内，导演组也理解了我的状况所以很容易就达成了共识。

    「不过，没想到突然就要去美国呢……也不是过1个月就会回来的吧？」

    我点头回应贯之的提问，

    「是啊，要是去的话，应该会是长期。申请也是在这个预期的基础上考虑的，差不多几年吧」

    「诶……要去那么久吗！」

    却ǚ⒊隽司讶的声音。接着竹那珂小姐，对我说的话做了补充，

    「因为桥场先生个人要取得工作VISA的话有些困难，我想会作为Transactive公司的技术职员来申请VISA。虽然这么说，但也和旅游VISA完全不同，会是3年起步如果有必要再延长的形式……」

    游戏并不是1周或者1个月就能做出来的东西。如果是和新的小组合作的话，就要从最开始互相了解开始，等做出1款，2款作品以后才正式开始也是可能的。

    所以，我已经做好最开始的路程较长的觉悟了。

    「关于MysClo的会议，会和一直以来一样继续参加的。不过，这边会变成通过线上参加呢」

    疑问点已经全都提出来了吗，大家也都不再作声了。

    我确认了这点之后，

    「虽然会和大家离得远一点，当然也有些不安，不过我想挑战一下」

    大家也理解了我没法像学生时代那样在现场最前线工作的情况。所以，最后并没有反对的声音。

    在最后，一直沉默着的志贵开口说道。

    「这是恭也君，想做的事情吧？」

    我点头。

    「嗯，所以我想去」

    志贵嘀咕了一声“这样啊”，就像她一直以来都会做的那样，温柔地笑了，

    「那，我会为你加油的。到那边以后也要联系哦」

    这么说着，把我送了出去。

    这个小组最令人高兴的地方，就是事情一旦决定就会不断进行下去。

    没有什么停滞，今后参加会议的方法，和需要我确认的地方之类，被细致而又迅速地归纳好了。

    超过了单纯的朋友，把握各自的技能和情况，能一直进行建设性的话题要比什么都强大。

    然后，

    「恭也，加油啊」

    「辈前的话就没什么需要担心的，期待你能做出好游戏！」

    「要在哪儿办个欢送会啊~。我去找店！」

    「虽然工作上没什么要担心的，但要注意健康方面啊。你意外会在那种地方疏忽的样子」

    大家各自为我的离开送上了祝福。

    （真的，谢谢）

    最开始很吃惊的奈奈子，不知何时也重新带上了笑容，报告会就在很祥和的气氛下结束了。

    ◇

    和大家联系完之后，我访问了社长办公室，也向茉平先生进行了报告。

    「这样啊，我觉得这很好啊」

    茉平先生，果断地肯定了我的决定。

    「非常感谢……总觉得，你立刻就接受了有点吃惊」

    「不要走！希望我这么恳求吗？」

    我慌忙摇头。茉平先生愉快地笑了，

    「抱歉啊，开玩笑的。看到桥场君就想刁难你一下」

    「是不是差不多该原谅我了啊，真的……」

    自说明会那件事以来，茉平先生就会时不时捉弄我。

    当然，都是在开玩笑的范围里，不如说比以前距离还要更近了，值得信赖的哥哥，成了这样的感觉。

    （但是，头脑聪明的人捉弄别人的话，真的不好对付呢）

    最近和小组成员也冰释前嫌，他好像听河濑川发了很多一直以来关于我的牢骚……虽然从茉平先生那里听说了这个事实，但他却没有告诉我具体内容。

    总之，就是会这样捉弄我。

    「要是说正经的话，我说实话一直觉得现在桥场君的位置是错的」

    「那是指，没有发挥作用，那么回事吗？」

    茉平先生摇了摇头，

    「不，你作为制作人，有在好好负责检查的任务，不恰当的意见一个都没有。很让人放心。但是……」

    他微微笑着说，

    「比起让你当个在后方交叉双臂的大叔，还是多流些汗工作才不会浪费，我这么想呢」

    「唔……」

    果然，这个人很坏心眼。

    「不过实际上，桥场君你也是这么想的吧？所以才回应了竹那珂小姐的邀请」

    「是的，好不容易回到了游戏制作的世界，我想多在现场工作，确实这种想法变强烈了」

    果然是这样呢，茉平先生这么说后，在平板上点开了某个文件，再转过来给我看。

    「其实我也在找说不定能给你介绍的独立厂家」

    「果，果然很可怕呢，茉平先生你！」

    我最近开始称呼他为操心的魔鬼，看来这个称呼很准确。

    「好在，竹那珂小姐提供了最优解，我觉得你果然还是适合在现场奔走」

    「我也，这么觉得」

    「在对面经历了游戏制作的现场以后，希望你能再回到这里。这样的话，再一起做些更有趣的事情吧」

    一瞬间，我感受到了仿佛让身体颤抖般的喜悦。

    认识茉平先生，虽然已经过了好些年，但能成为这么理想的关系，真的太好了。通过互相揭示内心的真实想法，我们就像这样站到了同样的领域里了。

    「好的……！」

    毕竟也会存在没有变成这种关系的未来，对引导向这个结果的某个事物，我只想表示深深的感激。

    「对了还有，已经和成员的各位报告过了吗？」

    茉平先生这么问后，我重重地点头说道，

    「大家也都很高兴。虽然，也会有些困惑，但还是带着笑容为我送行了」

    我这么回答后，茉平先生第一次歪过了头。

    「笑容，高兴，吗……」

    茉平先生，带着认真的眼神看着我。

    「你那个，真的觉得，大家都特别高兴吗？」

    「我，是这么觉得的」

    听我这么说，他带着有些阴沉的表情交叉双臂。

    「那个，怎么了吗？」

    「桥场君，这只是我的忠告――」

    「是的……」

    茉平先生，带着傻眼的表情，伴随着叹息说道，

    「你那个，与特别诚实又值得信赖相反，有一点……迟钝的地方。我觉得你至少要理解这一点会比较好」

    「诶，嗯，好的」

    到了会被茉平先生这么说的地步，我好像，该说是各方面的微妙之处吗，欠缺推测能力的样子。

    （我真的，那么迟钝吗）

    回想起来，也有被河濑川指出过这点，说不定大家也是明白这点，还依然勉强奉陪的，我开始有些害怕了。

    于是几天后，被指出的我的缺点，以特别明确的形式显现了出来。

    ◇

    结束了向大家的报告，为了进行各种手续，又是去政府办公室又是去律师事务所的时候，忽然收到了RINE的信息。

    「是谁啊」

    虽然是不定期的，但河濑川会发来“要去喝酒给我过来”式的消息，正当我以为是那一类的时候，

    『恭也，晚上能出门见个面吗？』

    是奈奈子发来的。

    「真是少见呢」

    发来消息本身，倒不是什么少见的事。

    特别是奈奈子，像是“现在在录音~”，“为了拍摄正赶往某地！”式的消息倒是经常会收到，每次我都会愉快地关注她的活跃。

    但是，像这样非工作见面的邀请，在私下里算是特别少见的。

    「倒是没什么预定，没问题」

    我立刻回复了奈奈子。

    『可以啊，要在哪里会合？』

    假如是要两个人见面的话，就像以前竹那珂小姐安排的那样，不得不在完全的单独房间才对。

    我想着这种事的时候，注意到自己忘记关键的事情了。

    「对了，是有什么事呢」

    是关于什么的通知，或者联络吗。这样的话，不用直接见面也行吧。

    我想起了报告要去美国的时候，最先只有她一个人变得消沉。与此同时，茉平先生对我说的话。

    然后，我想到了不得了的事情。想到了极其不敬，会被全世界骂你以为自己是谁啊的事情。

    「…………………………」

    不，怎么会呢。

    确实，能成为那个妄想的根据的事情，我在学生时代经历过。

    而现在，她对我也没有显得厌恶的样子。嗯，不如说，即使说带有好感，应该也不算厚颜无耻。对于没有什么想法的对象，就算是学生时代的朋友，应该也不会频繁发送消息的吧。

    拼图的碎片，明显是朝着那个方向被拼凑起来了。然后最后剩下的部分，照着这个走向的话，

    「奈奈子，对我……？」

    不对，不对不对不对，你是笨蛋吧。

    那可是国民级大明星啊，那可是SNS的关注有几百万人啊，那可是就算在大牌云集的MysClo工作人员里，也是特别有名的人啊。那可是就算是乡下的老爷爷老奶奶也会知道她名字的程度啊。

    这样的人，对6年没有交流过的男人，事到如今已经没有什么可说了的吧。

    就算是变成要去美国，可能会进行特别活动的情况，果然还是自负过头了。

    过头了，虽然是这么想的……。

    我在脑中揍了厚颜无耻的自己的脑袋几百次后，我对真的说不定万一会发生的“那件事情”做好了觉悟，去往了和她会合的地方。

    ◇

    奈奈子指定的场所，是海湾地区的某个地方。

    就像是个小公园，夜景也很漂亮，虽然觉得是个一般来说会有很多人的地方，但除了我们以外就没有其他人了。

    「这里，是秘密场所」

    原本是某个公司仓库的场所，到了最近好像要修整成公园。所以，像这样安静地谈话，就只有趁现在了吧。

    会合以后，两个人先是沿着海边走着。宽广程度足够用来散步，我们看看停泊着的大船，看看被灯饰点亮的桥度过了一段时间。

    「虽然，只是偶尔」

    注视着远处，奈奈子回忆起了过去。

    「我们不是有过像这样，两个人一起去什么地方吗」

    听她这么说后，有几段回忆被唤醒了。

    和她在进行唱歌的特别训练的时候，经常一起行动。打工的地方也是相同的，突然去卡拉OK的情况也有过好几次。

    但是，那之后辞去了打工，卡拉OK也没有再去了，次数就逐渐减少了。

    「嗯，像是学园祭的时候，对吧。还有……」

    正当我回忆着的时候，

    「学园祭，还有去贯之老家时候的神社。还有在心斋桥一起和别人见面的事，然后还去看了电影呢」

    奈奈子令人吃惊般清晰地列举着两个人去过的地方。

    「学园祭，我明明很兴奋的，但因为恭也在担心着各种事情，我是有把章鱼烧塞到你嘴里了吧」

    「神社，风铃很漂亮呢。恭也突然沉默了下来，我特别紧张呢」

    「去心斋桥的时候，代替我和别人说了很多真的很高兴……」

    「还有，去看电影的时候我嚎啕大哭了起来，有点不好意思呢」

    然后，在那里做了些什么，连想了些什么也是。

    当然我也还记得，但并没有这么清晰。也就是提到了才想着是有过呢并回忆起来的程度。

    「我都记得哦，因为」

    是感觉到我吃惊了吗，奈奈子轻轻笑着这么说后，

    「都是重要的回忆啊」

    像是不好意思一样，她小声地继续说道。

    （………………）

    6年的空白，一口气缩短消失了。

    觉得自负过头的“该不会”，看起来是正确答案。

    正当我犹豫着自己应该说些什么的时候，奈奈子紧接着说，

    「我有话，要告诉你」

    开口后，她轻轻吸了一口气。

    她平时开朗的声音，明显发生了改变。

    就算是迟钝的我，也理解了那意味着什么。

    「其实，我是打算再过一段时间的。毕竟是在大家做游戏的时候，恭也也很忙，吧」

    闪烁着橙色光芒的街灯，照亮了她的侧脸。看着那个表情，那个在想着些什么的脸，我清楚明白了自己真的是个无药可救的笨蛋这点。

    （难怪茉平先生也会傻眼了）

    一直要到她露出这样的表情为止，竟然都没有确实证据。

    什么自以为是，什么自负过头，在烦恼这种事情本身，就表明了我什么都不明白。

    「但是，当提出要去美国后，我就不说不行，不说不行地想着。所以，今天甚至让你到了这里来」

    好好想想的话，就知道会是这样的。

    具体到每一分钟来安排时间的她，只要是和我有关的事情从不会吝啬分出时间，一有机会就会和我联系。

    只是关系好的同级生，就算是过去抱有过好感，现在也不可能会做这种事吧。

    会这么做的理由，就只有一个啊。

    「就算是一直见不到的时候，我也没有忘记，恭也的事。但是有说过呢。我，要唱很多歌，想让许多人听到」

    这么，约定过。

    然后她不断地在唱，成为了不得了的存在。她的歌被我甚至想象不到数量的许多人听到了。

    「就算是现在，也会想起来呢。高中时候的事」

    奈奈子自身，完全不喜欢自己的时代。

    「把虽然最喜欢却唱得很差劲的歌，塞到内心深处活着的时候，会注视着我的人，一个都没有」

    能被数以百万计的人看到的现在甚至会感到难以置信，当时的奈奈子，是不被任何人认可的存在。

    「所以啊，根本无法用语言表达出来，对我来说，恭也的存在就是这么重要。从让我喜欢上唱歌的，那个时候开始就一直都是这样」

    我以为，奈奈子很久以前就已经远远走在我的前面了。不是被谁在前引导，而是靠她自身的力量。

    但并不是那样。她现在，也觉得是在和我一同走着。

    「我下了决心。在心里定下，努力到这个地步的话就告诉恭也我喜欢他。要去实现学生的时候约定的事情」

    然后她，

    「我，喜欢恭也。最喜欢了」

    实现了与我的约定。

    「没有变。一直都没有变。从以前这么说的时候开始，就一直喜欢恭也。真的一直，都是这样的」

    从时间回溯前的时候开始，就憧憬着的存在N@NA。从成为那个之前的小暮奈奈子的时候开始，她就一直对我抱有好意。

    但我擅自臆想，还以为那已经消失了。

    （……谢谢，奈奈子）

    与感谢的心情一同，我清楚地回想起来了。

    贯之回到合租公寓的第二天。那个时候，她对我说喜欢我的时候，我和她定下了什么样的约定。

    「让我听听，你的回复」

    奈奈子直率的眼神，完全贯穿了我。

    对，我那个时候，和她约定了。

    说，下一次我会好好回复的。

    如果她对我说了那样的话的时候，就这么回答吧。对，我觉得能这么决定真是太好了。因为如果没有这么决定的话，我一定什么都说不出口吧。

    「奈奈子，我――」

    夜里清新的空气，将两人的话语吸了进去。

    与经过了好几年时间的故事一同。

    ◇

    就像被留在了梦中一般，我以甚至不知道是怎么回去的轻飘飘的状态，转乘电车回到了家。

    她所说的话，表情，那个地方的气氛。大脑浓密地记录着这些，为了绝对不忘记而一直持续支配着。

    注意力像是理所当然一般变得散漫，在就算闭着眼也能抵达的早就走习惯的回家路上，我有3次被绊倒差点摔跤。

    总算到了公寓，打开门，解开领带后倒向了床。呼地重重叹了口气后，才终于稍微冷静了下来。

    我就这样躺在床上，啪地拍了双颊。

    「桥场恭也，在这种事情上完全没有成长，啊」

    像是从哪儿看见了我在自嘲一般，

    在深夜的房间里，响起了代表着来电的声音。

    看到画面上显示的名字，在这个时机打电话过来，让我深切感受到了负面意义上的命运。

    「喂――河濑川？」

    电话的内容很简单，有话要说想见个面，就是这样。

    我告诉她没问题后，电话立刻就挂断了。我注视着画面消失的智能手机，理所当然地开始意识到了。

    （该不会……）

    在要去美国的情况下，来自河濑川的感情，然后是奈奈子的告白。从要素上来看的话，竖起了“说不定会是那样”的旗。

    「结果，没说是什么事情呢」

    河濑川在有什么事情的时候，必定会传达那点。

    这从学生时代开始就从来没有变过。说如果别人这么对自己会很讨厌，所以会在传达目的之后约时间见面。

    但是这次，就只有说有话要说。

    我好好地做好了心理准备之后，迎来了和她见面的日子。

    ◇

    2天后，我正位于新宿的酒馆。

    和不错的气氛正相反，在半径3米内像是大叔们成群似的喧嚣中，我和河濑川英子面对着面。

    很快，她立刻连着喝完了两杯苏打威士忌后，把通红的脸对着这里，突然，

    「喜欢你还真是对不起啊！」

    她唐突地这么说道，差点让我情不自禁反问了回去。

    和奈奈子的时候不同，没有任何情调。可能是，趁着酒劲不小心说出了不可能会说的话也说不定。会让我这么想是因为，河濑川口中说出的“喜欢”，是用和软骨炸鸡块或者特浓苏打威士忌差不多的语气轻巧说出的。

    （看起来还是不要深入吐槽比较好）

    虽然我为了自身安全这么决定了，但她在那之后，以怒涛般的势头破口大骂了我一番。

    说到内容的话，是关于我有多么迟钝这一点。

    「笨蛋，迟钝，特大号恋爱白痴」

    「对不起」

    「欠缺感应能力的恶魔，很久以前的轻小说主角，无意识下玩弄人心的渣男」

    「对不起对不起」

    已经像这样骂了差不多1个小时了。

    「这样的话总注意到了吧，你说没注意到试试，信不信我现在就把这个苏打威士忌，从你头上浇下去」

    「注意到了，已经注意到了。所以原谅我」

    「我有说过你要在所有话的最后加上“对不起”没错吧」

    「是这样没错，请原谅我，对不起」

    「听到某人说要去美国，觉得那就不得不把很多事情做个了结而打了电话，说起来为什么我要像这样和你约时间还不得不特地再对你说啊，喂，你在听吗极度迟钝男」

    「我在听。对不起」

    「那我问你，刚才你说注意到我的想法，说说看是在什么时候注意到的。要是和我有这个自觉的时期只有一点点误差的话就原谅你了，如果是特别晚或者特别离谱的话」

    「的话……？」

    「就让你用头发喝酒吧」

    「那，是，那个，2年级的时候，大家有一起去，去白沙海滩对吧」

    「去了」

    「那个时候。晚上，大家在玩烟花，我们两个看着那个景象，我看到河濑川的表情的时候，是第一次觉得说不定是那样」

    「……………………」

    河濑川在沉默着用不快的眼神瞪着我的状态下拿起大苏打威士忌的酒杯，喝下了差不多三分之一后说，

    「真无聊。是正确答案」

    看来，不需要用头喝苏打威士忌了。

    「太好了……」

    「一点都不好！那你为什么明明在8年前就注意到了，却什么都不说！！」

    「咦！」

    看来，危机又向我走近了。

    「真嗯嗯嗯嗯嗯的是无可救药了啊，桥场恭也！」

    我对怒气值再度上升的她说道，

    「那个啊，河濑川」

    「什么啦」

    「什么都没说是有理由的。我那个时候，完全想象不到要和谁交往什么的，正因为我真的很重视大家，就按照当时的气氛决定什么的，我说不出口。优柔寡断，刻意玩弄什么的，我绝对不是抱着这样的心情才什么都不说的。至少这点……是真的」

    河濑川目不转睛地注视着我的脸，然后，轻轻移开视线说，

    「……我知道啊，所以我也才什么都没有说」

    这么轻轻地嘀咕了一声。

    ◇

    没完没了地喝了一顿后，她和平时一样喝过头了，我结完账后，让河濑川搭着肩膀走到了店外。

    非常感谢，听到背后传来的店员的声音后，我们两个人在深夜的新宿走着。不可思议的是，该说是对这个街道有亲近感吗，有种一直都在这里的心情。是所谓的既视感吗。特别是和河濑川在一起的话，以前也发生过这样的事呢，会这么想的情况有很多。

    从家电商场的侧面走过，来到了有大型旅店和办公大楼的马路上。我找到了高度正适合坐到上面去的石头整齐排列着的地方。我把外套垫在下面，让她坐下。

    我在附近的自动贩卖机买了两瓶茶，向她递出了焙茶的瓶子。已经进行了很多次，就像是仪式一样了。

    河濑川收下那个，拧开瓶盖喝了一口。呼地吐出一口气，像是在为自己的行为后悔似的摇了摇头后，

    「……谢谢，每次都是」

    「不客气」

    第一次两个人去喝酒，是什么时候的事情了呢。

    在周围的大学生，还未成年就一个个地去酒会的环境下，只有自己顽固地决定一直到成年为止都不喝的河濑川。这样的她，说着没什么特别的兴趣开始喝了之后，就变成了酒精的俘虏还真是件有趣的事情。

    从那之后，因为在同一个制作组而且要操心的事情也有共通的地方，喝酒的机会就变多了。然后其中大多数，都是我去照顾不成样子的她的模式。因为在作品制作上，我给她添麻烦的情况很多，会让人觉得是想在酒席上获得平衡似的，她几乎每次都喝过头。

    「真的，是不行呢。一直都像这样喝过头让你来照顾。我是不是不会成长的生物呢」

    「就算醉了也还能保持自我，哪怕只是做到这点也算是变得像样了」

    这是真的，大学生的时候，嚎啕大哭的情况也是偶尔会有的。这么来看的话，我觉得成长了很多。

    「开局就是负100，变成了负70可说不上是成长。就算大垃圾变成了垃圾，也依然改变不了是垃圾的事实」

    「河濑川还有其他特别大的魅力，这样就可以啦」

    不是恭维什么的，我是坦诚这么认为的，

    「只是嘴皮子上的温柔呢。这种地方，变得像个大人了」

    好像有点闹别扭了。

    夜风很舒服。比起年轻的时候，我感觉对周围的空气更敏感了。逐渐的，变得比起空调的风更想呼吸室外的空气，身体是不是想要回归自然了，也会开始思考这种蠢事了。

    虽然实际上就只是随着年龄增加感觉产生了变化，先不说那些事，我们把身体朝向舒适的风，暂时让身体沉浸在那个感觉下。

    「已经到这种年纪了呢」

    河濑川小声嘟囔道。

    「对人的喜欢也好讨厌也罢，就算是真的很简单的事情，只要提到结婚或者别的什么就会碰上一堆麻烦的事情。我对于人这样表达意向这件事本身有所顾忌，觉得有点讨厌」

    「确实，麻烦事增加了呢」

    结婚，在实际感受到其坏处前的年轻时候，经常能听到的建议就是靠气势去做。甚至到了会让人这么想的地步，年纪上去以后喜欢一个人，真的会有很多障碍。

    「虽然觉得讨厌，觉得麻烦的想法也是有的。所以，在自己心里制作障碍物，一直注意着不让感情去往那一边」

    河濑川突然露出了在看着远方的眼神。

    「学生的时候呢」

    像是抵达了回忆一般，她开始说了起来。

    「有对你的憧憬，也有过嫉妒。既有觉得你特别可靠的时候，也有觉得你没出息的时候。不论好坏，我从来没有过因为他人而感情这么动摇的经验」

    她原来有这么关注我的情况啊。就算是从曾经在未来遇见的她那边，也了解不到这么多」

    「等注意到的时候，就已经一直在想桥场的事情了。感情就像要爆发了一样。但一直以来，都是通过填满工作而让自己看不见那个的。如果这是工作的话，明明立刻就能明白是步坏棋的呢。只用我们这边的话说的话，我真的是无能中的无能」

    就在这么做的过程中，本职工作陷入了困境。

    她感到了迷惘。是不是该取得联系。如果见面的话，感情就会回来。觉得说不定只会变得痛苦而在判断上犹豫了。

    「即使这样，果然还是想见面。能见到你，我觉得很高兴」

    从竹那珂小姐那里听说我要赴美后，河濑川认真思考过了。

    「从奈奈子那里听说了。说她还喜欢桥场。当然我们都心里有数。但就算这样，我还是在犹豫。觉得自己没办法像奈奈子那样活着，一直迟疑不决。但是，要是就这样什么都不做的话那就结束了，用尽全力打了电话给你。只说了叫你出来」

    奈奈子的事情，也成为了契机。

    结果就是，今天这个样子。

    「就这样，像个笨蛋一样喝酒，醉了以后说出口，我就只想到了这种做法。觉得如果是平时摆着架子考虑这个那个的我的话，没喝醉是绝对说不出口的」

    「…………」

    要说正题了，我这么想。

    「看着这边」

    河濑川这么说道。

    特别可爱，想就这样抱紧她，就是那样的声音。

    她看着我。

    眼眶有些湿润，吸入了夜里街道的光而闪烁着。

    「我现在醉了。虽然知道醉得很厉害，但还是要说」

    「……好的」

    听到了吸气的声音。

    「――喜欢。最喜欢了。一直都最喜欢你了，恭也」

    内心深处之间，有种像是距离突然缩短了一般的感觉。

    一直在身边的人，突然变成特别的存在，有种无法抑制的心情涌了上来。

    「你笑着时的表情，感到困扰的表情，烦恼的表情，有些难受的表情，我全都看到过，也全都喜欢。可以为了别人而认真思考起来，在这之上还能保持坚强的自我，有很多我没有的东西，但还是说需要我，我喜欢这样的你」

    如果，这是在学生时期就要结束时发生的事情的话。我觉得自己毫无疑问，会就这样抱紧她的吧。

    但是，现在的我做不到。

    所以，

    「……河濑川」

    我叫了那个对我来说有着特别的意义，带有感概的同时早已叫习惯的名字。

    但是，她却像是有些不满似的，像是经常做的那样嘟着嘴唇说，

    「至少这种时候，要叫名字，笨蛋」

    「抱歉……」

    想法还真是没办法轻易传达呢，我这么反省着。

    正因为这样河濑川她，恐怕是特别努力，才说出了刚才的话吧，我这么想。

    「在去美国之前，给我回复」

    「嗯」

    「不用见面也行。电话也好邮件也罢，用不麻烦的形式告诉我。我会接受你说的话的」

    一口气说到了这里后，她迅速站了起来。

    「酒醒了。去第二家店」

    「开玩笑，的吧……？」

    明明已经喝了很难说是适度那种程度的量了。

    本来还算有点差的，但看来成为了社会人之后的经验奏效了？看来河濑川的酒量增加了。

    但是我说了担心的话之后，她用在闹情绪似的语气说，

    「至少今天陪我到最后啊。因为是特别的日子」

    「……我明白了」

    这么说的话，根本就没办法拒绝了。

    「那，走吧」

    我们喝完瓶子里的东西，把瓶子扔进垃圾桶后，就这样再次在走在了新宿的街道上。沐浴在无数霓虹灯光下的河濑川的背影，让人感到有些神圣般地在闪耀着。

    ◇

    所谓的时间，一旦定下了期限，就会一口气过去。

    率先决定好去美国的日程的我，现在正体会到了这点。

    「护照好了，各种文件好了，招呼也都打完了，联络也都结束了，要送的东西也都送了，之后……应该，没问题了」

    已经从立川的家搬走，在旅店里住了好几天了。因为在对面需要花钱的地方应该会有很多，想着就随便找个商务酒店，

    『既然辈前是要开始新生活，还请稍微豪华一点吧！』

    作为雇主的Transactive公司代表，在相当不错的酒店帮我订了好几天。

    「非常感谢，社长」

    面向夜景，我砰砰地双手合十了两次。

    多亏了她，不用住在“小床小桌子加特别大的电视，然后就什么都没有了！”的常见商务酒店里，而是可以在有着能稍微走动的空间的房间里度过余下的日子。

    「就是明天了啊」

    在美国工作所需的所有手续都已经完成了。我会坐明天从成田机场出发开往洛杉矶的航班离开日本。

    虽然到了这种时候也没什么感觉，但等到要往行李箱里放行李的时候，才终于涌出了真实感。

    我从窗边走到床边坐下。一瞬间，脚突然有些不听使唤。虽然酒并没有喝那么多，但看来还是多少有些醉意。

    「所有人都好好回到家了吗」

    今天，举行了平时的成员加上茉平先生的送别会。省略详情来讲，根本想不到是晚上9点就解散的，总之是场很夸张的酒会。

    奈奈子加河濑川这对酒疯姐妹自不用说，让我有点意外的是茉平先生，大口喝了日本酒之后，坐在我旁边，说着你要走了啊，桥场君，然后哭了起来。虽然贯之留心安慰了他，但因为看到了意想不到的样子而特别吃惊。

    「谢谢，大家」

    因为到了集会最后基本是有气无力了，所以我把没说出口的感谢朝着天花板说了出来。不过，也不是分开一辈子，等什么时候回到这里了，就还会见到大家的吧。

    但是，我今后在相当长的一段时间里，都会和大家分隔两地。

    要去的是在物理上没那么容易见面的地方。

    ◇

    第二天早上，因为酒店有直通巴士，所以我就坐那个去了成田机场。

    对主要使用羽田机场的国内航线的我来说，成田给我一种有点远的印象。说实话，像这样坐巴士移动，扩展开的乡下田园风光甚至让我有种之后能不能到国际机场的不安。

    但是，考虑到自己接下来要前往未知世界的立场的话，这种被带往异世界去的感觉，我觉得也别有一番情趣。

    「这个风景也会有段时间看不到了吧」

    在奈良的时候也经常会看到，感觉这就是日本的乡村风景。再过2-3小时就要离开这片土地，还是有些不敢相信。

    但是，最难以置信的，说不定是现在的这个境遇。

    被谁需要，去往遥远的地方。而且那个需要我的人，是我制作出的作品的粉丝。

    不论什么都是作为接受一方的过去，已经让我觉得难以置信了。

    「终于，来到入口了啊」

    犹豫过，绕过远路，然后才终于抵达的地方。等到了那边，一段时间应该会只想着制作东西，就这么度过的吧。

    我在智能手机的时钟上确认现在的时间。

    航站楼的等候场所，已经告诉过她了。

    在我思考着的时候巴士穿过了山间，来到了宽阔的平原。突然展现在眼前的白色大型建筑物，和延绵不绝般的跑道。

    那就是通往，异世界的入口。

    ◇

    我在国际航班的航站楼前面下了巴士，拖着有些重的行李箱，向进行登记手续的服务台走去。流畅地完成了机票出票和寄放行李之类的事情，之后就只剩下要进行出国手续了。

    离飞机起飞的时间还有余裕。虽然也能去大厅之类的地方打发时间，但今天接下来，还有重要的事情要做。

    我在航站楼里视野开阔的地方坐下，长舒一口气。

    虽然说有羽田一起分摊国际航班的游客，但即使如此现在成田依然是日本的玄关口。各个国家的人们，在我的面前来来往往。

    当下和我没有任何关系的人存在着这么多。今后，有可能，会和身在这里的不认识的人结识也说不定。

    「……和大家，也都是这样的」

    过去，没有任何接触，白金世代的创作者们。本以为会就这样没有产生任何关系地生活下去，却因为时间回溯而变成了无可取代的存在了。

    这是好事，还是坏事。虽然我什么都不知道，但如果是所谓的命运让它发生的话，那我终于，可以说出这句话了。

    桥场恭也，在努力活着。不伪装自己地活着。

    所以，现在才能在这里像这样，昂首挺胸。

    「就算这么说，也可以吧？」

    让我的时间得到回溯，可以重新来过的某人。对已经连名字，长相都回忆不起来，只能模糊记得有存在过的某人，我如此问道。

    当然，并没有答案。我觉得，那个人可能会这么说。

    「答案就在你心中」

    就像这样。

    我仍旧注视着来往的人群。慌忙走过的像是上班族的男性，像是接下来要去旅行的家庭，一边看着目的地的导游手册一边畅谈的情侣。

    就在我毫无目的地进行着这样的人类观察时，

    「啊……」

    眼前突然，出现了特别熟悉的脸。

    淡茶色的头发，和大太阳眼镜。淡粉色的连帽衫加牛仔裤的装扮，对本人来说恐怕算是比较不起眼的也说不定。

    如果是太华丽的装扮，可能会引起一阵骚动，说不定是顾虑到了这点。

    「――恭也」

    她，小暮奈奈子叫了我的名字。

    「――奈奈子」

    我也同样，叫了她的名字。

    因为知道像这样互相称呼对方名字的机会，一阵子应该都不会有了。

    正因为这样，我觉得才会同时做出了相同的事情吧。

    相互间的距离有2米左右。稍微走几步就能拉近的距离。

    但是，这个距离，并没有缩短。

    「你，来了啊」

    我只说了这个。

    「嗯」

    我看到没有摘下的太阳眼镜的另一侧，有一道光，流向了脸颊。

    正因为知道她会哭泣，

    正因为也知道她不太方便说话，

    这个样子的她，即使这样也来到了这里，让我感到很高兴。

    我能做到的，就只有一直注视着这样的她。

    因为我觉得如果说些什么的话就会变成谎言。

    「要加油哦」

    「谢谢」

    所以，我们就只说了这些话，奈奈子便转身离开了。最开始的几步还很慢，在那之后就像是在奔跑一般。

    我一直目送着，逐渐消失的她的身影。

    「啊啊，结果还是把她弄哭了吗」

    听到了从背后传来的掺杂着叹息的话。

    「一起来的吗？」

    我这么询问后，她点了点头。

    「因为她说要1个人去道别，我就说了那大概回去的路上会难过得不成样子吧。然后，就决定一起去了。不出所料，还好有陪着一起来呢」

    河濑川英子，叹了一口气。

    「我听说了哦。从奈奈子那里」

    「……这样啊」

    是关于什么事情，这种事不问也知道。

    不管是对奈奈子，还是对河濑川。

    「这下就成了被甩的伙伴，回去的路上应该会变成一起去喝闷酒的吧」

    苦笑着这么说道的她，眼睛也已经变得通红。

    「抱歉，河濑川。奈奈子的事情也拜托了」

    我为给她添了麻烦而道歉后，

    「就是说啊。这种家伙，到底哪里好了」

    这么说后，她用拿着的红色化妆包哐地打了我。

    「我想你也明白，不管是对我还是对奈奈子，因为甩了对方就觉得不好意思或者抱歉什么的，可不要有这种想法啊。只会让互相都觉得尴尬而已，不管是她还是我，在今后的人生里，和你牵扯上的情况应该都会有很多」

    「是这样呢……谢谢」

    没有比这更让人高兴的话了。

    「那这个给你，虽然可能用不着，姑且，是去海外旅行带着比较好的东西」

    河濑川这么说后，把日本产的感冒药和营养品之类，混杂装着的东西交给了我。

    「那边也没有全民医保什么的，要是得去看医生的话最好做好花大钱的觉悟吧。所以要比在日本更注意健康哦」

    「知道了，我会小心的」

    很有去海外出差过的河濑川风格的建议。

    我心怀感激地收下关心套装，把它放进了手边的包里。

    「那，差不多要到约好的时间了吗？」

    「还有差不多15分钟。我觉得，一定会是正好准时到的吧」

    「是呢，很有她的风格呢」

    我们互相轻轻地笑了。

    「在这里见面也会尴尬，那我也走了」

    河濑川轻轻点头后，转过身去。

    「等会儿要大哭一场，绝对不要看这里啊」

    「……嗯」

    「约好了啊」

    河濑川她，迈着稳固的步伐走着离开了。如果只看背影的话，一定谁都想不到，她正在哭的吧。

    但是，河濑川在哭。既然她这么说的话，就一定不会错的。一直以来是这样，然后今后也会，一直都是这样的吧。

    我目送她直到看不见背影了为止。

    又变成了，不认识任何人的场所了。

    因为进入视野的情报突然变少，我抬头向上望去，回忆起前些天发生的事情。

    ◇

    和她谈话，是在和奈奈子和河濑川见过面之后。

    她以检查我负责进行管理的用在特典上的插画为目的，发来了想要见面谈话的联络。

    谈话算是立刻就结束了。为了送一直来到五反田的公司的她回去，我们一起到了外面。因为她要到九路田位于大崎的公司办公室见面谈事情，那既然是徒步范围内，就当作是散步而决定一起走过去了。

    现在是快要入春的季节。樱花的时期还没到，虽然还没变成美丽林荫道的样子，但也不会出汗，是以步行来说正合适的时期。

    「马上就到了呢」

    志贵嘀咕道。

    「嗯，茉平先生好像要办送别会，一定要来啊」

    当然啦，她这么回答后立刻说，

    「那个啊，恭也君」

    走在前面的她，转向这边。

    我想起了有许多次，像这样两个人一起走的情况。艺大的成排樱花数下，在还是学生的时候，还有就在最近。觉得每当我内心发生什么特别的事情时，她一定会在身边。

    「希望能在一起，我这么请求的事情，还记得吗？」

    不可能会忘记。

    违背了约定的事，变成伤口一直残留在我的内心。

    「当然啦」

    这么回答后，志贵轻轻地笑了。

    「抱歉呢」

    为什么要道歉呢，我感到奇怪。

    明明该道歉的理所当然，是我。

    「那个时候，我也还不太明白。和谁在一起，到底是怎么一回事」

    她继续说着。温暖的阳光下，在稍后的方向回响着山手线电车通过的声音。

    「我呢，一直都只知道画画，一个人的情况很多，觉得这很普通」

    在进大学之前，志贵一直都是一个人。

    就算有关心她的弟弟，和守望着她的父亲在，她因为画画一直都是一个人活着。

    「随着和恭也君在一起，说话，思考，欢笑，哭泣，我明白了这和一个人的时候相比要温暖得多」

    成为了大学生，那个环境产生了变化。

    以我为首，伙伴们会在身边。

    「但是，知道这点，是在大学毕业后，我得开始一个人工作了之后」

    志贵因为工作一直在画画。

    但是，我和伙伴们都不在。

    「然后，我注意到了呢。一个人做很多事情，原来内心会这么难以得到满足」

    她没有注意到那份感情的真面目。

    只是漠然地，一直承受着孤单度日至今。

    「所以，需要两个人……的意思吗？」

    我这么询问后，她慢慢地摇了摇头。

    「最开始我是这么想的。但是，我觉得大概不是这样的」

    是怎么一回事呢。

    作为创造者的她，一直都是一个人。感受到了在身边支持自己的存在的重要性，难道并不是这样的吗。

    「只是为了填补寂寞的心情的话，就算在一起也只会觉得难受呢。说不定哪天就会离开，如果变成那样，大家都会伤心的」

    我吃了一惊。因为我想起了她的母亲，和家人的事情。

    「一直一个人在想，但是得不到答案。就在这个时候，再次见到了恭也君，于是又开始想」

    她一直在不断制作，而且今后一定也会继续制作下去。

    然后，她认真想过了今后活下去还需要的重要事物。

    「我一直都有，想和恭也君在一起的心情。但是，想到那可能会限制恭也君去做想做的事情，就感到害怕起来了」

    但是呢，志贵笑着说，

    「听说前阵子的事情以后我就安心了。恭也君，就只是个闲不住的人」

    知道我要去美国的事，让她得出了答案。

    「为了能做出想做的东西，听说你要去很远的地方，我那时候，终于清楚地明白了」

    笔直注视着我的眼睛。那双温柔又柔和的眼睛，一阵子没见，变得带有了强烈的光芒。

    「我想和这个人一起制作东西。制作，思考，然后再想些新的什么，制作……能够一直这样做下去的人，就在这里」

    不仅仅是支持并守望着制作的人，而是自己也去制作，互相提高。

    处在志贵心中的那个理想，随着时间经过逐渐成形，然后在我做出决定的同时她清楚看到了。

    时间的流动和行动还有其他一切如果没有咬合的话，一定是不会变成这样的。

    志贵回忆和我度过的时光，那其中有什么样的意义，以她的方式认真地解开了。

    然后现在，连结到了一起。

    「终于，明白了。我对恭也君，抱有什么样的想法这点」

    她略微往下看，然后，突然抬起了头。

    我一直以来都在看着的她的脸，从正面朝着我。

    「――恭也君，我喜欢你」

    ◇

    「――志贵，我也喜欢你」

    我在脑中反复回味着直接告诉她的话。

    为什么会这么决定。因为理由有很多，所以根本无法只集中到一点。我回想起，与她度过的许多时间和情景。是因为它们全部都在我心里，有很重分量的关系吗。

    这就是命运吧，我这么想到。

    比如说，我回忆着。在突然前往的孤独世界中，志贵和真希作为家人，对我的内心来说不知道是多大的救赎。说着一路走好送我出门的两人的样子，不管多了多少年现在都能鲜明地记得。

    然后，我回忆着。即使我向着别的道路前进，却再次回到创作的世界时。志贵和回答一同交给我的，是在原本的世界里我为数不多的希望，命运的画集。

    即使迷惘地不断走着，忽然醒悟时，志贵就在归处。虽然说法可能有点夸张，但她对我来说就是该回到的地方本身。能说我回来了的地方，一直都会有她在，我这么觉得。

    从吸入的空气中，突然飘散着柔和的香味。

    朝向航站楼内远在高处的顶棚的视线，就这样移向了下方。

    像是能反光一样被磨亮的地面上，她不知何时，站在了那里。

    「今天，稍微有点冷呢」

    春天来临前，志贵还穿得稍微有点厚。

    「那边，要是暖和的话就好了呢」

    虽然没有连气候都调查过，但我听说不用这么在意也没关系。所以，我想总会有办法的。

    「谢谢，你能来」

    「没事。毕竟要和恭也君，暂时分开一段时间呢」

    好好想想的话，真的是离谱的情况。

    互相都喜欢并向对方告白，那之后，立刻就要开始远距离恋爱。

    而且，日程上就连什么时候回来都不清楚。

    所以我问了她。本来就是说希望能在一起，明明是从这点出发的，真的就这样好吗。

    但是，志贵温柔地笑着说，

    「没关系啊。因为不管是恭也君还是我，一样都是在制作什么。就算分开，做的事情都是一样的话，这样就可以了」

    她在日本，我在美国。

    各自都在制作的话，就能够抱着相同的心情。

    既然知道了走在同一条路上，就算见不到也能去相信。

    过去她所说的话，说不定就是这个意思。

    「志贵」

    我，拥抱了她。

    特别娇小的身体。但这副身体，特别强大又温柔，有着难以估量的东西在里面。

    「虽然不能约定时间，但我一定会回来的。到那时候，我想要再一起制作东西」

    想起来，我一直都抱有着这样的愿望。

    但不知从何时起，志贵远远走在了我的前面，愿望实现不了了。虽然通过MysClo觉得像是实现了，但从结果来看，就只是实现了差不多一半。

    所以，我要将它当成约定。

    虽然觉得这不像是恋人之间做的事。

    「嗯，当然」

    志贵她，用一直不变的温柔声音说，

    「和恭也君的话，能做到的」

    虽然没有任何根据，但只凭这句话，我就觉得不论多远都能抵达。

    一定，要回来。成为和她一起制作东西的，相称的存在后。

    志贵的体温，身体的感触，直接传了过来。距离这么的接近，还是从和她相遇起的第一次。

    但差不多，不得不分开了。虽然是带有余裕的起飞时间，但还是到了差不多不走不行的时候了。

    正当我要把这件事告诉志贵的时候，

    「恭也君，能稍微把头朝下点吗？」

    从她那里，提出了这样的请求。

    「诶，可以啊……怎么了？」

    我询问她的意图后，

    「想对你做，学园祭的时候做过的事情」

    她带着许久没在她身上看到的，考虑着恶作剧时的目光，

    「啊……」

    我放松警惕的脸，与她的脸重合到了一起。

    在仍旧人来人往的机场出发大厅，我们身体相拥，一小段时间里，一直保持着那个样子。

    2016年结束，到了2017年。

    我的时光旅行，结束了10的行程，正要迎来新的季节。

    从今往后的时光，我已经对其一无所知。是会成为好的时光还是坏的时光，都取决于我自己。

    但是我，对这点感到特别愉快和期待。

    长久的旅行结束了。然后，新的漫长旅行又要开始――。

第十二卷 欢迎回来 第5章 2020

    2020年1月，大阪府枚方市。

    我，桐生友梨香的早晨，是从与横冲直撞的两个怪兽格斗开始的。

    「喂！！孝介还有智树！你们两个赶紧去坐好吃早饭！！！」

    全力大喊之后，我抓住孝介和智树的身体，狠狠地打了他们的屁股后硬是让他们坐到了座位上。

    「好痛~！！」

    「妈妈你做什么！」

    「吵死了！再不快点吃的话……话说，咦？说起来爸爸呢？」

    「还在睡觉哦~」

    「要不要大家一起去叫醒他？」

    「你就在这吃饭！妈妈，稍微去看一下」

    我叹了一口气，穿过走廊走向寝室。

    嗯，最近工作看起来也有些紧张，只是睡过头的话那也就放过他算了，但这好几天的样子看下来，像是单纯在撒娇，所以我想着差不多是时候叫醒他了。

    拉开寝室的拉门，狠狠地掀起被子。

    「孝史！你要睡到什么时候啊，快点吃早饭准备去公司！！」

    在怒声前方的是，像个蛹一样缩着身体的桐生孝史。他是最近有些开始在意起肚子的样子，某精密器械厂商的宣传部科长。

    然而在这个家里，就算在孩子里也是在最下面，被当成最小的弟弟的情况有很多的，无可救药的大叔。

    「唔唔，友梨香小姐，对我温柔点~」

    「让人觉得不像是在公司任职的人说出的台词呢，真的是」

    总之，先重重拍了他的屁股，

    「这样就当不了孩子的榜样了，快点起来。你可是爸爸」

    对他说了最有效的话之后，

    「什么！那群家伙已经起来了吗，那可确实不能老实睡下去了呢！」

    刚一说完，他就发出怪声跳下床，穿着睡衣跑向了客厅。

    「真的，是……」

    她苦笑着慢慢地跟了上去。

    「爸爸早上好~！」

    「孝史~！」

    「哦~！你们今天也很有精神吗~！」

    孝史他和孩子们的关系特别好。可能是毕竟他本来内心就很像小孩子的关系，是个疼爱孩子而且认真参与到育儿中的好爸爸。

    （看起来意外地有在好好工作，不会花心也不会赌博，作为丈夫来说，是个很不错的人呢）

    因为他会得意忘形所以我绝……对不会对他说的。

    「啊，说起来，下次的美研同窗会，小河濑川她们说可能也会来」

    一听我提起昨天收到的RINE的话题，

    「你说什么！那些貌美的后辈们要来吗！话说~，上次就只有我们两个加上杉本和柿原那些老面孔去了，这可是好消息啊！」

    「可能，只是这么说的哦！说起来，把那些忙碌的成员都聚到一起什么的，如果不是桥场君回来的话几乎是不可能的，总之别抱太大期望啊」

    「阿桥吗……」

    孝史，把土司拿在手上发愣着看向上方说，

    「是个不错的家伙呢……」

    「别说的好像人家已经去世了一样啊，真不吉利。前阵子他还出现在雅虎新闻上不是让你高兴得像是自己的事情一样吗」

    「对，就是那个！2019年的独立游戏奖，阿桥的厂商得到了最优秀奖的那个！那个真让人高兴呢。遵守我的教导，真是努力呢，那家伙……嗯嗯」

    桥场君也不会想到，竟然会在大阪的角落被这家伙说些有的没的吧。

    「啊，但阿桥这样的话，不是越来越没办法回来了吗？」

    「虽然我也不知道具体情况，从对面那边看来，应该也不想离开的吧」

    之气，从久违见到的小河濑川她们那里，听说了为什么桥场君去了美国那方面的情况。

    觉得能成功真是太好了的反面，希望他能回来，也有这样两难的处境。

    「而且，一直在那边的话你看，小志贵……嘎啊！」

    我把黄油面包塞到了正要说下去的孝史嘴里。

    「你啊，就算是在熟人之间也绝对不能说的啊！小志贵是带着什么心情等着的，你好好想想吧！」

    「爸爸，闭嘴了！」

    「孝史被击沉了！」

    看到睁大眼睛的孝史，孩子们喧闹了起来。

    孝史本人，在我斥责后沉默着点了点头。

    「不过，说实话，希望桥场君差不多能回来了呢」

    去了美国之后，结果就只在最开始第1年有联系过一次。

    在那之后，除了从偶尔会看到的娱乐相关新闻上知道以外，就没有看到过他的名字了。

    偶尔会回想起社团的大家一起欢闹的，学园祭的日子。那个时候的后辈们，之后让人震惊一般地变成了影响力巨大的存在了。

    但是，差不多几年一次，希望能和以前的他们见个面问一句，还过得好吗？毕竟大家，真的都是很好的人啊。

    要是有那个机会的话，就把这个讨厌不起来的大前辈和怪兽们，一起带过去吧。

    ◆

    「小樱井！更新文件的最后检查结束了哦，拜托你快快上传！」

    猛烈敲打着键盘的小岛小姐，嗒地敲下了回车键后出声说道。

    「好的！我明白了！」

    确认了在公共服务器上的最新文本的版本，把其粘贴到网站上，按下更新键。受到了没有异常的报告，终于，

    「更新，无事结束了！」

    对部门里的大家这么说后，紧张气氛被一口气解开，听到四处传出的安下心来的声音。

    「话说，这次很辛苦呢，尽是没想到的错误」

    小岛小姐这么说着瘫倒在椅子上。

    「真的是辛苦了！线上应对，试着做了以后才明白真的不好对付呢……。就算是我们不认真应对的话应该也会很辛苦」

    Succeed，为了展开以大获成功收尾的MysClo，打算将衍生作品的网游化作为主要业务来开展。

    但是，至今从来没做过的网络游戏，果然没有相应知识的话就会很艰难，从开服开始就不断出现的错误，对一直以来都被认为是稳健的Succeed来说，可以说是首次的试炼一般受到了批评。

    只是，茉平先生不会止步于此。

    『幸好，网游是只要好好准备对策重新构建，就能被重新评价的分类。不论如何，都要漂亮地重制MysClo Online，让它成为下一个代表作吧！』

    他在全体会议上采取适当的应对策略，不只是悔恨于失败，也要向前看，提议大家一起认真进行改善。因为受到批判而情绪低落的大家士气一口气得到提升，从结果来看反而变成了好事。

    然后今天，备受期待的第2版发布了。刚开始网游化的时候，转为监修的小岛小姐回到了主程序员的职位上，加上茉平先生连细微的说明书都提出了指示的结果，在β测试上得到了好评。

    （游戏开发，是不会结束的呢）

    大家完成MysClo的时候，虽然以为不会有比这还难的事情了，但实际上那就只是个开始，规模变大的开发部，在那之后开始了数个企划，发售才1个月后就已经开始讨论接下去的事情了。

    小岛小姐变成了像是程序员集团BOSS一样的存在了，我也从什么都做不到的新进职员，变成了拥有部下的小组组长了。到明年，还预定要开始制作我进行企划的作品。

    （这也全部都是，多亏了那个人呢）

    在公司内部，已经成为传说中的存在的人。

    被说成是那个人发起的，绝对会想办法解决的！那句话，在成为修罗场的开发上，已经被当成半个梗来用了。

    「桥场先生，还想再和他见面聊聊呢」

    今天的话题，出现了在海外的游戏奖项上得奖的话题。要是帅气地凯旋归国的话，就通过茉平先生去见个面吧。

    「啊，说起来小樱井」

    瘫倒在椅子上的小岛小姐向我搭话。

    「总经理，写着下午要外出，你有听说她要去哪里吗？」

    「河濑川小姐吗？你看，那个书的纪念发售签名会是在今天……」

    听我这么说，小岛小姐说着“对哦”点了头，

    「我想起来社长有说过。好像是忘记预订没买到，今天要去哪家店排队买别人退订的」

    明明是被说成有望上市的主力厂商的社长，会认真在浏览器上预订东西，或者因为去不成签名会而感到遗憾，真的很有意思。

    顺便一提，使用社长的职权弄到书，或者得到签名，用本人的话说就是，“在各种意义上都不称职所以绝对不会那么做”。

    （明明是从自己公司的出版部发行的书啊……）

    虽然是个奇怪的社长，但这也是受到大家喜爱的理由呢。

    「那，总经理今天大概不会回来了呢」

    「嗯，应该是的。啊，和BeeCraft的联络，怎么样了？」

    关于这次的网游化，作为Succeed来说很罕见，是和业界大手的老牌玩具厂商，BeeCraft公司共同进行开发的。

    茉平先生很久以前就认识的熟人好像在那里，虽然是因此才发展出的缘分，但能像这样积极地拉起横向关系这点，实在是让大家佩服其手腕。

    「那个，社长说交给他做就可以了。还说包括开发也是，不和那个董事去打个招呼的话之后会很恐怖的」

    小岛小姐歪过头，露出了苦笑。

    「啊……是呢，去和伊知川小姐说一下的话，确实」

    BeeCraft的超有能力的董事。年轻女性而且是个在氛围上稳重大方的人，但茉平先生说过有点不太擅长应付。因为是“以前的老相识”，说不定是有什么个人的把柄被捏在别人手上……。

    「谁知道呢，那我也是早上就来上班的，要是什么事情都没有的话，就打个电话然后回去吧――」

    是啊，正当我要这么说的时候，

    「收到了第2版出现错误的报告！只是轻微的问题，不会影响游戏运行，但还是拜托请确认一下！」

    「知，知道了！！」

    两个人同时，回到了检查用的电脑前。

    游戏制作，虽然有趣，但果然辛苦啊！

    ◆

    「那么，第2版的发布总算是无事结束了没错吧。真是辛苦了」

    「第1版的时候，也给你们那里添了很多麻烦。通过这次发布，总算是回到轨道上了……差不多就是这样」

    在电话的另一头，茉平社长正在说明着这次开发相关的概要。我，伊知川实花，把内容听进去的同时，心不在焉地想着，还是老样子声音不错呢，之类的无所谓的事情。

    「就是这些。如果没什么疑问的话，那就由这边结束――」

    「康君」

    带着些出其不意的感觉，叫了他的名字。

    「怎么了吗，伊知川小姐。突然称呼名字什么的，难道是在考虑什么恐怖的事情吗？」

    他带着苦笑应付了我。虽然从以前开始就是个脑袋聪明的人，但洞察力这么强，就觉得不可爱了呢。

    「不是这样的啦。呐，之前也说到过，这次MysClo的开发成员，那么多厉害的人，是怎么聚集到一起的」

    我一直都很在意这件事。

    尝试逐步远离游戏开发的Succeed，突然，晴天霹雳般地发表了超大作。只是有让人目眩的明星创作者共同出演这点就已经充满话题性了，实际完成的游戏也很优秀，尽是做小规模作品而变得不起眼的Succeed，一口气变成了引人注目的厂商。

    理所当然，开发负责人的茉平康引起了瞩目，他只说“都是因为员工很优秀”，而关于是怎么样筹备企划的则只字不提。

    「就是一直说的那样啊。因为员工努力，所以才实现了」

    你看又来了。和发布的文章完全没区别的说法。真的是一点都不可爱。

    但我知道。关于这次的企划，茉平康的背后，有个彻底解决了这个难题的人物存在。

    「桥场君，能把他介绍给我吗？」

    「不行」

    「秒，秒答！？」

    「因为伊知川小姐，绝对会去挖他的吧？不行哦，把我这里重要的员工介绍给这么危险的人什么的」

    现在不在Succeed，而是在小竹那珂那边吧。但是却说的像是自己的人似的。好狡猾。

    「那行吧，反正之后，总会在哪里见到的」

    「我明白了。那么为了不让他动心，我这边也会努力的」

    嗯，今天就先这样吧。太过缠人的话，他可能就不会再打电话来通报了呢。

    「好的。啊，也代我向你父亲问声好。能和好，真是太好了呢」

    「嗯，虽然只是一点一点的。那么，失礼了」

    电话挂断了。嗯，作为先发制人来说就做到这样吧，的感觉。

    「总觉得，以前那个顽固认真的人，稍稍进化了一点呢。康君」

    这也是，因为受到了那个人物的影响吗。如果是这样，那不就对他是个怎么样的人更有兴趣了吗。

    「桥场恭也，呢」

    总而言之，如果是个能捉弄的人的话那就有意思了呢。

    就先期待那天的到来吧。

    ◆

    「肌肉忍忍！大家好我是元气郎，上臂二头肌！那么，今天呢，因为是肌肉插画修行，就找来了嘉宾！是人气插画师，御法彩花小姐，有请！！」

    「啊，下午好~我是御法彩花~，话说，感觉这个频道的人大概完全不认识我的吧……」

    「不可能会是这样的吧！你可是我们这里的妈妈，大家肯定认识的！」

    「不是啊，那个妈妈什么的真的请不要再用了啦！虽然虚拟形象的身体确实是我画的呢！」

    「嘎哈哈！那不就还是妈妈吗，那么等一下马上，就请你来教插画吧！广告画，咚！」

    ◇

    在位于市内的火川前辈的工作室里进行的拍摄，因为进行得很顺畅，差不多3个小时就结束了。

    「却ㄐ量嗔耍〈釉缟峡始到现在谢谢啦，很辛苦吧」

    「不客气~。但是太好了呢，看起来不会影响到傍晚的行程」

    「噢！那个可绝对不能错过呢！话说，九路田和竹那珂去哪里了？」

    这么说起来，确实那两个人都不在现场了。

    「大概是在别的房间，进行商谈什么的吧。我，去看看哦」

    「嗯，告诉他们我这边已经结束了！」

    火川前辈这么说后，开始和频道的拍摄人员们谈起了其他事情。我离开工作室，向会议室走去。

    （说起来，人气好高啊，火川前辈）

    从Youtuber这个词还没广泛渗透的时候开始，就用忍者的装扮进行肌肉训练，以这个概念一直制作视频，挑战了游戏实况，料理，需要拼命的娱乐节目之类各种各样的类型后，现在已经变成了订阅人数超过300万人的大明星了。特别是，忍者的装扮在海外很受欢迎，今天也接受了海外媒体的采访。

    不过，本人倒并不是以那个为目的，

    『以前在忍研而且正好有服装，噶哈哈！』

    就只是个偶然！

    不过，那种自然的地方也是受欢迎的地方吧，一定是的。

    我从会议室入口悄悄看了一下里面，不出所料，九路田前辈和竹那珂，两个人正在念叨着商量些什么。

    「因为这个，竹那珂我觉得不用MysClo的框架，制作完全的新作才比较容易，这样怎么样」

    「虽然确实是这样，但现在做全新的社交游戏，那可是条荆棘之路啊？既然这样的话，表面把它当作MysClo关联作品，实际上是做新IP的方法，保险又有效不是更好吗」

    「主机游戏的人气和知名度，在社交游戏上真的能有那么大的优势吗……。超级有名的标题的话还能明白，但毕竟MysClo才只出了一作」

    「这倒也是……哦，却ǎ拍摄结束了吗？」

    看起来是在特别专心地讨论，到这时候才总算注意到我在看着他们。

    「辛苦了，两位。是之前说的Succeed的社交游戏的事情吗？」

    「是的是的！决定角色设计以御法彩花为主体进行之后，关于是做成完全的新IP还是MysClo的衍生作品这一点，已经谈论了好久了」

    「就是这样啊，对了，当事人的却觉得哪个好？」

    「这么困难的判断，还请不要来问我……」

    虽然只是意见的话我也能说，但在这个时候要是选了某一边，感觉就会一口气往那边倾斜。

    然后，这个叫九路田的人，之后在NICO直播或者类似的地方，“这么决定的是御法彩花！”他绝对会这么说，真的。

    「比起这个，MysClo动画的事情怎么样了？」

    「有在进行哦。但现在工作室的日程安排不上。就算再早也要后年冬天，晚的话可能会变成4年5年之后」

    「动画化还真是费劲呢……」

    我叹了口气后，竹那珂也苦笑道，

    「要是不久之前的话，预算足够就能有办法的案例也是有的呢。但现在，像样的工作室全部都是要排队等候的」

    「只是整理好了企划，的感觉呢~」

    这个世道，能收集到资金的企划就已经很贵重了。卖得好人气也高的MysClo，在最近的业界里几乎成了救世主。

    「啊，对了。关于今天的签名会庆祝，刚才收到联络，茉平先生说好像也能去」

    「哦，社长要来啊。那刚才的判断，就让他来决定吧」

    「我觉得绝对，会被巧妙躲开的~。竹那珂，和茉平先生打了很长时间的交道，我知道的」

    「哈哈哈，那不是让我来决定的事情吧？感觉会这么说呢，确实」

    「你，学得很像啊！有点可怕啊说真的！」

    今天是，亚贵小姐新画集的签名会。因为我们有拍摄工作，所以说好了在签名会之后集合，然后要一起去庆祝，

    「聚集到了这么多人，她一定希望，桥场先生能来的吧」

    真正想见到的人，并没有要参加的安排。

    「那也是没办法的吧，毕竟都得奖了呢。就算说想回来对面的工作室应该也不想让他走吧，就算能回国也就是逗留2，3天的程度吧」

    「已经3年了呢。MysClo也已经完成了，相关的网络会议他也已经不再出席了……」

    以情况来说，我觉得是好事。

    开始在美国制作游戏的桥场先生，那之后，在美国的独立厂商获得了成功。

    第1作的解谜游戏，虽然做得很好但人气不温不火，第2作的心理恐怖类的推理冒险游戏在国内外收获了高人气，做好充分准备发布的第3作的RPG终于在去年的独立游戏上达成了最高的销售额，评价高到甚至要在世界各国出翻译版。

    当然，作为所有作品的导演和制作人的桥场先生的名字，即使是在业界内的知名度也成了世界级的，作为“受瞩目的日本人”而成了话题。

    但是，在近年除了英语圈的采访以外他都不怎么会回应，推特也基本上都是英语的内容，如果不是在深度宅之间，就处于并没有成为话题的状态。

    即使是我们，对桥场先生的认知也不超出从媒体上了解的内容。

    差不多2年都没有个别的联系，特地开的群聊也是，处于几乎没用过而积灰的状态。不过，虽然主要理由是单纯大家都太忙了，但就算这样……让我这么想的，是亚贵小姐的事情。

    （既然在交往的话，就再多联络一点啊，真的是）

    对别人的男女关系指手画脚实在是过于愚蠢，更何况亚贵小姐自己看起来并不在意，虽然事情并没有被放大，但从旁来看的话，并没有桥场先生联系亚贵小姐的痕迹。

    不可思议的关系，这么说的话可能就到此为止了……但那两个人，果然还是希望他们能幸福。

    ……正在聊着这些事情的时候，

    「那方面的事情，在庆祝的时候说吧。好好审判一下不在场的桥场嫌疑人吧」

    九路田前辈很有兴致地打算成为缺席法官。

    「哦，那很好啊！比起社交游戏的事情我还是想加入那边呢」

    「你的话，企划决定了以后会狠狠地委托你的，做好觉悟吧」

    虽然能有工作让人高兴，但负责人如果能换成河濑川前辈以外的人的话就谢天谢……不对，那个可怕的地方说起来也有点让人欲罢不能呢。

    「那么在那之前，就在这里把事情都讨论出个结果吧」

    「是啊，不管是要决定选哪个，也还有刚才提到的动画的事情，想在我们之间先确定下来」

    两人这么说后，就重新开始了刚才的讨论。

    「啊，那我借用一下这里的地方哦。我想再做点工作」

    我打开带来的平板，在他们边上开始工作了起来。

    我也要，在插画上努力呢。尽可能接近亚贵小姐，然后去做出甚至能超越她的东西吧。

    ◆

    手中拿着画集的人，一个，然后又一个地愉快到来。在心底带着感谢的心情，写下签名。虽然不论哪种感想都让我很高兴，但果然，因为看到我的画而开始画画了，这样的感想能让我更加高兴。

    「秋岛老师，辛苦了。活动很成功呢」

    负责第2册画集的宫本先生，这么说着慰劳了我。

    「非常感谢。已经差不多，到时间了呢」

    签名会，预定在下午5点结束。现在是下午4点30分，考虑到收拾之类的事情，再过差不多15分钟就该开始做结束的准备了。

    「是呢，我要稍微去和店长打个招呼，回来之前各种事情就请拜托店铺的员工」

    我明白了，这么回答后，他恭敬地鞠了一躬后离开了会场。

    呼地叹了一口气并重重地做到了椅子上后，接替了宫本先生，小英子挥着手出现了。

    「志贵，辛苦了。刚才正好，碰到了宫本先生」

    「谢谢你小英子，我一点，也不累哦~」

    只要见到了大学的朋友，我说话总是会变得慢悠悠的。虽然觉得有点孩子气，但在大家面前的话就没关系的，总是会这么想。

    是和店铺的人认识吗，小英子要和大家打招呼而四处走着。西装穿起来很合适，好帅气啊~，我这么想到。

    「抱歉呢，来这么晚。本来是想一开始就到的，但和MysClo Online的第2版的时间冲突了。立场上，果然还是不得不呆在公司呢」

    「小英子，是重要的人嘛，也没办法啦」

    虽然关于公司的职务我不怎么清楚，但听说小英子在完成了MysClo之后不多久，就升到了很重要的职位上。

    虽然是社长的茉平先生亲自拜托才实现的，但实际上，她说是变重要了就不能不在现场，好像是打算拒绝的。

    「总觉得呢。只有身份变得很了不起。而且姐姐和堀井先生也拜托我接受，真是没办法呢」

    小英子的姐姐，是在大学里也受到她关照的加纳老师。这件事我完全不知道，差不多3年前知道的时候特别惊讶的事我还记得。

    「和堀井先生的事情，后来怎么样了啊？」

    「啊，那个！怎么说呢，两个人都觉得事到如今结婚什么无所谓了，好像就停留在时不时互相见个面约个会的关系上了」

    是这样啊。总觉得是很棒的关系。

    「追问堀井先生的事的话，她还少见的害羞起来了呢。搞到好武器了」

    小英子，会发牢骚说自己真的敌不过姐姐呢……。

    「久违地说上话我才注意到，会叫我名字的，说不定就只有志贵，奈奈子，和姐姐了」

    「是这样吗？啊，好像是」

    确实，好像并没有看到过，其他人叫她名字的情况。

    「嗯，不适合被叫名字呢。我又不是那种角色」

    「我倒是觉得没有这回事啊~。小英子明明很可爱的」

    「像我这样的连志贵的百分之一，不，连千分之一都没有。教教我要怎么样，才能到30岁了还一直那么可爱的啊」

    「啊哈哈，你看我，个子很小嘛……」

    虽然是偶尔，采访之类的时候这种事情会作为工作外的话题被问到。

    但是，实际上我也答不上来。皮肤比较好也是因为一直都在家的关系，并不怎么和人接触所以说话方式还是学生时候的样子没有成长，像什么“这就是能显得年轻的秘诀！”这种就完全没有。

    「妈妈也是看不出年龄的人，可能这方面比较像吧~」

    我这么说后笑了，小英子，略微歪过头，

    「说起来，啊」

    「嗯？」

    「因为是个奇怪的问题，不好答的话不答也没关系……志贵你，为什么，会喜欢上恭也呢」

    「哈哈，这是个……有意思的问题呢」

    我不由得笑了。确实，从周围来看的话，像是经常在同一个现场，或者说话机会有很多之类，被这么看待的情况有很多。

    但实际上，能说的上来的原因作为理由来说并不怎么起眼。

    「可能，会有点难懂……没关系吗？」

    「嗯，当然。光是愿意告诉我，我就很高兴了」

    因为来签名会的人也已经没有了，小英子，拿来旁边的椅子坐到了我边上。做出认真倾听的样子。

    「我，从小时候开始就很不会说话，想着总之要去看各种各样的东西」

    不管是学习，画画，还是交流，别人可能通过听和说就能变擅长，但我就是个做不到这些的孩子。能做得到这些的人，在我看起来就像有超能力一样。

    所以我去“看了”。通过看，我开始明白了，只要一个动作或者一种呼吸方式，人就能表现出很多东西。

    「人也是呢，看了以后就逐渐能懂了」

    总之想要说服对方的人的呼吸和节奏，遣词造句，这些，就算自己做不到，但只要明白对方是带着这种心情来的，就能进行应对了。

    什么时候，有和妈妈说过这件事。因为和什么都能做好的弟弟相比，我显得很笨拙，妈妈因为担心而问了我很多，然后，妈妈告诉我说她以前也和我一样，让我安心了。

    「那个时候，妈妈这么对我说了」

    「说了……什么？」

    「说是要珍视，能改变当下场合气氛的人」

    当人集中在一起的时候，不是去看气氛，而是能去改变的人很稀有。这样的人，对于各种各样的人身上的悲伤和痛苦，即使理解不了也会尝试去了解，是特别温柔的人。妈妈自己也是，因为一直珍视这样的人活着，度过了很棒的人生。

    但是，即使成为了中学生，高中生，我也没有遇见这样的人。不论性别，这样的人一个都没有。

    说到这里，小英子像是有些惊讶，

    「那，是说桥场……就是这样的吗？」

    我，缓缓地点了点头。

    「我第一次见到哦，这样的人」

    恭也君，一直会从退一步的地方看着，是个比起自己的事情会先考虑别人的事情的人。所以，他比别人都要更累，在没有人看到的地方，表现出痛苦的时候也是会有的。

    『亚贵，妈妈呢，以前，人生有重新来过哦』

    『诶，是说，时光穿越吗？』

    『哈哈，虽然不一样，但是差不多呢』

    妈妈以前，曾经做过自己不想做的工作，因为那样，积累了很多不满。就在那个时候和爸爸相遇了，大胆说出想做的事情以后，他说和我一起努力，去做你想做的事情吧。

    这些话，和恭也君重合在了一起。

    一直，都会因为我制作了些什么而感到高兴，认真为我思考的人。

    而且，能和我一起制作的人。

    在思考要和别人一起度过漫长人生的时候，我除了这个人以外，就想不到其他可以做到这点的人了。

    「所以，我喜欢上了恭也君哦。这样……算是答案吗？」

    虽然对有没有传达到感到有些不安，但小英子带着特别温柔的表情，

    「志贵的事情，我，什么都不知道呢」

    「是这样吗？」

    「嗯。现在，要比以前还更加喜欢你了」

    太好了。我很高兴，如果这不是在外面的话，说不定我就会上去抱住小英子了。

    「这样的话那家伙，不快点回来可不行呢，真的是」

    「是呢。但是……因为知道各自都在制作着些什么，所以这样就好了」

    确实有感到寂寞的心情。但比起那个，希望恭也君能一直制作着些什么的心情，在我心里要强烈得多。

    虽然并不是一直都有联络，但互相完成了作品的时候，我们会直接传达自己的感想。这样，就能明白的。

    「所以，没关系的。恭也君觉得可以了的话，应该就会回来的」

    「……这样啊，我知道了」

    小英子也笑着向我点头。

    「啊，有个电话。我去接一下哦」

    嗯，我这么回答后对她挥了挥手。小英子到房间的角落，开始说起了些什么。

    我想着差不多该关闭会场了而看向了入口，突然，

    「志贵~！！签名会辛苦了~~~~！！！」

    「哦，不好意思啊！！碰上交通堵塞完全来迟了！」

    特别欢快的两个人，很开心地赶了过来。

    「小奈奈子，贯之君！谢谢~！！」

    我高兴地和两人手拉着手。

    「已经有，1年没直接见面了吧？上次是完成MysClo的派对没错吧？」

    「啊，是啊。我也就只是在2的企划会议上稍微聊过的程度」

    「嗯，真的是很久没见了呢~」

    「喂，听我说志贵！这家伙啊，说什么“坐我的车去的话很快就到了”，我们约好在赤坂的工作室会合但我等了超久的，所以才晚了1个小时！」

    「那也没办法吧！不仅一直到市中心为止的路都不好开，而且今天小百合心情超不好的，我可是好不容易把她安抚下来以后才出门的！」

    「那是因为你一直都在写作而不和妻子在一块儿的关系吧！你还是多关心点吧！」

    「吵死了！啊，说起来河濑川，在和谁打电话吗？」

    「好像是的哦，大概是工作吧~」

    「庆功会小竹那珂和九路田好像也会来，好期待啊！」

    签名会场突然就变得像学生的时候一样了。

    变成这样的话，就会有点感叹“他不在呢”。

    恭也君去了美国，虽然能理解平时他不会在，但当大家十分难得聚在一起的时候，就会想听到那个声音。

    抱歉呢，大家，就像这样。

    虽然是在道歉，但不知不觉，大家就会被恭也君说想怎么怎么做的话带着跑，然后笑嘻嘻的，总是很开心。

    （要到什么时候呢，恭也君）

    回来以后一定，去制作些什么吧。

    我一直都记得这个约定。

    「喂，大家都来看看！」

    小英子，握紧了智能手机来到了这边。

    「哦，英子好久不见！」

    「河濑川，关于下周商谈的事情，等会儿找个时间」

    「抱歉，等会儿再说！想让你们来看看，这个……！」

    她这么说后，拿起了手机好让大家都看到画面。

    「茉平社长打电话过来问我，有没有看那篇报道，然后我就让他把URL发了过来」

    「这是什么，英语的报道？」

    「发布独立厂商最新消息的地方，那个，Gongye&#8226;Qiaochang，从独立厂商Grantis辞去了代表的职务，理由是有想要做的事情……」

    大家不禁面面相觑。

    「诶，这是说」

    「这是恭也，从美国厂商辞职的报道没错吧。就在刚才发布的吗」

    「这样的话，恭也君要回来这里……？」

    大家围着手机，都显得很茫然。

    就在我们心里都觉得难以置信的时候，店铺的员工突然向这边搭话。

    「秋岛老师，虽然时间就要到了，但又来了一位想要得到签名的客人……」

    「啊，好的，当然可以，请让那位通过吧――」

    电梯抵达了会场所在的3楼后，脚步声向大厅传来。

    包括我在内的大家，一瞬间都看向了那里。

    我，屏住了呼吸。

    花了很长的时间一路走来，我注意到了一件事。

    为什么，即使是经历了很痛苦的事情，也不愿放弃制作东西这点。

    那是因为，还活着。作为证明，才在制作东西的吧，我这么觉得。

    想要与谁分享这些，是因为我想确认自己还活着。

    正因为如此，能认可制作这点的人是很重要的存在。

    自从上次离去之后，这句话就一直说不出口。

    倾注万千感慨，现在清晰地将它说出口。

    「我回来了」

    要去制作些什么，会特别孤单。

    即使是大家一起制作的东西，最后也会变成一个人。

    正因为如此，有归处存在是很重要的事，

    他为我，做出了那个，

    我也为他，守住了那个归处。

    所以，如果那个时刻到来了的话，最先不得不说这句话，我一直都是这么想的。

    有准备好，真是太好了。

    「欢迎回来」

第十二卷 欢迎回来 终章 2023

    2023年，由冬转春的某日。

    深夜，我坐在摇晃的高速巴士里向西移动。

    周围都是接下来要出门去旅行的吗，尽是些开心的年轻人，而我则陷入了完全相反的绝望之中。

    我有个梦想。开办VTuber事务所，聚集直播者，做出谁都会想要呆在这里的地方。

    但是现实很残酷。注册人数没有增加，主播之间又是闹矛盾又是男女关系混乱，最严重的还有因为问题发言而被炎上，事务所时常要面临事关存亡的危机。通过工作挣得的资金，眼看着在减少。但即使这样，为了还愿意留下来的主播，就算降低自己的工资，也要制作企划寻找项目。

    然而最后，我被留下的主播里的一个人背叛了。于我一同经营的人携款潜逃，像是和那家伙一起逃亡到哪里去了。运作资金变成零，我向最后还留着的人作了说明，关闭了事务所。虽然总算是从各方借钱才付清了尾款，但剩下的就只有无尽的愁思。

    我并没有什么能做得好的。自己并没有去做直播或者画画的本事，但如果是制作人这个职业的话，觉得说不定能行。但那就只是幻想罢了。

    然后我用最后剩下的钱回了老家。付房租很浪费，也是为了工作赚钱。但是，要用那个钱做些什么，我却完全没有想好。就只是，为了还钱而不顾一切地工作。那里既无梦想也无希望。

    「嗯，什么……？」

    这个时候，放在口袋里的智能手机嗡嗡地震动着。

    是通知。内容是大手发布网站上的注册频道的新消息发布通知。

    「啊，是今天啊，发表」

    我并不怎么激动，点开了发布链接。因为用帘子遮住了周围，连着耳机听的话，就算看视频也不会给人造成麻烦的吧。

    是Succeed的发布。

    虽然我是想做直播系的工作，但原本就最喜欢游戏了。说起来会对实况类产生兴趣，也是从寻找游戏关联的视频开始的，我一直都很感兴趣。

    最近一阵子已经一跃成为大手的Succeed。那里有发生过像是神话一样的事情，我一直都憧憬着，位于中心的那个人。

    「桥场恭也，会出来吗」

    每次有大型发表都必定会出席，我想着今天可能也会出现吧。

    从还在大艺大的时候开始，像是做出爆卖的同人游戏，做出创下不得了点击数的传说视频，虽然毕业后进入了普通类型的公司，但之后刚以为他要和大学的同伴们进行大作游戏企划的时候，因为有事想做这次去了美国，在那里获得了独立游戏的奖项。

    差不多2年前回国，之后在Succeed的企划职位上工作，作为知名制作人为人所知。

    就算只是像这样回忆起来，也觉得他的经历到了会让人怀疑作弊的级别。

    「要是能，变成那样就好了呢」

    只是想想，都觉得我身在遥远下方的世界。

    直播在带有总经理头衔的美丽女性和自称助手的知名肌肉系主播两个人的主持下进行着。

    然后，在直播进行了有20分钟的时候，

    「啊，来了……」

    那个桥场恭也，登场了。

    「大家晚上好，我是桥场」

    和平时一样客气，但很有样子的说话方式。虽然我有着想要成为这样的大人的想法，但却完全不行。

    「桥场，恭喜孩子出生！」

    「谢谢，还特地祝贺」

    「名字，是叫什么来着？是女儿对吧」

    「是的。虽然不能在直播上说，但名字是在很久以前就决定好了的」

    直播在桥场恭也的孩子出生的话题下变得热闹了起来。

    妻子确实是，高人气画师的秋岛志野吧。是个有着偶像般人气的人，最近开始直播自己设计虚拟模型的身体，和字面上一样被叫做妈妈并席卷了直播界。

    我不禁，重重地叹了口气。

    不论什么，都差太多了。

    「和我无缘啊」

    直播经过了介绍新作游戏，最后是介绍来自听众的投稿，并进行回答的环节。

    「那个，是给桥场先生的提问。我有想做的事情并正在朝着那个方向努力，但一直都在失败，开始觉得不管做什么都是没用的了。动力也跌到谷底，该怎么做才好呢？」

    我有些吃惊。觉得这不就是在说我吗。

    「唔，是这样啊」

    桥场恭也在思考着要怎么回答。那是，像那样什么都能做到的人，很难回答的吧。肯定就连想象都想象不到的。

    只是听了也没用吧。我这么想着，正打算要关掉直播的时候，

    「那个，首先我想说一件事」

    他的声音，通过耳机重重地回响在耳边。

    「我一直以来经历过的很严重的失败可以说是堆积如山。既有失去过朋友，也有过迷失了自己的情况。走出大学，离开创作的世界，也是因为失去自信才那么做的」

    我感到意外。经历过这么多的失败吗，这个人。

    「但是，某个人对我这么说。在这个世上，没有任何无用之物。这么说起来，就算是觉得失败以后什么都没有了的时候，只要冷静下来找的话，就会发现有什么东西确实留了下来」

    虽然我有怀疑这是当场编的假故事，但在边上的两个人，同时带着安稳的表情点着头。看来，应该是真事。

    「然后，我觉得就算失败也应该会有些什么而去寻找，一直会从娱乐中，从作品中找到答案。所以，我可以带着自信这么说」

    吸进一口气后，桥场恭也说了出来。

    「人生，不论多少次都可以重来」

    我，默默地关掉了直播。把手机放进前胸口袋里，只是一直注视着一片漆黑什么都没有的夜景。

    别逗我笑了。因为成功了才能说出这种话的吧。晚出手的猜拳，想说什么漂亮话都可以啊。就算是对像这样彻彻底底失去了一切的我，你也能说出这种话来吗？

    「可恶，别开玩笑了……」

    但是为什么，内心变得激动了起来。是因为又开始怀抱起说不定还行什么的轻率梦想了吗。

    会让人以为就像是对激动起来的内心产生了反应，手机在恰到好处的时机震动了。是通知。我慌忙把手机从胸口口袋里取出，看向画面。

    「邮件……？」

    想着这是谁发来的，确认了发件人。

    我怀疑起自己的眼睛。

    就在昨天，被我告知事务所解散的，一位女性主播。因为她那个时候什么也没说，就只是默默地离开了，所以我以为她一定会恨我，看不起我的，这么一个人。

    信息，很简单。

    「代表，我还会继续直播的。如果代表还想再开始做些什么的话，请联系我。一起去做些什么吧」

    没有慰劳，也没有说我做得很好了。

    但是对我来说，这却是比什么都让我感到高兴的话。

    「这不是还有吗……未来」

    并不是无用的。一直以来做的事，多少连向了今后。

    去做做看吧。重来吧。就像那个制作人说的那样，不管多少次都要将人生重新来过吧。对我来说，做什么都是自由的。只要还活着，什么都能做到。然后，等到再做到些什么激动人心的事情后，就向她发消息吧。

    眼泪不断地流了下来。觉得这很阴沉的同时，我感到高兴。直到刚才，连眼泪都干了。现在已经，觉得什么都惹人怜爱了。本来觉得永远不到站也没关系的巴士，现在我希望能尽早抵达目的地就好了。

    「绝对，要想办法解决」

    虽然很微弱，但我吐出带有决心的话。直到某一天，这一天的这句话，成为神话为止。我会去做的，绝对。

    巴士向夜间的黑暗驶去。一直不断地开着。

    最终会迎来早晨，抵达目的地的吧。

    在那前方有着未来，只要乘坐在上的大家如此相信的话。

    我们的重制人生 完

第十二卷 欢迎回来 后记

    我们的重制人生，在这本第12卷迎来完结。让我对长久以来陪伴着的各位，奉上发自内心的感谢。

    对于将作品引导至完成的各位战友，已在其它页致以了谢词。把至今以来各卷的后记里写的内容交给那一页，我想在这里重新记录与本作品的主题相关的内容。对作者的自言自语之类不感兴趣的各位，就请在这一页为本作打上终止符。因为这也是读者的权利。

    那么虽然冒昧，就让我开始吧。

    想要开始写把创作当作主题的作品当初，我是带着很轻松的心情的。正好创作系的轻小说很流行，简单来说就是，也有想要跟风的想法在。然而，我立刻就后悔了。

    因为我意识到这个主题，要比什么都沉重和困难。这部作品所讲述的创作论，尽管是在虚构故事中，但会被当作等同于作者的想法。这点无论如何都无法避免。既然这样，那么就完全不能写任何随意的内容。恭也制作的东西里有几个是以游戏为中心的，要赋予其说服力真的是特别辛苦。

    然后随着卷数的累积，恭也的心情越来越向现实靠近了。实际年龄也相近，在这个场合下的话，作为作者的我会说些什么呢，考虑进这点以后，恭也会说些什么呢，我会开始进行两段式的思考。当然，这成为了负担而会开始做梦了。（如果能看到和河濑川约会的梦的话就最好不过了，但偏偏看到的是在会议室被茉平社长责问的梦）

    决定了动画化，卷数也进一步增加了。我在这个时期，定下了包含β在内一共15卷结束的构想。因为我感觉如果卷数继续增加的话，一定会超越现实里的我，创作论会发展到我自己掌控不了的地步。

    然后故事迎来了完结。在最后的2卷，11卷和12卷，将一直以来各种各样的东西全部装了进去。并不是简单的好结局而是需要时间，就像之前所说的那样，是因为要让感情和展开贴近现实。因为我觉得即使是娱乐世界，描写没有真实感的幸福，就是对这个故事的背叛。

    包含过去和未来的关系，如果能觉得我的想法合乎情理的话我会感到很荣幸。

    再稍微提一下关于角色名字的梗。

    基本上，对于我们重制里登场的角色，我会考虑语感的好坏，写成文字时的平衡来起名字，但中盘以后，关于对主人公产生强大影响的角色，会多少带有规则地起名字。

    本篇系列里，是历史人物。然后，β里是我尊敬的各位创作者们。因为β里是照搬的，所以不在这里特意写出来也没有关系吧。关于本篇里的历史人物，首先是桥场恭也，这是从“羽柴”取来的。

    那就是说，这是秀吉？虽然说不定会这么以为，但我设想的是，他的弟弟秀长。

    这位弟弟，其实并没有什么知名度。然而，如果活得再久一点的话，德川的时代就不会来了，就算来了也会变晚。是个甚至能受到这样的评论，被认为在协调职务上很有能力的人。

    我特别喜欢这个人物，在阅读评论性传记的时候，就想着哪天要通过某种形式让他出现在故事里。虽然恭也和秀长性格当然并不相同，但如果能在所站位置和声望之类的地方感觉到什么共同点的话我会很高兴。

    九路田和竹那珂，就直接是黑田官兵卫和竹中半兵卫了呢。同样都很有能力，预测会在恭也的近处大显身手而这么起了名字。九路田的亲信里有从母里友信到盛户之流的，第5卷登场的像是芝多和松永……还有的就请大家去找找吧。

    然后，作为最终Boss的茉平康。这个很好懂吧。茉平=松平，康=家康。羽柴，也就是所谓的丰臣永远的劲敌，用了这个名字。

    所谓的角色名，就算最开始很容易起但越到后面就会变得越来越难。虽然也有单纯是材料用尽的情况在，但也有随着故事进展要让名字的意义与其契合的想法在。所以，像本作这样事先准备好某种原材料的话，从立场之类来起名字还是比较容易的。

    然后在这一项的最后，聊一聊最精心准备的角色名。登美丘L子，L子小姐。

    在看完了以后应该能明白，她和茉平蔚拇嬖谟凶藕苌畹墓叵怠Ｋ以，把和时间有关的词汇“过去”和“时钟”结合在一起。危时钟，过去。把这三个词的发音连起来再重新排列顺序……就是按照这个感觉隐藏起来的呢。

    还有，登美丘是大阪北部的地名，危是想到了成为大阪市章的伪辍＜尤肓烁芯趸共淮淼墓＝去，我很满足。

    在最后，致今后想要挑战创作的各位。

    我在这个作品上，有2次体会到了孤独。

    第1次是在执笔当初。没有听到任何评价，经历了觉得是不是就要这样被腰斩的绝望深渊。

    第2次是在动画结束以后。作品成为了过去的东西，把它当作话题的人也少了，有种像是被赶出欢乐圈子似的感受。

    创作本来就是孤独的。是不被任何人理解，不得不1个人奋勇前进展示给周围看的东西。正因为这样，它能够为被逼入绝境身处孤独之中的人的感受代言，给予人无可替代的力量。作者和读者，可以1对1面对面，既是小说这个媒介的特殊性，也是其无可取代的魅力。

    在我们重制上体会了2次孤独的我，通过书写我们重制而了结了那份孤独。有愿意阅读的各位读者在，仔细思考这点后我有了不得不传达自己想法的使命感。就这样在各种各样事物的交织下诞生出的力量，我将其概括表现为了“热情”。

    既然热情会消退，那么就也会涌现出来。即使会一时消退，只要凑齐燃烧的薪柴，热情就会再度复苏。而那，只会存在于自己孤独的内心之中，我希望现在正在孤身奋战的人能知道这点。

    契机也许是别人给的。也许是来自某个作品。但是，如果自己不打算点燃火焰，那它很快就会消失。

    一切都在作品之中。一切都在自己的心中。

    点燃还是扑灭，都取决于自己。

    我衷心祝愿，你在面对创作的时候，能毫无悔恨地燃烧自己心中的某物，得到不会因任何事物动摇的灼热热情。

    这7年过得很充实。我期待着能与大家在哪个作品中再会。

    直至那时，还请多保重。

    木绪那智 敬启

    画师后记

    非常感谢这次能将『我们的重制人生 欢迎回来』拿到手中。

    这部作品终于也迎来了大结局。

    收下木绪先生创造出的故事的接力棒，享受故事的同时，也要作为插画师描绘插图，每次都让我在两重形式上思考所谓的创作者。

    愉快，高兴，但也会不安，特别辛苦――

    不过果然还是很开心啊――！！

    在逐次积累的烦恼和纠葛下成长的恭也他们特别惹人怜爱，让我得到共鸣，更重要的是感到很痛快！！木绪先生果然是最强的！

    一直读到这里的各位，真的是，非常感谢――！！

    特别鸣谢

    负责编辑的T，I

    插画师的朋友 夏目艾莉

    2023.3

    艾雷特

第十二卷 欢迎回来 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)