★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<救世主的命题>


第一卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    扫图： balabalabon

    翻译： balabalabon

    修图： balabalabon

    校对： balabalabon

    人类史上第一个征服了全世界的伟大魔术师即将死去了。

    寸草不生、满是裂痕的焦黑大地，一条破破烂烂的披风盖在身上，他就这样倒在那里。

    混杂着雪花的冬季暴风，在他的头顶呼啸而过。

    手脚早因为麻痹而变得动弹不得。

    为什么，自己会失败呢？

    魔力的数值明明远在对手之上，在这个世界上，没有一个人像他一样，受到艾乌雷卡如此巨大的恩惠。

    那么，到底是哪里不足呢？

    “根本不需要去想啊……”

    他明白是因为什么。

    从出生那天直到今天，他一直没被给予“那个”。

    若是他拥有足够的“那个”的话，或许就无需迎接如此悲惨的终结了。

    但是，说什么都已经晚了。

    在这个星球上建立起辉煌魔法帝国的他死了之后，这个星球恐怕会发生翻天覆地的变化吧。

    但那已然与他没有任何关系了。

    他回想起了，那个直到最后都守护在他左右的唯一一名少女。

    为他而生，只遵循他的命令的，他的最高杰作。

    ――我一定会回来的，陛下。

    在唯有自尊以及对他人的嫉妒伴随其左右的少年时代，终将成为改变世界契机的古老魔法阵。她紧紧抱着它，静静地说着。海色的眸子不带有一丝热量，看上去是那么虚幻。

第一卷 一章 我决定毁灭这个世界

    北国的春天，一直都是姗姗来迟。

    面向大海的县里，一个被群山包围的小镇。虽然说不上是乡下，但也不是什么有名的观光地或者大都会。

    这个小镇某个公立高中的后庭，在这个黄金周后樱花飘落的时节，永野步被班里的女生围了起来。

    “你这样只会造成困扰啊。”

    将步有生以来写过的第一份情书递还给他，其中的一个女生这么说着。

    而接着另一个女生：

    “竟然敢给小春递这种东西，区区永野还真是不要脸啊。”

    用这种风纪委员的口吻说道。

    接着第三人、第四人：

    “只是偶然坐在小春旁边而已，希望你不要误会啊。”

    “你这样的只能在房间角落一个人玩弹子，刘海那么长的阴暗家伙，和小春完全不合适啊。”

    “是啊。如果小春是沐浴阳光闪闪发光的向日葵的话，你就是下面打滚的西瓜虫。”

    “真是的，你和司君竟然会是兄弟，难以置信。”

    “是~啊，长相、性格、才能，都大相径庭。”

    “小春的对象，果然要是司君那种级别的才行啊。”

    “对啊！”

    一变成步的弟弟司的话题，女生们的脸都兴奋得红了起来，眼睛湿润着不停地点着头，然后又吊起眼睛，转向了步。

    “听好。从今往后你要是还敢给小春写这种恶心的信的话，我们就把你的照片还有信的全文都贴在楼梯口正面的公告栏上。”

    “然后在女厕所对你进行集体处刑……”

    “小、小春的男生粉丝也会把你胖揍一顿。”

    声音突然变尖，不是因为她们终于意识到集体质问行为的低劣，也并不是因为步而害羞起来。

    无论被如何责骂，步都站在那里一动不动。郁闷的刘海遮住半边脸，就这样让人不舒服地保持着沉默。

    从那个高二男生标准以下的瘦弱身体，也在不停溢出阴暗的负能量气场。

    （说起永野，在下课时候总是看奇怪的超自然杂志，桌子上放着盘蛇的诡异十字架、上面有着轱辘轱辘转眼球的笔，还一个人在那不停自言自语……。之前骂永野“闪开，中二混蛋”的男生，第二天桌子里就被放了活生生的蛇……。之后那个男生不停念叨着“那家伙在我耳边不停唱着咒文！”患上了精神衰弱，不久就休学了）

    不停回想起关于永野的种种阴暗传言。

    步在网上买了可以获得女生好感的香薰染的淡紫色信纸和可以实现恋情的蓝色水笔，用浑身解数写成的情书，就这样落在地上。

    将信扔掉的班里女生，似乎碰都不想碰步的那封情书。

    “总、总而言之，请赶紧放弃对小春怀有的邪念吧。”

    青着脸这么说着。

    “走、走吧。”

    “嗯、嗯。”

    女生们像是逃跑似的离开了。

    樱花漫舞的樱花树下，只留下了步独自一人。

    “呵呵呵……说什么在女厕所进行处刑……果然母猪们的想象力就是如此地贫乏。像她们那种下等生物，连碰到身为暗黑魔法使的我的一根手指恐怕都做不到吧。呵呵呵……给她们施加三天三夜腹泻不止，只能长住厕所的诅咒吧……”

    这么说着。刚刚进入变声期的步，声音中还带着几分孩子气。

    拾起混在落花中的淡紫色信纸，

    “呵呵……呵呵呵……呜……呜咕……”

    突然间像是饮下了毒药似的，全身不停地颤抖着，用力握紧散发着淡淡香气的信纸，用尽全身力量吼道：

    “哇啊啊啊啊啊啊啊~~~~~~我要把你们都杀了~~~~~~”

    （唔，明明写那封信花了我四个小时啊。杂志的占卜版明明说“今天是天蝎座的你向喜欢的人表白的最佳时机”“幸运物是蓝色的笔和薰衣草香薰的信纸”明明是照她说的去做的。去相信有着多明戈・西崎这种奇怪笔名的占卜师的我简直是个白痴~~~~！）

    在晃晃悠悠的电车里，步低着头，忍受着那永不止息的失恋之痛。

    傍晚前耀眼夕阳照耀着的电车内相当拥挤。但是，在步的周围却形成了一块小小的空间。果然坐在不停散发出诡异负能量气氛的步旁边，还是会人犹豫吧。

    （你和小春完全不适合嘛，因为……妈的，那种事从一开始我就知道啊）

    说起袋棍球部所属二年级生春坂遥菜，那可是个闪闪发光的偶像。

    柔软的头发、咕噜噜动个不停的明亮大眼睛、健康的粉色嘴唇，大大的胸部和纤细的腰肢、长长的腿，绝对的王道属性。

    在偶像中也绝对可以站在中央位置。

    再加上开朗亲切的性格，可谓是人见人爱。不仅仅是男生，女生们也叫着“小春”“小春”聚集在她的周围。

    和那个小春，也就是春坂遥菜，在二年级换班时成为了同班同学，并偶然坐在了她的旁边，正是步错误的第一步。

    ――我是春坂遥菜。请多关照啊，永野君。

    在为了在新班级中不被排挤，而努力结交朋友的同学们当中，步不和任何人说话，在自己的座位上打开《月刊魔界通信》，默默地维持着自己的孤傲。而像这样的自己搭话的，正是春坂遥菜。

    大部分女生都会觉得步恶心而避开视线，但遥菜却用她那闪闪发光的大眼睛，笔直地看着步，露出笑容。

    那个笑容是如此自然而且亲切，步的心跳不由加快，变得慌张了起来。

    ――请、请多指教。

    这么说着。

    （啥、啥啊这个。为什么我要因为被同班女生打一个招呼就这样心跳不止啊！）

    步这样困惑着，第二天的遥菜依然是很自然地向步搭话。

    ――我啊，是袋棍球部的哦。永野君知道袋棍球吗？

    ――前端带有网的长长的球棍――也就是所谓库洛斯，就这样，两手紧紧握住库洛斯，把球“乓！”地打进对手的球门哦。有点像是地上版冰球的感觉。虽然比看上去要难一些，但玩起来真地很开心的。如果有兴趣的话，天气好的时候过来参观哦。热烈欢迎。

    遥菜的咕噜噜的眼睛，开朗甘美的声音，无一不令步的心跳加速。有时候，

    “啊，永野君忘了带橡皮啊，来用这个吧。”

    这样带着笑容将粉色的小鸟橡皮递过来，步的脸一下子就热了起来。数学课上突然被点到而感到着急的时候，也会在自己笔记的一角写下答案，悄悄递到步的桌子上。

    ――春、春坂同学！刚才那个……平时的话那种程度的问题还是很轻松的……只是以为会按照学号点名，结果突然按五十音，“な行姓氏的同学”，一下子被点到，没有能做好心理准备……所以说就是那个……总之……谢谢你。

    ――嘿嘿，不客气的。

    露出这种坦率的微笑，步又是一阵心跳加速。

    ――永野君的刘海好长啊，这样真地能看清前面吗？

    用这种好奇的表情凑过来，心脏仿佛要炸掉似的。

    ――哇！嗯……一直……都是这种发型。

    ――嗳~眼睛会变坏哦。剪掉的话，会显得精神起来，我觉得那样会比较好呐。

    ――这……这个样子比较能冷静下来。

    ――这样啊，果然审美方面大家都是不一样的啊。这种刘海就是永野君的帅气对吧。

    如果被其他女生这么说的话，步一定会认为对面是在嘲讽自己，准备给对方准备一两个诅咒作为回敬，但遥菜的表情和声音中，都不带有任何恶意。

    这种稍稍天然的地方，还有和大众感觉稍微偏离的地方，再加上闪闪发光的眼睛和明朗的笑容，在步的眼中是那么地富有魅力。

    （春坂同学……好像我喜欢的《魔法少女・缪缪》的女主角美优华啊）

    虽然愚蠢，但步有生以来第一次，喜欢上了现实中的女孩子。

    （对啊，这是我的初恋来着……）

    被夕阳染成一片橙色的电车摇摇晃晃，让人一个劲想吐，步不自主地紧紧按住了自己的胸口。

    要是能和那么可爱的女孩子一起上放学就好了，我还曾经做过这种不现实的梦啊。在快餐店里一起做作业，偷偷地对答案，在公园的长椅上把鲷鱼烧分成两半，恩恩爱爱地一起吃下去什么的……

    说不定，春坂同学对我也……

    毕竟会满脸笑容地向我搭话，说话时脸也贴得很近……也会好好地盯着我看。之前还问我“永野同学煎蛋属于甜派还是咸派？”回答了“大概是咸派吧”之后，“果然是这样啊”露出了灿烂的微笑，那是想要亲手做煎蛋给我吃的暗示吧，已经是在暗示我抓紧表白了对吧。甚至曾产生这种丢人的误解。

    我喜欢春坂同学。

    想要更加了解春坂同学。

    能和春坂同学关系更加亲密就好了。

    这种现在重读的话会羞的原地打滚的内容，绞尽脑汁写在信里，确认没人发现之后，偷偷夹进了遥菜桌子上的英语笔记里，那个时候步的内心充满了不安与希望。

    （没想到，她竟然会把我给她的情书拿给朋友看）

    而且，不是亲口拒绝我，而是让朋友来传话。

    （太过分了，太过分了。春坂同学）

    没想到自己初恋的对象竟然是这样的一个女人。

    外表是清爽的正统派偶像而实际上一直都是在装乖吗？本性，实际上如同希腊神话中出场的女面鸟身的怪鸟哈耳庇厄吗？不，我只是自己以为做梦，实际上所有女人都是一样的。全世界的女人，都觉得我又矮又阴暗，一点都不帅气，成绩和运动也不出众，只能一个人窝在家里玩弹子，再加上刘海又长的恶心，所有人都讨厌我。

    （反正，反正，我也是，最讨厌你们这群人了~~~~~~）

    是的。步的人生，一直都是这样。

    神是不讲道理的、偏心的、冷酷的存在。

    随着这份心痛，过去悲酸的记忆也渐渐涌上心头。

    从懂事时起，身边就已经有了过于优秀的弟弟存在，无论什么都会被周围毫不留情地拿来比较。

    摇晃着明亮的柔顺茶色头发，眼睛大大的、开朗地笑着的可爱的司一直都是四周大妈们的偶像。

    “啊，多么聪明又可爱的表情啊。将来一定会成为美男子的。而且，明明还这么小，就能好好打招呼，好棒啊~”

    “司君，考试又得了100分。赛跑也是第一名嗳。足球和棒球也是比高年级学生还有优秀，而且还有星探来邀约。我家要是也有像司一样的儿子就好了~”

    然后，被迷的神魂颠倒的小学女生们也，

    “司君，一起回家吧~”

    “不行。司君要和我一起回家”

    就这样围绕着司，不停迸发着火花。

    这样为神所偏爱的孩子，即便被同性所嫉妒也没什么好奇怪的，然而同级的男生们何言嫉妒，甚至对司仰慕有加，

    “司！放学后一起打棒球吧！”

    “哎！司今天是要和我们一起踢球才对啊。”

    这样在放学后对司展开争夺。

    “司真地是个好家伙啊！明明什么都会，却完全不会骄傲，人也亲切。而且只要有司气氛就能炒起来。”

    这样赞不绝口。老师们也是十分疼爱这个富有才能的学生，一个女老师在家庭访问时对步的双亲说，

    “能做司君的班主任，我是何等的幸福啊！”

    眼睛闪闪发光地这样说。

    双亲对司也是十分溺爱，家庭访问时会专程两个人都留在家里，司在交通标语比赛、绘画比赛、儿童演讲比赛等比赛获奖时，

    “亲爱的，新奖状装饰在哪里好呢？

    “奖状拿的太多也让人困扰啊~哈哈哈”

    夫妇两个人一脸高兴地交谈着。

    已经完全成了司粉丝俱乐部的一二号会员，甚至连自己还有另一个儿子的事情也忘到了九霄云外。

    “咦，步你在啊？”

    “因为太没有存在感，完全没有注意到哎。”

    一脸平常地这么说着。

    而世间舆论的反应而是更加严酷，

    “喂，喂，听说司君还有个哥哥哎”

    “我知道，和司君完全不像啊。刘海留那么长，特别地阴暗。而且一直弯着腰蹲在角落里”

    “哎，明明是司君的哥哥？好失望。肯定是所有的好基因都被司君拿走了吧”

    这样，即便是被本人听到也毫不介意。

    这种时候，步心中的暗黑笔记――别名《诅咒毁灭名单》里就会写上新的名字。

    “呵呵呵……暗黑魔法使的我，无论何时都可以毁灭你们这些渺小的家伙……”

    就这样扮作冷酷的最强魔法使，来安慰自己刺痛的自尊心。

    实际上我是很强的。只是和你们做对手实在太蠢了，才对你们网开一面而已，发自内心地叩谢天恩吧，愚民们。内心中不停这样重复着。

    一直以来，只要这样内心就能逐渐平静下来。

    但是，只有这回，不管在心里的暗黑笔记上写多少遍“诅咒你们”“毁灭你们”，遥菜的朋友们把情书还回来的画面都挥之不去。

    ――区区永野，真是不要脸啊。

    ――小春的对象，果然要是司君那种等级才行。

    樱花树下她们的话语和她们那严厉的表情在在自己的脑海中不断地重放，不论怎么贬低她们，

    ――区区永野。

    这个声音都不停灼烧着自己的内心。

    那样闪耀的，也变得像是在嘲笑步一样，

    （痛啊！妈的，好痛啊……！）

    放在胸口上的手，就这样紧紧抓着制服的衬衫。

    （咕，已经不想去什么学校了，不想见到那个蒙骗我并把我当做笑柄的遥菜的脸。干脆把全年级人杀光，实施年级封锁好了）

    对了，干脆把全校的人杀光好了！

    不，杀光全镇的人！

    日本，沉没吧！

    世界，爆炸吧！

    原本就是容易钻牛角尖、过激、像恶魔一样性格扭曲的人，再加上十六年来积攒的沉郁，失恋的冲击让其在步的嘴边彻底爆发。

    反正我肯定一――辈子都交不到女朋友啦。

    被多明戈・西崎这种人欺骗，写什么情书的我就是个蠢货。

    已经无所谓了！不管是牵着手上放学，还是在快餐店一起写作业，反正我和清爽的男女交际是完全无缘的啦。

    即使过上一百年，也不会有愿意和我在公园同吃一个鲷鱼烧的对象出现的！

    所以，已经无所谓了！

    “世界，就由我来毁灭吧”

    或许是听到了步低沉的呢喃，站在步前面的乘客，肩膀猛地抖了一下，连忙跑掉了。

    （是啊，毁灭吧，毁灭吧，毁灭吧）

    就这样仿佛是念佛似的念叨着，步回到了家，也不说一声“我回来了”就一气冲上台阶，打开了自己房间的门。

    房间里即使是白天也拉紧窗帘，显得有些昏暗，阴郁到仿佛会有蝙蝠飞出来似的。书架上插满了定期购买的《月刊魔界通信》、厚厚的魔法专门书籍还有外语辞典。墙上还挂着cosplay用的黑色斗篷，其他还有水晶球、蜡烛、印有魔法阵的野餐布等奇怪的东西，胡乱地放在这个房间里。

    开始沉迷超自然，开始是为了从欺凌当中保护自己。虽然诅咒道具完全没有效果，但大家都恐惧于嘟嘟囔囔吟唱咒语的步，渐渐都远离了他。

    从此步就秉持着与其被小看不如被恐惧的理念，度过了自己十六年的人生。

    从堆在地板上的复印资料的小山里拉出星星运行表展开，死死地看着。

    “果然……今晚就是我的精神力量达到最高的特别日子啊”

    而且还是容易引起世界变革的配置。

    要是想要实现毁灭仪式的话，必须得在今晚才行！

    “呵呵……因为失恋而毁灭世界这种事，清爽的优等生司是绝对不会做的吧。司做不到的事，暗黑魔法使的我，就能轻易做到”

    这样想着，被遥菜的朋友们弄得遍体鳞伤的自尊心，也得到了小小的治愈。

    在仪式的最佳时间到来之前，步不停回想着自己被拿来和司进行比较，被同学们排挤，被老师痛骂的回忆，持续注入着仇恨的力量。

    其中尤其是被遥菜背叛的部分，由于记忆尤其新鲜，也给步带来了最大的痛苦，实施仪式的意愿也不断增强。

    就这样，夜晚偷偷从家里跑出来的步，骑自行车到了距离家两公里的河原，在草地上铺上印有魔法阵的野餐布。

    不，应该说是野餐布上画有魔法阵才对。

    毕竟是《月刊魔界通信》附赠的奖品，绝对是有一定效果才对。

    对，重要的是星星的位置以及步内心中强烈的愿望。

    （现在正是向世界展示我修行成果，完成我复仇的时候！）

    披上黑色的斗篷，戴上兜帽，站到魔法阵的外边。

    时间已是五月，虽然北国也已经迎来了春天，但夜晚的空气还是让肌肤感到一阵凉意。

    沐浴在青白月光下的小草被染成一片银色，沙沙地摇摆着，耳朵就像是冰一般寒冷。

    “地狱的眷属啊，听从我的呼唤，解放七重封印”

    咏唱其不停重复，早已牢牢记下“世界毁灭咒文”。

    刚刚迎来变声器，虽然有些不甘，但声音有些稍嫌略高。这样的话无法展现出暗黑魔法使的尊严，步用尽量低沉的声音，持续咏唱着。

    饱含着步十六年间憎恨的禁咒流淌在在半夜寂静的河原上。

    心中想起了司和遥菜的事情，胸口和脑袋像是燃烧似的热了起来，耳内也嗡地响了起来。

    （世界没有赋予我任何恩惠，这样的世界根本不需要）

    体内的热量迅速集中在头部，步大声叫道。

    “一味偏爱司，对我进行迫害的世界，给我毁灭吧！”

    风一下子变得猛烈了起来，在箭矢一样的暴风里，步披着的斗篷不停地翻滚着。

    长长的刘海贴到脸上，眼前变得一片漆黑。

    被大风压住身体，步努力用双脚站稳。头发被吹乱，视界也渐渐打开，眼前是月光照耀下的宁静草地。

    那边，并没有风！

    看向脚边，魔法阵正释放着光芒！开始只是淡淡的光，渐渐变得强烈了起来，吹拂的风也变得更大了。

    （成功了吗！？）

    通过凌乱刘海的间隙，眯着眼睛，屏住呼吸静静地看着，在魔法阵的中央，又放出淡淡的柔软的光。

    知道那是人类的头部，是在看到闪闪发光的星色头发和蜡一般白皙的面容之后。

    不带任何感情的海色眼睛，静静地看着这边。

    吓了一跳，不自觉后退一步的步的眼中，笔直的鼻子、优雅的嘴唇、纤细的脖子和肩膀也逐一浮现。

    然后，是微微隆起的胸部和不盈一握的腰肢，上半身全部浮现后，透明材质的白色裙子在风中摇摆，如果波浪般闪着光芒，下面是两只白皙的纤细玉足。

    吹得那样猛烈的风，一下子就弱了下来。

    没有穿鞋子和袜子的白皙素足，从纤弱的脚脖到粉色的脚趾都清晰可见。

    然后，重新把视线转向上方。

    对上冰冷的海色眼睛，不由吃了一惊。

    站在那里的，是有着星星一般闪耀着淡淡光芒的及腰长发，纤细的躯体，包裹着透明素材的白色连衣裙，这个异国女子，毫无疑问是步有生以来所见过的最美的女人。

    看上去还要比步略年长些的少女，在步的面前优雅地屈膝下跪，对惊讶的步，用无机质的声音淡淡地说道。

    “终于召唤我了呢，陛下。”

    （谁啊……！这家伙！）

    步陷入了混乱。

    自己咏唱的，明明是借助地狱恶魔的力量来毁灭世界的咒文。然而出现的别说是恶魔了，这明明是一个有着星色秀发和海色眼睛，穿着肌肤隐约可见的白色连衣裙，说着日语的异国美少女。

    而且还跪在步的脚边，像是在对伟大的王表达敬意似的，称呼步为“陛下”。

    （莫非，这家伙就是恶魔吗？没有长角也没有翅膀，看上去完全不强啊）

    风已经完全停了。

    淡淡的月光，照耀着冰冷的河原。

    “你……你是恶魔吗？”

    声音颤抖着，步没好气地问道。

    少女转动她那病态般白皙的脖子，闪耀着淡淡星光的头发，如梦一般摇晃。

    “不。虽然也有如此称呼我的人，但我只是侍奉陛下之人。过去的陛下啊”

    “侍奉我……？”

    为何，她要称呼自己为陛下呢？

    那是对比阁下、殿下还有高贵的对象――也就是对王的敬称。

    完全看不出感情的海色眼睛，就这样看着步静静说道。

    “是的，吾主。陛下正是将来在人类史上首次征服地球全土，支配一千零一日的帝王。”

    她看上去比步还要年长一些。

    但是，莫非她就是所谓的中二病患者吗？步将自己的事情搁置在一边，用怀疑的眼神看着她。

    当自己沉浸在虚拟世界时完全没有在意的现实思考，在别人在自己面前做出同样行为时，却一下子觉醒了过来。

    说我是帝王！

    说什么未来的支配者！

    （被初次见面的对象说这么话还傻乎乎地相信，我才没有那么傻呢）

    相反步完全不信任人类。特别是女人的话完全不值得相信。反正就是打算用这种好听的话来奉承我，打算向我兜售黄金招财猫之类的东西吧。

    面对全身警戒着的步，少女继续淡淡地说着。

    “不久的将来，由于被称为艾乌雷卡的行星的接近，人类觉醒了魔法之力，世界发生了翻天覆地的变化。而获得比世界上所有人都要强大的魔法的正是过去的陛下――也就是您”

    好像，变成了一个非常壮大的故事。

    “未来的陛下，由于从不可计量的巨大魔力之中拯救了地球的毁灭，被称为救世主，成为了支配并守护世界之人。然而，由于来自宇宙彼方的邪恶的入侵，地球再次陷入毁灭的危机”

    “然后呢？想让我前往未来进行战斗吗？不好意思，因为我会晕车，所以不喜欢出远门”

    步讽刺地说道。

    然而，少女依然毫无动摇，

    “不。胜败已经决定了，未来的陛下，在这场守护人类的战争中失败了”

    “咦”

    想着反正都只是妄想就这样随便听听，却被断言在守护人类的战争中失败，步被吓了一跳。

    “我……输了吗？”

    不自觉地问了出来，

    “是的”

    少女点了点头。

    “虽然说，魔力值是未来的陛下远在对手之上。

    “为什么输了呢”

    糟了。

    被氛围吞噬，不由自主被话题完全吸引了。

    对少女说话的不干脆感到着急，不由自主地催促着她往下讲下去。

    “因为未来的陛下，有着缺失的东西”

    “什么？”

    少女又陷入沉默，之后认真地回答道。

    “是‘爱’”

    步一下子就傻眼了。

    但是少女还是一副认真的表情。

    “拯救世界的究极王牌――既不爱任何人也不被任何人所爱的陛下所欠缺的正是爱。因而陛下不能使用只能靠爱才能释放的最强魔法。

    （说起来确实陷入危机的主人公会因为爱或者友情的力量，突然能力膨胀赢得胜利，属于惯例来着……）

    突然被说爱情不足，步也只能对此表示遗憾。

    “说起来，未来的我是拯救了世界的救世主，是王对吧？说起王，不是有着后宫佳丽三千，尽享齐人之福才对吗？为什么爱会不足呢”

    “陛下宣称女人都是污秽的母猪、满嘴谎言的骗子，只是看见女人的脸就像吐，所以完全不近女色，虽然这么说，却也没有染上断袖之癖。总之，陛下在种种辛苦的经验之后，得出了这样的结论――所谓人类就是私欲私利结晶的一群卑鄙小人。”

    “啊――唔”

    “怎么了？过去的陛下。戴着这么绝望的表情，抱头蹲在地上”

    少女不可思议地问道。

    步抱着头，呻吟着。

    （哪怕成为了世界的支配者依然是不信任人类，没有女朋友也没有朋友……。哪怕是在未来也没有任何希望吗！）

    不对，说起来自己不是已经陷入绝望的深渊，已经打算毁灭世界了吗？

    （还有，地球的支配者什么的，我才不信呢！）

    是的。

    本来由于星星的接近人类觉醒了模仿什么的，就已经是荒唐无稽了。以为能骗过我这个中二病的超自然爱好者吗？

    我才不会如你所愿呢。

    “没什么。那么，由于未来的我爱之力不足，所以人类输了对吧。在这种情况下，需要过去的我做些什么呢”

    一副怀疑表情，步问道。

    然后，少女便一下子站了起来。

    春季淡淡的月光中，浮现出少女那挺直的肢体。质地轻薄的白色连衣裙，不仅仅是腰和胸的曲线，连肌肤的颜色也隐约可见。

    然而少女不带一丝羞涩，用海色的眼睛看着步，看上去是那样美丽而又凛然，步不由屏住了呼吸。

    说起来……完全不接近女人的未来的步的身边，为什么会允许她的存在呢？

    脑中闪过这个疑问，这时少女说道。

    “为了消灭邪恶，再次为世界带来和平，希望过去的陛下可以去恋爱。我这正是为此从未来的地球来到了这里”

    “我去恋爱！”

    步也站了起来。

    面对面之后发现，少女比步还要稍高一些。对此不由得生气了起来，步努力地翘起了脚。

    少女用冷静的口吻说道。

    “未来的陛下之所以拒绝爱情，是因为过去陛下的经理所造成的精神创伤”

    “你意思是怪我咯！我他妈也不想失恋啊”

    “这也不过是过去陛下女性不信的开心而已”

    “哎！”

    “从今以后，在过去陛下的心中，对女性的仇恨和不信，还会继续积攒下去”

    “喂，稍微等下――”

    单是今天的失恋，就已经让步失落万分，这只是一个开始什么的！我以后到底会遭到女人怎样严酷的对待啊！果然至少还是先把女人全杀了吧――。

    对着不由自主就想要重开仪式的步，少女开口说道。

    “请安心吧，过去的陛下。我出现在此也正是为了阻止这件事情”

    “是、是吗？”

    不过这样的话，你要是在我给遥菜写丢人情书失恋之前，不，在我大意地喜欢上春坂遥菜这个腹黑的哈耳庇厄之前出现就好了。

    “艾乌雷卡接近地球，是在明年的三月十四日”

    “明年！”

    好早。现在是五月份，也就是说还有十个月而已。

    “在那天之前，过去的陛下需要和象征‘憧憬’‘敌对’‘圣域’‘戏耍’‘倾国’的五名女性相爱，并获得命题才行”

    “命题是什么东西啊！还有，别再那自顾自把话题进行下去啊，我还没说我要干呢，你说的话我根本不会信的――”

    “但是”

    严肃的声音，盖住了步的话。

    被不带任何感情的海色眼睛盯着，步一下子说不出话来。

    “只有第五人的‘倾国’，哪怕对面爱上陛下，陛下也绝对不能爱上对方”

    虽然不是很清楚，但空气一下子变得紧张了起来，总之爱上“倾国”会发生糟糕的事情这点是已经明白了。

    少女将双手伸向天空。

    如白鱼的鳍般摆动的少女的双手中间，五只戒指悬在空中。粗糙而又沉重的铅色戒指，顶端的形状各不相同。

    一个，是翅膀。

    一个，是剑。

    一个，是十字架。

    一个，是苹果。

    最后一个，是露出牙齿，让人不舒服地骷髅。

    这五个戒指，像是在互相追逐似的，在空中画着圆。

    （什、什么！为什么戒指会浮在空中！这是戏法吗！）

    瞠目结舌的步的眼前，少女用威严的声音宣告。

    “所谓命题，乃是肯定的命题，乃是宣示真实道路、照亮未来的力量”

    其中的一个戒指燃起了火焰。

    “哇！”

    燃烧着青白色火焰的戒指落在了步左手的无名指上。像冰一样的触感，步下意识缩回了手，而下一个瞬间，戒指已经好好地戴在了左手的无名指上。

    “呜，哇……！”

    虽然不禁叫了出来，但实际上完全不热。戒指带着翅膀的形状，持续燃烧着。中央浮现出银色的文字。

    “憧憬――过去的陛下的第一个命题，也是陛下的初恋对象”

    少女凛然宣告。

    剩下的戒指就这样消失，步左手无名指上的戒指，也变成了一个朴素的铅色戒指。

    “喂！这是什么啊，妈的……！摘不下来！”

    即使用右手拼命地拔，这个宽两厘米的小戒指就像是嵌进肉里似的纹丝不动。

    “做不到的。要想摘下这个戒指，就只有在戒指象征的恋情实现之时。当过去的陛下与对方心心相印，恋爱数值达到最大，获得命题的时候，戒指就会变为拯救未来的力量。然后……”

    “这破戒指能摘下来是吧！”

    “……是的”

    少女含蓄地说道。

    “要说能摘下来，的确是能摘下来。毫无疑问”

    “除此之外！还有能摘下戒指的办法吗？”

    “有的，但请恕我对此保持沉默”

    “为何！啊，拔不下来”

    对咬牙切齿拔着戒指的步，少女淡淡地说道。

    “因为那会导致未来地球的毁灭”

    “！”

    又是这套。

    “我完全不信自己会成为世界的支配者，也没有任何拯救世界的打算。而且仅靠恋爱就能打倒敌人迎来HAPPY END什么的实在太可疑了，而且戒指的对象到底指谁啊？你到底想让被女生称作西瓜虫的我，和什么女人恋爱啊！”

    因为戒指一直摘不下来不由得发起脾气的步，少女用海色的眼睛看着他说道。

    “是过去的陛下的同学，坐在陛下旁边的春坂遥菜小姐”

第一卷 二章 我全然不愉快的校园生活

    翌日清晨。

    电车还是一如既往地拥挤。被公司职员们夹在中间，手脚以不自然的姿势扭曲着，差点被挤死。这样经过几站之后，终于在学校附近的站台被吐了出来。虽然说人口与大城市完全不能比，但每天早上的电车还是如此拥挤，大概是因为通往镇上、学校的路线只有这么一条吧。

    出了车站，走上长长的坂道。

    步所在的高中，正在高台之上。

    过去，那里似乎曾是一座城堡。而如今的在校生们也不得不在这长长的坂道上挥洒汗水，才能登上顶端的四层古旧校舍。

    风中飞舞的樱花瓣，恰巧落在了步的鼻头。步皱着脸将其拂落，低头望着自己的左手。

    沉重的无名指上，包裹着一团绷带，而在其下，则是翅膀形状的铅色戒指紧紧地嵌在上面。

    （结果到最后也没能摘下来。无论是拿钳子拉，还是用电锯锯都纹丝不动，这个戒指到底是怎么回事啊）

    步用苦涩的心情回想着半夜发生的事情。

    ――我乃侍奉陛下之人。过去的陛下啊。

    身着透明材质的白色连衣裙，有着一头星色秀发和海色眼睛的少女，跪在步的脚边，淡淡地这样宣称。

    据她说，在不久的将来，由于艾乌雷卡星的接近，人类构建起了魔法文明个。而步正是作为王与救世主，支配并守护地球之人。

    但是，在地球面临危机之际，由于女性不信导致爱之力不足的未来的步惨遭失败。要想改变这样的命运，在艾乌雷卡接近地球的来年三月之前，步必须要和女生恋爱，获得五个命题才行，而她正是为此从未来赶来。

    而且，最初的恋爱对象竟然是春坂遥菜什么的。

    ――别开玩笑了！为什么我要和作弄嘲笑我的人谈什么恋爱啊？我是绝对不会干的！

    好像没有听见步的主张似的，

    ――差不多天要亮了。在被家人察觉之前，请陛下早些回銮并做好登校的准备。

    无表情地淡淡地说着，转过纤细的身体，就这么离开了。

    就这样光着脚，走在河原上。

    ――你说的话我是绝对不会信的！即使想骗我也是没用的！

    步直到少女那闪闪发光的淡色金发消失在黑暗中为止，都一边拔着戒指一边大声叫着。

    （那个女人，绝对是个骗子。出场的时候明明是华丽地从魔法阵中现身，回去的时候竟然是步行，太低劣了。那个出场，还有戒指浮在空中的场景，肯定都是用眼睛的错觉制造的陷阱）

    虽然是个金发碧眼的美人，穿着也很清凉，，但别以为能靠这点戏法就骗到我啦！那个头发还有眼睛，肯定也是用的假发和美瞳假扮的。

    遥菜这件事，让步的女性不信变得越发严重了。

    一边散发着黑暗的气场，一边想着要怎么才能拆穿那女人的戏法，步走进了教室。

    在踏入教室的一刹那，步和另一个撞到了一起。

    “好痛！你走路不长眼啊！”

    朝步怒吼的，是同班同学的堀井芹乃。知道撞到的是步之后，便露骨地皱起了脸。

    “恶，永野！喂，你这家伙！撞到本小姐身上是什么个意思啊！”

    和步纠缠了起来。

    “看你那邋遢的长刘海，估计都不能好好看清前面吧！还有，看着就烦，赶紧给我剪了。恚大早上就碰到永野，真倒霉”

    在本人面前，毫不客气地说着。

    芹乃在做兼职模特，也是个显眼的家伙。手脚细长的苗条身材，茶色的柔顺秀发，一双丹凤眼，又长又翘的睫毛，耳朵上装饰着闪闪发光的小耳坠。由于是辣妹风的华丽美人，和遥菜一样很有人气，但性格方面却和遥菜完全相反，是个浑身带刺的女人。

    不知为何，从初次见面就对步厌恶至极，在四月份成为同班同学之后，更是不断地，

    ――你这家伙太阴暗了！那个刘海抓紧处理一下啊！跟个鬼似的，很}人啊！

    ――哎？你在那嘟嘟囔囔说啥呢？听不家啊！有想说的话就好好说出来啊！你到底是不是个男人！差劲！

    ――今天有选拔，如果看到你的脸会倒霉的，所以可以离我远点吗？

    被这样指责。

    步明白自己和弟弟司不一样，属于不讨女生喜欢的类型。但一般女生都不会会对步感到恐惧，不会主动接近。然而芹乃每次看到步，总是一副不吐不快的模样，主动靠过来对步一顿臭骂。

    要是论S还是M的话，步绝不是那种被女王用高跟鞋踩臀部就会喜极而泣的抖M。硬说的话属于S那边。

    所以对待这个女神经病，即便对方是个美女模特，步也没有一点宽恕对方的意思。

    （来找茬的毕竟是对面。而且说是模特，也不过是在当地地域限定的健康食品、眼镜店、墓地之类的海报上见过她的身影。你在做可以魔法道具通贩模特的事情，我可是知道哦）

    要不要把上个月《月刊魔界通信》上刊载的“用它，让你和你的意中人两情相悦！芹芹特制恋爱手环”广告张贴到学校公告栏呢？还是要给她施加我的最强诅咒呢？

    进行着这种邪恶的思考，芹乃后面，芹乃的朋友三田日和――将头发在耳下扎成两股的朴素女孩――露出了她孩子气的小圆脸。

    “那个，对不起啊，永野君。刚才我俩稍微在看别的地方”

    一副老好人的表情，傻乎乎地笑着，日和老实地低下了头。

    “真地对不起啊”

    这样替芹乃道着歉。

    日和和芹乃是从小学就在一起的挚友，外表和性格都十分显眼的芹乃，和外表性格都十分朴素的日和，二人一直形影不离。

    这么说来，日和完全就是芹乃的绿叶角色啊，看上去就是个跟班。

    （我要是三田的话，早就和堀井这种人绝交了）

    然而日和却在芹乃说因为工作原因要抓紧回去的时候，

    “那我来替你打扫卫生吧。小芹工作要加油哦”

    就这样代替芹乃，接下了放学后擦窗户和拖地的工作。

    （你绝对是被堀井利用了啊，三田）

    这里我该说句话吧。

    “我们结盟吧，三田”

    步低声说道，日和不禁睁大了眼睛。

    “哎？jie、jiemeng？”

    “作为被堀井虐待的同志，让我们携起手来，把堀井拉入地狱吧”

    “哎！”

    “别开玩笑啦！”

    芹乃的踢技在步的背上爆发。

    “我什么时候虐待过小和了？别说这么难听的话，你才是给我在地狱之釜里咕噜噜地煮成炖菜吧”

    “那个，小芹，刚才那个肯定是永野君开的玩笑啦，不要动粗啦”

    日和拼命阻止着芹乃。

    “开玩笑的话，就更开朗地说出来啊！开朗地！这样低声嘟囔的话，，任谁都会觉得恶意满满啦！你这家伙真地是一直都，一直都，一直都，啊啊啊啊啊啊啊”

    或许是因为过于兴奋，芹乃变得像鬼一样满脸通红，呼吸也凌乱了起来。

    “啊啊啊！为什么我非得因为永野生气啊”

    这边可不记得有拜托你生气啊。

    “好啦小芹。不是要去洗手间吗。班会就要开始喽”

    被日和催促着，芹乃意犹未尽地瞪了步一眼，拂了一下自己的茶色秀发，哼了一声。

    “哼……说的对啊！跟永野怄气也只是浪费时间而已”

    居高临下地说完，便和日和一起离开了。

    日和偷偷转向步这边，说着“对不起啦”，朝步合了合掌。

    那个模样，完全就是任性的明星和不得不替她善后的辛苦跟班。

    （哼，这边才是没时间和堀井纠缠）

    虽然没有说出口，但步还是向恶魔期待，总之希望芹乃在厕所摔倒然后脸埋进马桶里。

    就这样，回到了自己的位子。

    “啊，永野君！早上好！”

    步的肩膀猛地跳了一下。

    （春、春坂同学……！）

    柔顺的披肩秀发，遥菜像小鸟似的歪了歪小小的脸，从邻座朝步露出了笑容。

    即使现在已经知道她是一个腹黑恶女，那张脸在步看来依然那么可爱闪耀。

    由于靠过来领口隐约可见的丰满胸部，以及裙摆下并在一起的那双腿，都让步不由心跳加速。

    朝步微微突出的粉色嘴唇，看上去也是那么美丽。

    步的脸不由地红了起来。

    （今天也，好可爱……莫不是，降临地上的天使吗……？喂！干嘛红着脸看得入迷了啊，还说什么天使，我是不是傻！这、这这这个碧池！邪恶的哈耳庇厄！又打算来诱惑我吗）

    至今为止，步一直以为遥菜是个纯洁的女生。但那一切不过是她的计策。我绝对不会再让你称心如意的。

    “永野君？”

    看着她的脸，就会不自觉心跳加快，步连忙把脸转向一边。

    遥菜疑惑地沉默了一会儿，突然伸出手，隔着刘海，摸上了步的额头。

    “！”

    哇啊啊啊啊啊，为什么要摸上来啊！

    对僵硬的步，遥菜一脸担心地说：“唔，隔着头发，不知道到底有没有发烧啊。永野君看上去很累的样子，是不是感冒了啊”

    （皱着眉头的脸，好可爱……）

    “没、没关系的……。完、完全没有感冒”

    就这样坐在椅子上，不停地往后退。

    遥菜：“”“是吗，太好了”

    露出了天真无邪的爽朗笑容，

    “咦？”

    又睁大了眼睛。

    “永野君，手指受伤了吗？”

    “这、这这个是”

    “昨、昨天不小心烫伤了”

    被可疑的魔术师戴上了戒指结果摘不下来了什么，根本说不出口。而且那个魔术师还说什么为了拯救世界，要步和遥菜谈恋爱。

    （是啊，被那个人要求和春坂同学成为恋人了！）

    想到这里，心脏跳得更快了。

    （谁、谁谁要和这个腹黑女――还有，春坂同学，脸靠的太近了，别那么一脸认真地盯着我手看啊）

    “好像肿得很厉害，看起来好痛的样子”

    “不是，之所以肿起来，是因为戒指――不是，是因为绷带绑的太厚了”

    把绑了绷带的手往身后藏的时候。

    “小春，不能和永野说话啦”

    昨天，批斗步的女生们围在在遥菜的周围。虽然因为警戒步而压低了声音，但还是完全听到了。

    “哎？为什么啊？永野君是我的邻桌啊”

    “啊~真是的，小春就是太善良啦”

    “抽签抽到坐在永野旁边，小春好可怜”

    “哎？哎？”

    一脸不明所以的表情，遥菜不停地眨着眼睛

    对她这幅样子，步不禁感到恼火。

    （明明让朋友把我赶跑，事到如今却还在那里装傻）

    从书包里拿出书塞到桌子里，步在心中的暗黑笔记里，把在场全员的名字每个都写了十好几遍。

    鲜明的寂寞以及痛苦的悔恨在胸中不断扩散。

    （这便是，我的日常）

    世界，便是对步如此冷漠无情。

    步既不是什么暗黑魔法使，也不是什么世界支配者。

    （就这样吧）

    现实和妄想的界限，步是清楚的。昨天那个，也只是失恋的冲击过大而变得自暴自弃而已。不那么做的话，自己内心的伤口是无法愈合的。

    与遥菜相恋，是根本不可能的事情。

    但是――

    不带任何感情的淡淡声音，仍在步耳边回响。

    ――过去的陛下。您乃是支配世界之人。乃是世界之王与救世主。只有陛下通过恋爱获得五个命题，才能将世界从毁灭中拯救出来。

    （哼，祈祷着世界毁灭的我，为什么要去拯救世界才行啊？蠢爆了）

    手指感到有些沉重乏力。开始对周围一切都恼火了起来。真是的，世界还是抓紧毁灭好了。

    装作听不见遥菜和朋友们的对话以及耳边回响的冷静声音，步在心中不停地咏唱着世界毁灭的咒语。

    ◇

    那个午休时间。

    打开便当盒，看到用煎蛋做成的小鸡，

    “――”

    步抓紧扣上了盖子。

    身为司粉丝俱乐部会员的母亲，每天早上都会在便当上倾注巨大的热情。不仅仅注重美味和营养的平衡，看上去也十分美观。花费许多功夫做成的料理，丰盛地摆放其中。

    特别是司爱吃的芦笋，肉卷、沙拉、可乐饼、杂煮，会变化各种形式不停亮相。

    虽然步的便当里面也会放同样的东西，但对于讨厌芦笋的步而言，只会感到生气。

    即使专程把芦笋全部挑出来剩下，母亲下次依然会放进去，而且也不会要求步好好吃掉。

    只是随意地“哎呀，步又把芦笋剩下了。所以才没法像司君一样长那么高啊”，做出这种没心没肺的发言。

    最近则是专注于角色便当，一打开盒子，一个童话世界便会在眼前展开，真是受不了。

    如果司稍微阻止一下的话，应该就会回归普通的便当了。但是善解人意的好孩子司，完全没法期待。肯定是教室里欣赏司便当的女生们也吵闹着，

    “司君的便当好可爱！”

    被这么说，不由得红了脸的司则，

    “虽然有些害羞，但毕竟是母亲早起专程为我做的便当。”

    “司君，真是体贴母亲啊。”

    然后又会被女生们这样称赞吧。

    如果她们是步的同学的话，一定会毫不留情地嘲笑步是“妈宝”吧。

    想象着司教室中的场景，又开始变得想要诅咒世界，步拿着便当走向了走廊。

    去找一个不会被人看见便当内容的地方吧。

    樱花树成排的后庭――今天果然还是不想过去。好地方的话到处都有人捷足先登，步就这样穿着室内鞋，在校舍四周可疑地徘徊着。

    “你把我们的事告诉老师了对吧？”

    从校舍的墙边，传来了尖刻声音。

    （发生了什么？）

    偷偷望过去，似乎是三个女生正在训斥一个女生的样子。被训的那方，及肩的整齐头发遮住了脸，长相和表情都看不真切。

    不过看起来细细小小的，给人一种柔弱的感觉。

    相反训人的一方体格远在对方之上，看起来十分强势。

    “别假装不知道啊。今天，你们是不是有欺负同学了啊？被老师问了啊。”

    “当然。不知道啊，是不是说的别人啊，这么回答了。”

    “我们，才没有欺负你对吧？”

    “喂，别沉默啊。说点什么啊！”

    这种情形，绝不是说“你们，好烦啊”或是“这不正在欺负人吗”这种话的场合，步单单露出脸来，死死地盯着对方看，终于有一个人发现了步，

    “吓！”

    叫了出来。

    “那、那是什么啊？妖怪？”

    “什么时候在那的？”

    不安地低声交谈，但步还是无言地一直看着她们。

    “走、走吧。”

    “是、是啊。”

    “下次再说多余的话的话，我们可不会简单放过你哦。”

    瞪了一眼站在墙边的柔弱女生，她们就快步消失了。

    步也不向那个女生搭话，就这么默默地站着。

    在这种场合，还是不要随便开口比较好。

    要问为何的话，比欺负的时候既不想被别人看到，当然也不想被别人同情。这是步自身的想法。

    “……”

    女生僵硬地抬起脸，畏缩地看着步。

    和体型的印象相同，是个柔弱而孩子气的女生。露出害羞又泫然欲泣的眼神，马上又低下头，迅速跑开了。

    那前面是个温室，女孩大概是要去那里吧。

    步走到温室前，在那里稍微站了一会儿。

    （是个一年级生吧……）

    崭新的制服，袖子也有些过长，大概没错。

    别人的事情其实根本无所谓，步也没有什么帮助被欺负女生的骑士道精神。

    如果有人要叫我人渣的话请随意。在任何人心中自己都是最重要的，所以班里孤独一人的同学才会被欺负。人人都会因为存在比自己还差劲的人而感到安心。

    是的，和我没关系。

    弱者一旦被凶暴家伙们的团体发现的话，就逃不脱被狩猎的命运。

    在心里这样说着，捡起落在一边的树枝，在温室前的地面上刷刷地写了几个大字。

    “宁人惧我，毋我惧人”

    这家伙，好像欺负他的话会很危险。好像会被诅咒。好像会被背刺。能让别人这么想的话便是这边的胜利。

    “总之，你就好好加油吧。”

    讽刺似地说着，步从温室前离开了。

    “哼，没想到会在这种地方浪费时间啊。”

    再不抓紧找一个吃饭的地方，午休就要结束了。

    继续在校舍四周徘徊的时候，

    “喂，喂，那边的同学。”

    传来了开朗地声音。

    （嗯？在叫我吗？）

    “那边长刘海的同学！”

    看来，的确是在叫步的样子。

    转向声音方向，有个身着前襟敞开的白衬衫和贴身西裤的高挑OL大姐姐正站在那里。

    首先吸引人视线的，是对方胸前那丰硕的果实。

    接着是叹为观止的腰肢曲线和挺翘的臀部。大腿也有着十足的肉感与美妙的形状。即使在写真偶像中，也少有这般逸才。

    一个词来形容的话，那就是色气十足。

    “对不起啊，突然把你叫住。我是这里学生的姐姐。来送妹妹忘记的东西的。你是几年级？认识二年三班的春坂遥菜吗？”

    什么！这个色气的大姐姐竟然是春坂同学的姐姐！

    说来，明朗的外貌和开朗的性格，的确很像。如果遥菜是正统派偶像的话，，那她就是性感系艺人。

    “呃……我们是同班同学。”

    这么回答后，大姐姐丰满的嘴唇绽出微笑。

    “太棒啦！好走运！喂，拜托你，能把这个笔记交给遥菜吗？”

    从肩上背的包里拿出笔记，递给了步。

    “昨天，她来我住的公寓来做作业，因为那孩子一直丢三落四的，结果完全把笔记忘在了我那儿。你们数学老师人很严吧。她现在肯定‘怎么办啊～’，慌个不停。拜托你，帮我转交给她吧”

    “那、那个……”

    连向她解释她的妹妹对自己做了何等过分的空闲都没有，

    “谢谢啦！我因为工作原因得赶紧回去了，笔记就拜托你啦！”

    步还没有表示接受，大姐姐就连忙道了谢，慌慌张张地往校门口跑去。

    和遥菜一样，完全不听对方说话。

    然而，跑了一半大姐姐突然停了下来，转身问道，

    “喂，你叫什么名字？”

    “永、永野步。”

    那张比遥菜更加成熟和色气的脸，露出了南国满开花朵一样的艳丽笑容，

    “我是千织！春坂千织！谢谢你，永野君！下次我再好好谢你哦！”

    用悦耳的清脆声音这样说着，用力挥着手，就这么穿着高跟鞋豪爽地跑掉了。

    春坂同学家，姐姐也是个美人啊。

    肯定被邻居们夸奖是美人姐妹吧。

    明明不是这种场合，却还是不由自主出神地盯着漂亮的屁股和肉感的大腿。低头看了眼手中的笔记，完全说不出话来。

    这个笔记，该怎么处理啊！

    一只手拿着笔记，一只手拿着便当包，烦恼着返回了校舍。

    完全不想和遥菜再扯上什么关系。

    为什么非要把笔记亲切地递给把自己过分甩掉的女人才行啊？那是暗黑魔法使之耻。啊，正是如此！自己从今往后，要过不近女色、冷酷无情的生活。

    站在了走廊角落的垃圾箱前。

    “就这样丢掉吧”的声音，以及“不，将其偷走作为青春的见证”――“不，将它钉在柱子上，来实施诅咒的仪式”这两个声音，在步的耳边呢喃着。

    虽然无论哪个都是邪恶的声音，不过每一个都极有步额风格，甚至令他感到一丝自豪。就在这时，

    “你在干什么，永野！”

    随着这尖刻的声音，一个耳环闪闪发光的华丽女生出现了。

    （恶！偏偏是她）

    吊起眉梢，死死瞪着步的芹乃一旁，日和露出了困惑 的表情。

    “你刚刚，是想把春坂的笔记扔进垃圾箱里对吧？”

    再一次吓了一跳。

    （为、为什么会知道这件事！）

    “我的视力可是超超超超好的！你手里的那个笔记，上面可是写着春坂遥菜的名字！”

    步慌忙将笔记翻过来，封面上确实用粉色签字笔写着大大的“数学 春坂遥菜”！

    （在笔记本上写名字，你是小学生吗~~~~~~！哈耳庇厄！）

    能远远就眼尖地看到这个，芹乃也不是一般人啊！

    一旁的日和，也愈发困惑了起来。在她看来，步也是一副要将笔记丢掉的样子吧。

    “偷走春坂的笔记并打算将其丢掉，你还真是差劲哎！永野！”

    “没、没有！我只是……”

    步确实是在迷惘到底是要把它丢掉还是偷偷带回家。但是，步绝对没有去偷。这是遥菜的姐姐交给他的。

    就这样一口咬定步是犯人！简直是失礼至极！

    政要这样反驳的时候。

    “怎么啦？小堀井？”

    遥菜和朋友们也一起过来了。

    （哇，为什么春坂同学也来了啊！）

    神明就这么讨厌我吗！

    芹乃狠狠地指着步。

    “这家伙偷走了春坂同学的笔记！这还不算，他甚至要把它丢进垃圾箱哦！”

    听到这，遥菜周围的女生们一下子喧闹了起来。

    “差劲――！”

    “肯定是因为被小春甩掉而怀恨在心。”

    “永野，烂透了！”

    日和畏畏缩缩地，

    “那个，大家也听听永野君的解释……”

    而一旁，芹乃两手叉胸，一副颐指气使的模样。

    要怎样将她灭杀掉才好呢，步的恨意开始熊熊燃烧。

    之前只是呆呆地看着事态发展的遥菜，突然开心地叫出了声。

    “啊，这个不是我的数学笔记吗！我还以为昨天落在姐姐的公寓里了！太好了！永野君帮我捡到了对吧！不过，我到底把它掉到什么地方去了呢？”

    芹乃垂下了手，不由得睁大了眼睛。

    “啥啊，这是？”

    遥菜的朋友们也，

    “小春！”

    发出了悲痛的声音。

    （到底是怎样才会想到是我“捡到”的啊！你的脑子到底是有多天真啊，哈耳庇厄，还是说，这一切都只是让猎物放松警惕的演技呢？）

    不管怎样，傻乎乎的遥菜确实帮了大忙。

    步赶忙说，

    “这个笔记其实是刚才我在春坂同学的姐姐千织小姐那里拿到的。给你，春坂同学。”

    将笔记交给了遥菜。

    “谢谢你，永野君。好开心~”

    遥菜露出天真的笑容接过笔记，将它抱在胸前，兴奋地跳了起来。裙摆也随之飘荡，看起来十分可爱。不，别看入迷了啊，我！

    日和终于安心了下来，步感到长留无益，打算离开的时候。

    “等下。就算永野是从春坂的姐姐那里拿到的笔记，那你又怎么解释刚才要把笔记丢掉的行为？”

    （唔）

    “小、小芹！”

    日和拉了拉芹乃的胳膊打算阻止她。

    但是芹乃的视线变得愈发尖锐起来，

    “小和，你也看到这家伙露出一副邪恶的表情准备把笔记丢掉了吧。这件事要好好弄明白才行！”

    这般断言。

    “唔……那是……”

    善良的日和也不禁说不出话来，

    “对啊！”

    “堀井说得对！”

    遥菜的朋友们也纷纷出口赞成。

    遥菜也眨着眼睛，不可思议地问道，

    “哎？永野君打算把我的笔记丢掉吗？为什么啊？”

    芹乃露出能解释的话就给我好好解释吧的表情，吊起眼梢，死死地瞪着步。

    而最让步感到痛苦的，是遥菜那纯洁的眼神。

    这不过是为了将我赶到绝境的演技罢了，这个恶魔，这个哈耳庇厄，即使在心里这样骂着，步的汗水不断涌出，喉咙也完全说不出话。

    学生们，也渐渐聚集了过来。

    （怎么办才好啊~~~~）

    步在心里惨叫。

    “步，惹上什么麻烦了吗？”

    用不带任何感情的平静声音，她向步搭话了。

    看到从人墙对面出现的女生，步不由吃了一惊。

    （为什么，你会在这里啊！）

    走来的女生有着一双冷冷的海色眼睛，正是步半夜在河原邂逅的少女。

    而且，还穿着步学校的制服！

    淡淡的金发即便是在白天的室内也像星星一样闪闪发光，白皙的肌肤如同玻璃一般。

    虽然不及夜晚时分所穿的单薄裙子，但也能够看出其优美的身体曲线，行走的姿态也是那样完美，周围的学生们都不禁发出感叹。

    “是三年级的露梅前辈哎~”

    “哈~好美啊~”

    “是入海兴业的大小姐来着。听说之前一直都在瑞士留学。”

    “这种大小姐，为什么要上我们这种地方公立高中？”

    “肯定是社会学习啦。真了不起！”

    不仅是男生，女生们也以憧憬的眼神看着她。

    （喂，你是我们学校的学生吗！）

    骇人听闻的事实。

    （伊路米・露梅？真是难念的名字！）【译者：入海日语发音IRUMI】

    芹乃似乎也认识露梅的样子，

    “入海前辈！你和永野认识吗！”

    声音明显变尖。

    遥菜她们也，

    “哇！永野君被入海前辈叫做步哎！好厉害！”

    “假、假的吧，永野竟然会和入海前辈那么亲近！”

    “难以置信！”

    骚动了起来。

    （什么！为什么大家都知道这个家伙！）

    步看着四周，看到一阵焦虑。

    露梅用她那人偶般冷冷的脸说道，

    “我和步，从以前开始就是像家人般亲近的关系。”

    “家人！”

    “永野，是入海前辈的！”

    周围又是一片哗然。

    （喂，我什么时候成了你的家人啊）

    露梅淡淡地继续说着，

    “那么，步到底惹了什么麻烦呢？”

    被冷冷的海色眼睛看着，一向强势的芹乃也不由畏缩了起来。

    “唔……那个，永野刚刚打算把春坂同学的笔记本丢进垃圾桶里……”

    露梅不带什么感情地听着芹乃的说明，然后

    “那恐怕是你看错了吧。”

    冷静地说道。

    “那、那种事情！”

    “步并不是那种会把从他人那里拿到的东西随手丢掉的人，我可以保证”

    “唔……既然入海前辈这么说的话……”

    芹乃苦涩着脸选择了放弃，遥菜的朋友们也都难堪地低下了头。

    日和终于安下心似地吐了一口气，遥菜也是一副无忧无虑的明朗笑容说道，

    “嗯。永野君才不会做那种事。谢谢你帮我把笔记拿过来，永野君。”

    实际上的确有着各种各样谋划的步，用刘海藏起自己的表情，流着冷汗，低声说道，

    “不。作为同学……这是理所应当的。”

    屋顶禁止入内，门也上了锁，一般的学生是没法进入才对。

    然而，放学后步被露梅叫到那里之后，发现门上的锁是开着的。

    只手按住被大风吹乱的刘海，步看了一眼四周。

    在扶手前，裙摆和星色长发随风飘荡的露梅，正背对步站在那里。

    步走到她的身后，露梅似乎在看风景似的，忧郁地说道，

    “这里尽是些山呐……”

    步他们所住的，是一个被群山包围的小镇。所以，除了群山峻岭什么都没有的风景，对于步他们而言乃是日常。如果露梅真是从未来而来的话，那么露梅眼中所看到的，到底是怎样的日常风景呢？

    （不，这个人才不是什么未来人，只是个叫做入海露梅的上级生而已）

    “你什么时候成了我们学校的学生了？还有在大家面前干嘛叫我步？”

    露梅带着冷冷的脸转过身来。

    对面的露梅，果然要比步还要高一些，不仅美丽而且还飘荡着一种安静的威严。虽然是这种非日常的梦幻外貌，却意外地很合适学校制服。

    “在大家面前称呼您为‘过去的陛下’，我还没有那么不懂人情。而且，表现出和过去的陛下亲近的样子，以后行事也比较便利。”

    用事务性的声音静静说道。

    “另外，我来到这个学校，是今年的一月。”

    “哈？”

    一月！那么早就？

    “金发美人、文武双全的资本家的大小姐转学进来，成为了相当大的话题，陛下不知道吗？”

    “别自己说啊！我对这种世俗的事情没有什么兴趣。”

    司君在英语演讲比赛中获得了优胜啊，司君一年级就被选作网球部的常规选手啊，司君被一年级的级花表白啊，因为只能听到这种无聊的事情。步早就学会了下意识屏蔽周围的声音。

    “未来的陛下也是，只关心自己的事情、周围的事都无所谓的自我主义者，一直窝在自己的房间里热心地看着魔术书、哲学书还有魔法少女动画。”

    “那是在微妙地贬低我对吧！尤其是最后！”

    “实际上只是装作对周围没有兴趣的样子，其实十分关注自己的评价，为人别扭又小心眼。”

    “你现在完全就是在贬低我吧！”

    “不，这只是纯粹的事实。”

    “这不是更差劲吗！”

    即便步大吼大叫，露梅也依然不为所动。

    “无所谓了……反正‘未来支配者的我’只出现在你的故事里面。那么，你从今年一月就在我们学校了对吧？”

    “是的……时间回溯魔法的运用十分困难，可以说是一场赌博，没法回到完全正确的地点。我回到过去的地球是在去年的秋末，走到这个城镇是在十二月。”

    “等……你是怎么过来的？”

    虽然觉得对方所说全不过是她的妄想，却还是会不由自主吐槽。

    露梅所说的初始地点，是在本州南端。和步他们所在县，距离确实在1000公里以上。

    “为什么要步行啊！给我搭电车或是飞机啊！又不是在未开化的蛮荒之地！”

    “因为很闲，所以觉得徒步也挺不错的。”

    “很闲――你不是为了改变未来灭亡的命运，专门从未来来到过去的吗？然而却在偷懒吗？实际上你这家伙完全没有干劲对吧――不，你只是妄想自己移动了一千公里而已。那样的话就是一瞬间对吧。是啊，如果你一月就来到学校的话，为什么不向我搭话啊？来年三月十四日地球将被魔法笼罩，还有我将成为支配者，果然都是假话对吧！”

    对自己不知悔改地被露梅的话吸引感到后悔，左手缠的绷带也让他感到恼火，故意恶意地说道。

    但是，露梅依旧淡淡地，

    “为了发动改变未来毁灭命运的魔法，需要一定的条件。其中一个，便是要等待拥有必要魔力浓度的星星配置。那正是在昨晚，在那之前和过去的陛下见面的话，魔法也无法发动。而且，那种邂逅方式，也更容易让陛下理解我是从未来而来的事实。”

    的确，如果在学校的走廊突然被人说我是未来人，和我一起拯救世界吧。虽然会感到震惊……

    “哼，特意穿那种透透的裙子，也是事前做好的谋划吗？是准备诱惑我对吧！”

    “那只是单纯的睡衣罢了。”

    “哈？”

    “时间稍微弄错了一点，在睡觉时被强行召唤，完全没有换衣服的时间。”

    “是、是这样啊……我还在想作为裙子来说稍微有点太透了……”

    “将其当做裙子，可见过去的陛下对于女性的服装完全缺乏常识。说起来未来的陛下爱读的书中出现的女性，也都是穿着装饰过多、露出过多，日常生活中完全没法穿的衣服。”

    步的脸热了起来。

    “闭、闭嘴。我才不想被会穿那种轻飘飘睡衣的人说！穿着那种衣服睡觉，你倒是是过着怎样的生活啊。听说是入海兴业的大小姐来着。”

    露梅用认真的表情回答道，

    “是的，冬天刚到这个城镇的时候，曾在高架桥下面用纸箱搭房子住了一段时间。”

    “纸箱屋！”

    “圣诞节前下雪的一天，恰巧把一名在跑步途中突然身体恶化的老者送到了医院。那人正是入海兴业的社长，说是很赏识我的无欲无求以及毅力，便将我收作了养女，并转入了这所学校。”

    ……女生之间似乎传言露梅是从瑞士的大小姐学校那边转过来的。要是知道她曾经在纸箱屋里面住过，恐怕都会大吃一惊吧。

    “……为什么是二年级？”

    “因为我的设定是十七岁。未来的陛下是这么设定的。”

    “你刚才说了设定对吧！”

    “那有什么问题吗？”

    虽然想吐槽所谓的“未来人”也是设定对吧，但由于露梅的表现实在过于自然，不由说不出话来。

    “实际上是多少岁？”

    “请陛下不要随便打听女性的年龄。”

    这样被岔过去，反而在意起露梅的年龄来了。

    “比起那个，刚才过去的陛下是准备丢掉遥菜小姐的笔记本对吧。”

    本以为已经过去了，露梅突然旧事重提，吓得步的心脏都停了。

    “你不是说……步并不是那种会把从他人那里拿到的东西随手丢掉的人吗？”

    “那只不过是为了稳定当时局面的说法而已。”

    被这么明确地一说，步也就只好放弃了。

    “那明明是一个可以和遥菜小姐建立对话的好机会啊。”

    用这种老师对不成器学生的口吻，步也变得有些恼火起来。

    “你要我说几遍才懂啊。我根本不信你是什么未来人，就算世界真地毁灭了那也和我无关。”

    “那不过是借口罢了。”

    “什――”

    对瞠目结舌的步，露梅用冷静的口吻宣告，

    “过去的陛下只不过是害怕被遥菜小姐拒绝而已。陛下认为这根本不可能对吧，陛下觉得自己绝对没法和遥菜小姐相恋对吧？”

    这次不仅是脸，脑袋也一下热了起来。

    “所以说，那又怎么样――”

    “这根本就没有什么不可能的。”

    露梅盯着步的眼睛，这般断言。

    绷带下的铅色戒指，似乎一下子收紧了。

    对再次哑口无言的步，露梅用毫无动摇的坚定口吻说，

    “过去的陛下。未来的陛下乃是能将一切不可能化为可能之人。”

    （那、那种不过是你的妄想――用来骗我的假话）

    露梅将自己的手掌向上举向天空。

    “陛下请看。”

    露梅的掌上飘浮着一个白色的光球，散发出耀眼的光。步下意识闭上了眼睛，等再睁开时，步不由屏住了呼吸。

    明明刚才一直都是在学校的屋顶，现在自己眼前站着数不胜数的身着军服的士兵。眼前是一片广场，身穿同样军服的士兵站满了整个广场。

    成千上万的士兵。仿佛是闯入了历史电影当中。

    士兵们仰望的前方的台上，站着一个身披黑色斗篷的青年。

    银色的假面覆住半边脸，高高举起右手，用充满气势的声音发表着演说。

    “万物流转！但是，永恒之物――逻各斯也是存在的！那么，何为逻各斯呢？那是火吗！那是水吗！那是气吗！不，朕即逻各斯！土死而为火，火死而为气，气死而为水，水死而为土，唯朕永恒不灭！一生万物，万物即一，朕即为一，朕即万物！”

    充满领袖魅力的有力声音，响彻广场的每个角落，漆黑的斗篷，恍如地狱之王背后所生的双翅，不停翻滚。

    （莫非、那就是……）

    “那正是未来的陛下。”

    传来了露梅的声音。

    （未来的，我！）

    士兵们齐口向台上的统治者山呼万岁。

    陛下万岁！

    陛下万岁！

    山呼海啸，整个广场都在不断颤动，步的眼、耳、心、头都不免烧了起来――

    回过神来，发现自己正瘫坐在学校的屋顶上。

    脖子和手腕上，起了一堆鸡皮疙瘩。

    （那真的――是未来的我？）

    “好……好帅……”

    “虽然在剽窃赫拉克里特的基础上进行利己主义的解释，然后又用其他哲学家的理论来东拼西凑罢了，”

    （唔）

    “靴子也是增高鞋，”

    （唔唔）

    看来虽然是成长期，但身高也没法增长太多。

    “声音也是，使用了魔法的高性能扩声器。”

    也没法一下子就变成低沉的磁性嗓音啊――

    “喂，别破坏我对未来的憧憬啊！”

    就这样坐在地上喊道，然后终于回过神来。

    “那、那种东西不过是单纯的戏法罢了。那是未来的我什么的，我才、才不……”

    但是，这份兴奋还没有消失，身体的热量也没有消退。绷带下面，带着戒指的无名指不停颤抖。

    如果，那真的是未来的我的话――

    我真地能成为那种让众人追随的强大存在的话――

    （不，别被骗啦）

    步仍然在努力 抵抗。

    “这样啊。只有这个我本来打算一辈子都藏在自己心里来着，”

    露梅无表情地说道，

    “过去的陛下，在刚刚成为中学生的时候，想要把蝙蝠收为自己的使魔，便拿着捕虫网去了蝙蝠栖息的洞窟。”

    “恶……”

    步发出了被捏住喉咙的公鸡的声音，因为露梅口中所说的，乃是步秘藏于心中的黑历史。

    （为、为什么――会知道这个，我明明没有告诉任何人才对）

    “被大群蝙蝠追赶的过去的陛下，一边哭着一边吟唱着咒文，在山里来回跑着，结果掉进了堆肥，变得浑身屎尿……”

    “哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    步堵住自己的耳朵喊了起来。但是，从指间的缝隙，露梅无情的平淡声音还是流入了步的耳中。

    “未来的陛下，即使在成人之后也忘不掉那时的屈辱，下令将蝙蝠改名为赫纳乔可，终于一洗积年的宿怨。”【译者：赫纳乔可（へなちょこ），日语废物的意思】

    （漂亮！）

    这便是支配者的作为吗，想到这，步的脸又热了起来。

    “其他还有――过去的陛下持有的魔法阵的背面，有陛下自己设写下的签名来着。”

    “呜咕！”

    “好像是写作所罗门・阿尔克西鲁・德思邦・特里斯墨吉斯忒斯。所罗门出自役使七十二柱魔神的传说之王。特里斯墨吉斯忒斯出自唯一一名得到贤者之石炼金术师的神人赫尔墨斯・特里斯墨吉斯忒斯。德思邦出自当时过去的陛下热衷的动画中出场的反派的暗黑魔法使德思邦卿。阿尔克西鲁――”

    “啊啊！啊啊！”

    步拼命地叫着。但是，露梅还是毫不留情地，

    “是将过去陛下的名字步读作阿尔克，然后再加上一点适当的修饰，未来的陛下，则是将这个当做自己的正式名字。‘如何，这可谓世上最高贵美丽的名字吧’，对其感到十分骄傲，签名也构思了五十种以上，房间的墙上也写满了自己的签名。对了，过去的陛下房间里，书桌和日历的后面以及床边的墙上，记得也写有自己的签名――其他陛下所深藏的秘密，大概还有二十，不，三十左右吧。”【译者：男主永野步的名字步读作あゆむ（AYUMU），除此之外步还可以读作あるく（ARUKU）】

    “好啦，别说了……”

    捂着耳朵瘫在屋顶上，步痉挛着恳求道。

    “我信了！你说的话我全都信！所以求你了，别在那若无其事地把我的黑历史说个没完了！”

    ◇

    （何等屈辱。不得不相信那种丢人妄想的原因竟然是我自己更加丢人的黑历史）

    翌日午休。

    步坐在自己的座位上垂着肩膀。左说无名指的绷带下，铅色的戒指变得比昨日更加沉重。

    ――那个，由于时间紧张，从明天起就请认真开始遥菜小姐的攻略吧。今天已经是三月十五号，离艾乌雷卡接近地球只剩下十个月的时间。在这段时间里过去的陛下得获得包括遥菜小姐在内的五个命题才行。

    ――必须要攻略所有人才行吗？

    ――是的，哪怕缺少了任何一个，未来的灭亡也不会改变。必须要五人份才可以。

    ――不过，就算我和春坂同学成为了恋人，在那之后再和其他女生交往的话，不就变成修罗场了吗？

    ――……那个的话，不要紧的。

    ――为什么会不要紧啊？

    ――……陛下现在没有知道的必要，早晚有一天陛下会明白的。比起这个，陛下现在请集中攻略遥菜小姐。不然的话，我或许会把陛下深藏的秘密不小心说漏嘴也不一定……

    ――哇啊啊啊！我知道了！和春坂同学成为恋人就行了吧！

    （不过，要怎样才能成为恋人啊？我之前才刚刚被人家甩了不是吗！）

    今天也是到了学校之后还没能正经和遥菜说上话。不仅如此，由于过度在意，根本不敢和对方对上视线。

    女生的第四节课好像是料理实习，似乎在讨论着要把丝带包装好的纸杯蛋糕送给谁的话题。

    “我想要送给司君！”

    “哎，我也想送给司君！”

    “不是吧！实际上我也是！”

    反正这是和情人节时候连一个义理巧克力都收不到的我无关的话题，就这么无视掉了，但听到了司的名字，耳朵就不由动了起来。

    司在去年的情人节收到了四大箱的巧克力，一个人实在是吃不完，还拿去分给了镇内的少年体育俱乐部和儿童馆。

    （哼，我本来就对甜食没有兴趣。亲手制作的甜品，不过是女生用来表现自己可爱之处的道具罢了，实际上还是便利品的甜品要好吃的多）

    在心里不住批判着，

    （春、春坂同学打算送给谁呢？虽然我个人对此毫无兴趣，但还是需要知道攻略对象的情报才行……）

    偷偷地看了看旁边的座位，发现遥菜两手拿着一个纸杯蛋糕，满脸笑容地向步递了过来。

    “永野君，只是昨天你帮姐姐把笔记拿给我的谢礼。可以的话尝尝看吧。”

    “哎哎！”

    步大吃一惊。

    （春、春春春春坂同学竟然会给我蛋糕！这是什么阴谋吗！？蛋糕里放了蒙汗药对吧！？又打算作弄我呐。我是不会被骗的，哈耳庇厄――这次就让你迷上我，然后把你像破抹布一样丢掉，以为这种原价20元的蛋糕就能收买我吗！对，这里要保持高冷。‘万物流转’――对，就是那种充满领袖魅力的感觉）

    “嘿嘿，请用~”

    遥菜像小鸟一样歪着头。果然超可爱的，脸一下子就热了起来。

    “谢、谢谢。”

    别说什么领袖魅力了，连声音都变尖了。

    “不客气。”

    步的手掌上，现在正轻轻地放着保鲜膜包装的纸杯蛋糕。

    （哇啊……春坂同学亲手做的蛋糕）

    忘记了之前被甩的怨恨，步沉浸在无限感动当中，

    “嗯？”

    仔细看了看蛋糕，步不禁歪了下头。

    普通的蛋糕，普通的包装。没有任何丝带的装饰。只是这样的话倒也罢了。但是，表面明显是烤焦了，形状也十分扭曲，阿米巴化石似的。

    “是失败作，不好意思啦。不过，味道一定没问题的。”

    （失、失败作？）

    开朗地笑着的遥菜的桌上，放着一个用可爱的粉色丝带装饰的漂亮纸杯蛋糕。

    烤出的颜色十分正常，形状也很漂亮。

    遥菜笑着把它放入了专程准备的心形红色纸袋，

    “嘿嘿，他要是开心就好啦。”

    用陶醉的眼神说道。

    无论怎么看，那边都是本命用，而这边本来是丢进垃圾桶的命运。

    步受到沉重打击，这时教室里传出高声尖叫。

    “啊~！司君！”

    （什么！）

    女生们冲到了教室的后门。

    在那里，被芹乃拉着胳膊，一名纤细高挑，似乎是从少女漫画中走出来似的爽朗帅哥，似乎有些害羞地出现在了那里。

    （恶！真的来了！）

    步开始想躲到桌子下面去了。

    看到仍在不断长高的弟弟，步每次都感动心脏揪紧，浑身难受。

    不想和这家伙待在一起。不想和这家伙见面。不想和这家伙说话。

    这种满溢的自卑感情，越发让步想要逃走了。

    司环视着教室。

    大概是在找步吧，步连忙缩起身子。

    在大家面前被爽朗地叫“哥哥”的话，会变得显眼起来。

    但是，似乎还是被眼尖地司发现了。司的表情一下子明朗了起来，步知道，那是即将叫“哥哥”的表情。

    步慌忙朝他摇了摇头。懂得氛围、善解人意的司，一下子明白了步的意思似的，闭上了刚要张开的嘴巴，露出了寂寞的表情。

    （啊啊，这样不就显得讨厌司的我，是个顽固又扭曲的人吗？呃，虽然的确就是这样没错啦！）

    我也不是，因为自己的愿望才当你的哥哥的。

    “嘿！大家！我把万众期待的司君带来了哦~”

    在司的旁边，芹乃用高昂的声音说道。

    芹乃和司的交情不错。听说刚开学便被传为“帅气的一年级生”而蔚然成为话题的司，被芹乃用“去联谊吧！”搭讪，似乎是两人相识的契机。

    老好人的司没法拒绝强势的前辈，就被强行拉去了联谊，从此以后，两人便用“芹前辈”“司”亲密地互称了。

    “芹前辈好像是姐姐似的，完全违抗不了啊。”

    之前曾听到司这样低声说，步当时在心中大声地诅咒着，爆炸吧，现充！

    把步看做眼中钉肉中刺，天天过来吵架的芹乃，竟然会和自己的弟弟那么亲昵。态度也相差太大了吧！

    虽然步想向他们传递怨念，但他们被冲过去的女生们围住，不一会便完全看不见了。

    “司君，这是我在料理实习时候做的蛋糕。请用”

    “我的也是，司君！”

    “啊~！我的也是！”

    “喂，司，中介费我之前已经收过了，你得好好收下哦。”

    “这，饶了我吧，芹前辈。”

    “哎，司君，不愿意收吗？”

    “不，不是这个意思。”

    “对吧。毕竟司很温柔嘛~”

    “芹前辈！”

    “给，司君！”

    “谢谢。”

    “出现了。司君的微笑。好帅！好可爱！”

    教室里充满了呀呀的尖叫。这里是偶像的签名会&握手会现场吗！

    同班的男生们，别说嫉妒了，甚至都一副佩服的样子。

    “帅到那个程度，脑子又好，运动万能再加上好性格，受欢迎也是理所当然吧。放学后，网球场边上满满地是这个超级一年级生的粉丝哦。”

    “放弃了众多私立名校的邀约，为什么要来我们这所公立高中啊？”

    “为什么呢。去问问他哥怎么样。”

    “啊，说起来就在我们班来着。”

    “完全不像啊。该不会他哥是从坟场捡回来的吧。”

    步在心中，不停地念着诅咒的咒文。

    （去死，去死，去死！）

    “永野君的弟弟，人气好高啊~”

    遥菜笑着说的这句话，又给步狠狠扎上了一刀。

    “可以理解啊。司君毕竟很帅嘛。虽然是一年级，却又高看起来又成熟。然后又很可爱。”

    “……春坂同学，也喜欢像司一样的家伙吗？”

    低声问道，遥菜的脸一下子红了起来。

    “哎！我、我，那个……”

    （她慌了！）

    遥菜害羞地揉着手里的红色心形纸袋。

    “唔……是不是呢？”

    （眼神也避开了！为什么、为什么要脸红啊！）

    简直就是恋爱中少女的表情――

    步一下子动摇了起来。

    （难道春坂同学喜欢司吗！）

    司被女生们包围着，一一向她们答谢，回答她们的问题，女生们则“好帅”不停发出尖叫。

    将司带来的始作俑者芹乃则是早早从圈子里脱身，

    “那么，我的纸杯蛋糕要给谁呢？芹大人特制的纸杯蛋糕，想要的人――”

    高高地举着蛋糕叫道。

    瞬间，班里便有许多男生都举起了手。

    “堀井！我！给我！”

    “不，芹大人，请务必赏给我！”

    “好，那二百元开拍。”

    让人想吐槽你还要钱哦，但是马上，

    “三百元！”

    “三百五十元！”

    开始了叫价。

    “G，五百元！”

    “还有人吗！”

    芹乃煽动着。

    “六、六百元！”

    “六百五十元！”

    “六百七十五元！”

    “明明是男人真是小气哎。再加把劲啊。对了，现在的话还会再奉送一个吻哦”

    撅起香唇抛了个媚眼，之前没有加入角逐的男生们也都纷纷喊了起来。

    “一千元！”

    “两千元！”

    “两千五百元！”

    “三千元！”

    “成交！”

    芹乃娇声叫道。

    中标的是今川。害羞地交给了芹乃三张野口英世。

    接着芹乃轻轻在包装好的纸杯蛋糕上吻了一下，将它交给了今川。

    “给，附带我香吻的特殊纸杯蛋糕”

    “哎，不、不是直接吻我吗？”

    “哎呀，谁有说过那种话吗？还有，你对附带我香吻的甜品有什么不满吗？”

    冲着哑口无言的今川，芹乃露出了亲切的笑容。

    “多谢惠顾！”

    如果是平时的步的话，一定会“别搞这种无良售卖啊！”用轻蔑的眼神瞪她，但现在的步十分在意遥菜的反应，完全没有那个心情。

    （难道…………竟然，不会吧……）

    汗流不止，慌张了起来。

    遥菜把桌子和女生朋友们并在一起吃起了午饭，但看到抱着一堆纸杯蛋糕的司走出去之后，自己也马上起身追了上去。

    看到她的手里拿着那个红色心形纸袋，步感觉自己的喉咙仿佛被人捏紧了似的。

    后面传来了芹乃和日和的声音。

    “喂，小和的准备给谁呢？”

    “那个，我的要送给小大和小耕当礼物。”

    “一点都不浪漫哎。除了弟弟之外，就没有在意的男生吗？”

    说实话，根本没听进去。

    郁闷了一段时间后，步终于忍不住跑向走廊。定眼细看，前面的转角处，遥菜和司正相对而立。

    遥菜害羞地递过了纸袋。

    司则是为微笑着点头，收了下来。

    司的那个并非社交辞令的微笑。而是不带任何阴霾的真正笑脸。

    遥菜也害羞地回以微笑。

    相对而笑的两人，看上去简直是天作之合。

    ――小春的对象，果然要是司那种等级才行。

    回想起遥菜友人的话，步悲惨万分地回到了教室。

    ◇

    “反正，我和司就是不像啦，一辈子都是恶心的中二混蛋，只配吃烤焦的纸杯蛋糕，我永远都不相信女人啦”

    在屋顶上，也不去仰望天空，步就这么垂头丧气地抱着膝盖，低声说道，

    “世界果然还是毁灭掉好了。”

    “已经气馁了吗？现在就放弃是不是有点太早了。”

    后面传来淡淡的声音，是露梅。

    步就这么抱着膝，

    “你是为了让我恋爱，拯救未来而来到这里的对吧？”

    “是这样没错。”

    “那你就用魔法，让春坂同学爱上我吧。”

    “不可以。”

    露梅断然说道。

    “我们的文明中，魔法是通过将地球的卫星艾乌雷卡放出的能量，在体内转化为能量，从而才能使用的。因而，除非是像前些天夜里那种星星出于魔力极强的配置的时候，我能做的事情和魔法文明以前的普通人类也没有什么区别。”

    “……没法用魔法让春坂同学喜欢上我是吗？”

    “是的。”

    有这样果断地回答。

    “而且，用外部因素扭曲遥菜小姐的心意完全没有意义。只有通过过去的陛下自己的努力，和遥菜小姐相亲相爱，拯救未来的魔法才能完成。”

    “那个魔法永远都完成不了了……春坂同学喜欢司。”

    用右手覆在左手无名指的绷带上，紧紧地抱着膝盖，步用微不可闻的声音说道。胸口阵阵发痛，感觉完全用不上力。

    “一直都是这样。父母、老师、初恋的女生，大家比起我都更加喜欢司。神是不公平的。”

    “……”

    露梅沉默了一阵，然后淡淡地，

    “……遥菜小姐，是这么说的吗？相比过去的陛下，更喜欢御弟。”

    露梅走到步的身旁。静静的足音戛然而止。

    “就和亲口说了一样。我问她是不是喜欢司，她就红着脸慌乱了起来。还把自己亲手做的纸杯蛋糕送给了司。”

    “……纸杯蛋糕是吗？”

    “还装饰着丝带，放进了心形的纸袋里。”

    “放在包上的是？”

    露梅指的是，那个烤焦了的失败作的纸杯蛋糕。

    步就这么把脸覆在膝盖上，把它递给了露梅。

    “……给你吧。”

    “这是过去的陛下从遥菜小姐那里拿到的不是吗？不吃真地没关系吗？”

    “……”

    “虽说看上去有点难看，下口的确是需要相当的爱和勇气。”

    “……不吃的话，扔了也没关系。”

    没有回答。

    静若无人。

    虽然想要一个人静一静，但突然静一下又会变得在意，偷偷抬起头，露梅就站在步的一旁，吃着遥菜做的纸杯蛋糕。

    优雅地小口吃着烤焦的歪歪扭扭的蛋糕，冷冷的海色眼睛，看着屋顶四周的风景。

    流水。

    草原。

    田地。

    住宅。

    大厦。

    还有，包围它们的群山峻岭。

    吃掉了指间的最后一块蛋糕，露梅忧郁地说道，

    “……果然，除了山什么也看不见呐。”

    不带感情的眼神和表情，现在看来又是那么地悲哀。

    “因为是第一次吃纸杯蛋糕，所以没法比较，不过和外观不同味道还是相当不错的……不亲口尝试的话是不会明白的。第一个吃章鱼和海胆的，肯定也都是勇士吧……”

    淡淡地说道。

    “过去的陛下，也请务必尝一下。”

    “哎？”

    看向书包那里，还剩下一半的纸杯蛋糕。

    吃惊地看向露梅，对面也直直地望着步，

    “明早请去坐六点十五分发车的电车的第三辆。”

    留下这谜一样的话，就这么离开了。

    “……什么啊，净说些搞不懂的话。”

    步抱怨着，但回应的人已经不在了。就这样过了一分钟，步把手缓缓向那个蛋糕伸去。

    解开包装，咬了一口。

    细细嚼了一阵咽了下去，之后过了一秒、两秒、三秒，步低声说道，

    “混蛋……这不是超好吃的吗……”

第一卷 三章 我爱你你却爱着他

    （虽然不是听了露梅的话）

    翌日。六点十五分。

    比以往提前了一个小时，搭上了第三辆电车。

    虽然平时都是拥挤不堪，但这个时间车厢里却空旷旷的。过了三站地之后。

    “咦，永野君。早上好。”

    遥菜上了车。

    “早、早上好。”

    想起昨天遥菜吧纸杯蛋糕送给司的事情，步的胸口又感到一阵绞痛。

    但步还是努力压抑了下来，

    “春坂同学的纸杯蛋糕……虽然看起来是那个样子，但味道还蛮不错的。”

    听到之后，遥菜的脸一下子亮了起来。

    “真的吗？太好了！”

    遥菜高兴地红着脸，嘿嘿地笑了起来。

    然后扭扭捏捏地，

    “永野君今天真早啊。”

    “那个……稍微有点事情。春坂同学一直都是这个时间？”

    “嗯。在班会之前，要进行晨练。”

    “袋棍球的？”

    这么问后，遥菜露出了灿烂的笑容。

    “嗯，今天是个好天气，是绝佳的袋棍球天气哦。”

    “你还真是喜欢袋棍球呐。”

    这么说了之后，遥菜又有些含羞地，

    “嗯。”

    “比站前藤田咖啡厅的芒果帕菲、园部的白玉奶油馅蜜、爱丽丝小屋的限定泡芙，都还还还、还要喜欢。”

    说着自己爱好的遥菜，看上去是那样充满活力。二年级两人刚刚坐在一起的时候，也是说着袋棍球的话题来着……想到这里，步感到了一种酸酸甜甜的心情。

    “春坂同学什么时候开始练袋棍球的？”

    “是上高中之后哦。开学典礼之后，进行部活参观的时候，被袋棍球部的教练邀请了。再加上制服又很可爱，看上去也很开心，当即就决定入部了。”

    遥菜的眼睛闪闪发光，继续说着袋棍球的话题。

    “那个，说真的，永野君，下次要不要过来参观看看？”

    步心脏猛地一跳。

    “网球部的球场也就在旁边，还可以给司君加油哦。每天那里都会围上一群女生，很壮观哦。”

    步的心情一下子跌入谷底。

    （咕……袋棍球球场旁边就是网球场啊。这样啊，春坂同学就是看到司接发球的帅气身姿而喜欢上他的对吧。司也是视线不停追逐着春坂同学的迷你裙制服。昨天司从春坂同学那里拿到纸杯蛋糕的时候，看上去完全没有讨厌的样子。莫非你们已经开始交往了吗！）

    又不由生气了起来。

    “嗯。去看一看好了。”

    最后这样回答，大概是因为无名指绷带下发热的戒指，而想起露梅那海色眼睛的缘故吧。

    ◇

    “好像和遥菜小姐说上话了呐。”

    休息时间。

    露梅在走廊上悄悄走到步的身边，用一副冷静的表情说道。

    “被邀请放学后去进行袋棍球参观了。”

    “陛下会去的对吗？”

    “……”

    步垂着嘴角沉默不语。

    “愿陛下玩的愉快。”

    一副看穿了一切的神情，露梅淡淡地说道。

    ◇

    “呀~~~！司君！”

    “司君，好帅~！”

    “呀，又是司君的发球绝杀~！”

    “司君，好棒~！”

    放学后。

    步瞬间就后悔了。

    “司君~！”

    “我爱你~！”

    校园一角种植的几棵樱树，花基本已经落尽了，偶尔还会有几枚粉色樱花瓣随风飘落。

    遥菜她们袋棍球部的练习场地在校庭的最边上，一旁就是用栅栏围起来的网球场。

    栅栏周边围满了身穿制服的女生，其中甚至还有身穿别校制服的女生混在里面。

    那些女生们一齐，

    “司君~！”

    兴奋地叫着，司华丽的球技、擦汗的样子、追逐球的认真眼神、漏球后的羞赧苦笑、被前辈安慰“别介意，司！”后小狗一样的笑脸，女生们频频举起手机，将它们一张张保存了下来。

    就是因为预想到会变成这个样子，所以虽然之前遥菜再三邀请，步也不愿意接近这边。

    实际的糟糕程度还远在预料之上。这里对步而言简直就是拷问。

    （唔，完全不想听给司的加油声啊）

    从幼儿园时候便在各种运动上展现出才能的司，最后选择是中学时代开始的网球。中学时代，二年级和三年级时连续获得全国优胜，登上了电视和杂志，连艺能事务所也发来了邀请，引起了巨大轰动。而且还是一家而是好几家事务所。

    在决定去向的时期，东京的私立高中提出了特待生的邀请，同时也收到了海外留学的邀约。虽然步一心想让司离开自己的实现，但双亲却，

    “司君如果要去东京的话，妈妈要会跟着去哦。如果是要去海外留学，不管是非洲还是亚马逊妈妈都会陪你去的。”

    “爸爸也愿意调职哦。不行的话就把公司辞掉，重新找一份工作。”

    父母这样郑重其事地宣言，经过一次又一次的家庭会议，最后还是决定去本地的公立高中。

    这个家庭会议里，毋庸置疑，没有步的一席之地。

    步家里并没有宽裕到可以让高中生独自生活，如果司要去海外留学的话，那么步也毫无疑问得被迫转学去言语不通的海外学校。

    相比和司待在一所学校，到底哪个要稍好一些呢？

    步升入二年级的四月，从小学时起惯例的，“司君的哥哥是哪个啊？”“哎？是那个长刘海的阴暗男！好失望！”，今年也是大举袭来。相比来年也是“司前辈的哥哥是哪个？”“好失望！”，新一届一年级女生们也会再度来袭吧。

    （我是来进行袋棍球参观，不是来看司的巨大人气的）

    听着背后给司君的加油声，步盯着校庭那边。

    那里，穿着迷你裙制服的女孩子们，拿着大型苍蝇拍似的库洛斯，充满活力地来回跑动。

    其中有一个壮硕的男人其中，大声喊着，

    “吉田！绕后！跑起来！”

    “哦哦哦哦哦！就是那！射门！弓崎！”

    步皱着脸，

    （谁啊，那个看着就热的男人）

    这时，手持库洛斯的遥菜，如一阵清爽的春风般，从步眼前掠过。

    “小春，传球！”

    “OK！”

    穿着保罗衫搭迷你裙的制服，遥菜开朗地回答。

    遥菜那绝妙的身材，即使是穿着学校制服也是呼之欲出。最近的女生是不是都有些过瘦了，步时常怀有这样的个人烦恼。但是，遥菜虽然纤细，但是巨乳，屁股也是安产型，大腿也有适度的脂肪，正属于步喜好的丰满体型。而袋棍球的制服更是将其进一步彰显了出来，看上去是那么耀眼。

    遥菜双手握紧库洛斯，弯腰大力挥拍，舞动的发丝、翻动的裙摆，丰满的胸部也随之上下摇摆。

    步由衷想，莫非自己正看着世界上最适合袋棍球制服的女生也说不定。

    （啊！裙摆又翻上去了！啊，又来了。啊，何等大胆，何等地没有防备啊，春坂同学！）

    裙下穿着运动短裤，这点步自然明白，但随着遥菜裙摆的翻动，步的心脏还是会随之加快，头也像是中暑了似的热了起来。

    被这种邪念的眼神参观，想必被参观方也不会感到高兴吧。现在的自己和那样尖叫的女生完全没什么区别。

    但是，步也因而稍微理解了她们的心情。

    这世界上，确实存在只是看着，便能让人感到欲仙欲死的事物啊。

    （啊，果然好棒啊，春坂同学……《魔法少女缪缪》的女主角小美优华也有打网球的回数来着。不过春坂同学有她三倍可爱，裙子也轻飘飘的）

    这个时候，步已经完全忘记自己三天前情书被对方无情拒绝的事情。

    遥菜注意到步，眼睛和脸都一下亮了起来。

    “喂~！永野君~！”

    将库洛斯举过头顶，用力挥动着。

    （春坂同学，向我打招呼了！）

    头一下子热了起来，心跳也达到了有史以来的最快水准。

    一直觉得遥菜叫自己来参观不过是社交辞令，没想到对方会开心到挥着库洛斯叫自己的名字，

    （莫非、莫非春坂同学对我――）

    曾经重复过无数次的妄想，就这样再次苏醒。

    （退回我的情书，只是故意让我心急，给司的纸杯蛋糕，实际上本来是给我的――对了！因为直接给我太害羞了，所以诡异给了我失败作――但是，对此感到嫉妒的司偷走了春坂同学的蛋糕――）

    冷静想想，就知道这是根本不可能的。

    但是，遥菜的笑脸，充满善意的声音，明朗的视线，已经足以让步忘乎所以。

    不论是谁，被像遥菜这样可爱的女孩子冲着一笑的话，都难免会产生“这孩子莫非是喜欢我吗！”的妄想吧。

    遥菜的笑脸，拥有着足有融化步那颗多疑而扭曲的心的力量。简直就像是魔法一样，

    （我、我也是对春坂同学――）

    吵闹的司的加油声已经听不到了，现在步的眼中只有裙摆翻动、朝步露出笑容的遥菜一人。

    “小春，球去你那儿了！”

    “哇哇！哎！”

    击球的发作用，使球高速朝步飞去。

    “不好，用力过猛了！永野君，快躲开！”

    （哎，哎哎哎？）

    一下子没有反应过来，呆呆站着的步的脸遭到了球的直击，眼前迸出一堆星星。

    下一个瞬间，步流着鼻血，在校庭仰面倒下了。

    （啊，好蓝的天空啊。虽然脸有点痛，头也晕乎乎的……）

    “呀！永野君！”

    听到了遥菜的声音。

    “振作点！永野君！怎么办啊，教练！”

    “冷静下来，春坂。总之赶紧把他送到保健室去吧！”

    教练是谁啊，那个闷热的大叔吗……想起那个筋肉男的脸，步突然感觉自己的身体浮到了空中。

    （恶，发生了什么啊！）

    “走吧，春坂！”

    “是，教练！”

    肚子，抵在了什么坚硬的东西上面。意识到那是教练大叔的肩膀，步发现自己像行李一样被扛在肩上，不禁感到一阵愕然。

    （唔恶，这是什么姿势啊！）

    脸在大叔的胸口上左摇右晃。

    大叔“喔哦哦哦哦哦哦！”地大吼着飞奔。

    担在肩上的步的身体，上下左右摇来晃去，鼻血飞溅，步的晕眩反而进一步加重了。

    （哇~~~~~住手~~~~~~~放我下来！）

    虽然想要大叫，但嘴巴顶在大叔铁一般坚硬的胸口上，根本发不出声音。

    虽然不至于叫你公主抱！但这样也太粗暴了！普通地架着我走都比这样好多了！

    “振作起来！保健室就快到了！别死啊！少年！活下去！好好活下去！”

    耳边听着响亮的闷热声音，步的意识慢慢远去了。

    （啊……世界正在不断地流转……）

    二十分钟后――

    步鼻子里塞着纸巾，仰面躺在保健室的床上，遥菜一脸抱歉地不停低头道歉。

    “对不起，对不起，对不起，对不起！永野君！”

    步由于感到丢脸和羞耻，完全没能好好做出回应。

    竟然会被遥菜的球击中面部，像只青蛙似的四仰八叉倒下，鼻血咕咚咚流个不停，然后像行李似的被搬到保健室……

    “哎呀，当时真地吓了一跳，结果只是流鼻血和脑震荡而已，真是太好了呐，少年。哈哈哈哈哈哈！”

    将步送来的袋球部教练大叔两手叉腰，快活地大笑着。

    仔细看一下，他还很年轻。

    但那种闷热的说话方式还有发散的热量，完全就是个大叔。

    （业余棒球队里，好像也有个这样的大叔来着……）

    业余棒球什么的一次都没有参加过，这不过是步的个人印象罢了。

    （啊……拜托了，大家都赶紧走吧）

    步躺在床上，默默流下了男儿泪。

    “失礼了！听说我哥被球打中昏倒了！”

    传来了最不想听到的声音。

    “司君！”

    步赶忙把脸朝向墙壁，装作已经睡了的样子。

    “什么啊，司。这个少年是你大哥啊？”

    教练感到有些意外。由于联系场地相邻的缘分吗，两人似乎相互认识的样子。

    “是的。那个，我哥情况怎么样？”

    “啊啊。鼻血和轻微脑震荡。稍微休息一下的话，应该就没事了。”

    “太好了……”

    司安心地吐了一口气。

    “对不起，司君……用球打到你哥哥的，是我。”

    “别在意，遥菜前辈。我哥好像也没有受什么伤。”

    “但是，要是司君的哥哥出什么事情的话……”

    “遥菜前辈露出这样的表情，我反而不好受了。”

    步闭目屏息，听着二人的对话。

    遥菜前辈！？

    两个人关系好到，可以用名字相互称呼吗？

    还有，“司君的哥哥”？

    （在春坂同学的眼中，我只不过是“司君的哥哥”吗？春坂同学对我那么亲切，只是因为我是司的大哥吗？）

    遥菜还是在不停道歉，而步则在一旁努力安慰着她。步又想起昨天在走廊偷偷看到的遥菜将纸杯蛋糕送给司的场景，胃感到一阵绞痛。

    （……什么啊，这种情况）

    藏在被子里，步狠狠地咬着牙。

    ◇

    “这个世界，现在就给我毁灭吧……”

    “又来了吗？”

    傍晚的屋顶，步抱着膝坐在那里。

    遥菜他们终于离开了保健室，步躲过了和司甜甜地约定步醒后就会联系他的看护老师的视线，偷偷跑出了保健室，冲向屋顶，就这样呆到了黄昏。

    后面，不知何时来的露梅正站在那里。

    “本来我也不是那么喜欢春坂同学……反正春坂同学喜欢的类型是那种清爽偶像系的男生，脸被球砸到鼻血飞溅的我反正是没希望啦……”

    “那是陛下的口癖吗？”

    不带感情的淡漠声音，露梅这样问道。

    “一遇到什么困难的情况就‘反正’个没完，是过去的陛下的口癖吗？”

    步的脸一下子热了起来，回过头叫道。

    “我连反正都不能说吗！”

    露梅用冷冷的海色眼睛看着步。

    “是呢。不算是什么太积极的话。没想到过去的陛下会为自己找借口什么的……”

    （未来的我，不会给自己找借口是吗）

    在屋顶来看到的，未来的影像。充溢整个广场的士兵。睥睨他们的银之假面和漆黑斗篷的支配者。充满力量的声音――

    那是步成长后的理想姿态，但那对现在的步而言，还是过于遥远。

    露梅冷静的表情，进一步扰乱了步的心。

    喉咙和耳朵都好像燃烧了似的，步紧握拳头站起身。

    “别拿我和未来的我相比！反正，反正……！不停地叫我‘过去的陛下’，心里面实际上看不起我对吧！是啊，过去的我就是完全比不上你熟知的那个我的下等混蛋！但是，我不是什么过去的我！是现在，就是这里的我！别净对我要求一些我做不到的事情啊！”

    露梅沉默了。

    那并非在反省自己的失言，而是无语地看着任性的主人的眼神。

    陛下现在似乎有些过于兴奋了，最好控制一下自己的发言，过一阵陛下累了的话自然也会安静下来吧。

    会让人这般联想的表情，让步感到一阵愤怒与悲伤，绷带下的无名指也变得越发沉重冰冷，步不觉有些想哭。

    实际上，鼻子内已经感到了一阵刺激。长长的刘海遮住了步的表情，所以露梅肯定没有注意到吧，步现在是何等的绝望。

    但是，步还是感到无比悔恨。

    想要摘掉对方那无表情地面具――终于低声说道。

    “……告诉我你内裤的颜色。”

    “……”

    “现在穿着的内裤的颜色！会害羞到说不出来对吧！我现在就像是被要求将它公之于众一样的屈辱啊！自己在那事不关己地旁观，自己内裤的颜色都不敢说的人，别在那儿很了不起似地对我说教啊！”

    露梅依然是那样一副面无表情的样子――别说慌张了，自己这边反而生气地大吼大叫，嗓子疼了起来。

    像这样对他人喊出 自己的感情，还是第一次。至今为止，不管被别人说什么，都只是以为在心里蔑视诅咒对方，不停抑制着自己。

    露梅终于开口了。

    “真是个，麻烦的主人啊……”

    步的脸一下子红了起来。

    “那种问题，只能问至少一起度过五个亲密夜晚，心心相印的对方才行。这次我就当做没有听见好了。”

    “――”

    步狠狠地咬着牙，叹了口气，说道。

    “不干了……”

    向他人表达自己的主张竟然会这样痛苦。还是在房间里独自念叨着憎恨的话语比较好一些。

    “为了守护世界而去恋爱什么的，谁要去做啊！未来的我还有地球什么的，跟我都没有关系！”

    离开夕阳下的屋顶，跑下台阶。

    （混蛋，说什么反正，这个世界上不得不放弃的事情，可是很多很多的）

    一边跑着一边解开手上的绷带，想要拿下戒指，戒指的翅膀和指环部分看上去似乎比以前要黑上一些，怎么都拔不下来。

    ◇

    第二天早上，步在一如既往地时间走出家门。

    昨天一回到家，司就问这问那地烦个没完，步就说自己身体还是有些难受就早早把自己锁进了房间。

    司的上学时间要比步早一些。司出门之后，步才偷偷走出了家，完全没有和司说话。说起来已经有好几年没有正经和司说过话了。这样就行。

    遥菜的事情，从今以后也放弃吧。

    （不过……要是春坂同学成了司的女朋友那该怎么办）

    无意间想到这个，步感觉自己就要昏过去似的。

    （不止这样，要是司说“我准备和这个人结婚”，把她带到了家里那该怎么办）

    遥菜要成为步的弟妹吗！

    （才不要！只有这个绝对不要~~~~要是变成这样我就只能离家出走了。一生都躲在喜马拉雅山里面）

    说起来露梅也说过，被遥菜甩掉只是步女性不信的开始。接下来的步还会因为女性而遇到种种不幸。

    （那么，果然春坂同学会变成我的弟妹！？而且在那之后，不会遇到更大的不幸？）

    拥挤的电车里，步正为自己的未来而战栗不已，车门打开，遥菜走了进来。

    （恶！）

    为什么春坂同学会在这个时间坐车啊！不是有晨练吗！不是最喜欢袋棍球了吗？

    为了不被遥菜发现，步小心藏到了其他乘客身后。

    虽然尽量不朝遥菜那边看，但遥菜的样子好像有些奇怪，步不由吃了一惊。

    一直以来哪怕不说话，遥菜也会散发出一种活泼的氛围，但今早却失落地低着头，不止如此，还拼命眨着眼睛不让眼泪掉下来。

    不如说，眼眶已经红了。

    （发、发生了什么啊！）

    难道说遇到了痴汉吗，仔细观察了一下四周，并没有乘客做出类似的可疑举动。

    （喂，放着不管不就好了？已经不再和她扯上关系了。失恋只要一次就够啦）

    但是，下个车站，涌上来的人潮把门前发呆的遥菜一下子推向了步这边。

    “呀！”

    为了重新站稳而迈出了脚，但上半身还是倒了下去。遥菜就这样倒在了正在站在她面前的步的身上。

    “哇！”

    “哎，永、永野君……？”

    脸近到好像要贴上去似的，遥菜瞪大了眼睛。眼睛果然红的和兔子似的。

    （别扯上关系，别扯上关系，别扯上关系！）

    步在心里不断提醒自己！

    遥菜用比起平常完全没有精神的声音说道，

    “昨天，对不起啊。”

    步把视线从遥菜身上移开，小声说道，

    “鼻血也止住了。已经没事了。”

    然后，步和遥菜就都沉默了下来。

    “……”

    “……”

    一直以来都是遥菜在那里说个不停，今天却伏下视线，难过地闭紧嘴巴。

    终于受不了沉默而先开口的，是步。

    “比、比起我来！春坂同学好像要更加没有精神，发生什么事了吗？”

    躺在步胸口的遥菜，猛地颤抖了一下。一瞬间露出泫然欲泣的表情，抬头望着步，努力露出了笑容。

    “没什么的。只是因为睡眠不足，所以有些恍惚。昨天看了深夜电影。”

    步小声回应，

    “这样啊……”

    到此为止！别再说些担心她的话了！快闭嘴，你这个伪君子！步心中的另一个步，苦口婆心地劝告道。

    接着又是长久的沉默。遥菜低着头，抿紧粉色的嘴唇。酸甜的香气，大概是遥菜的洗发水吧。真是阴暗的香气啊，会产生这种想法，大概是因为遥菜阴沉着脸吧。

    （……这种表情，根本不适合春坂同学。春坂同学应该一直开心地笑着……不，这又和我没关系！）

    努力否定着，步的脸反而变得更红了。

    终于，电车停在了离学校最近的车站。被后面的人潮推着，步和遥菜也摇摇晃晃地走向了站台。通过验票口，向人群合流。

    混在其中，缓慢移动的步，出了验票口之后，终于和遥菜空出了一定距离。

    “……人还真多啊，这个时间。”

    遥菜弱弱地说道，对这样的遥菜，步轻轻说道。

    “春坂同学。难受的时候，最好不要忍着哦……”

    “哎？”

    遥菜睁大了眼睛，看向步。

    “一味忍受的话，只会更加难受……”

    “永野君……”

    啊啊，在说些什么啊！我！

    心里面另一个步，骂着“软蛋！”咋了下舌。

    但是，那个像春风一样闪闪发光的遥菜，竟然会露出这样失落、泫然欲泣的表情，步感觉怎么都不能放着不管。

    遥菜眼睛湿润着，看着步。

    “我，不忍耐也可以吗……”

    稍纵即逝的声音。

    “嗯。”

    步点了点头。

    “真的吗？”

    垂下眉梢，用一副依赖的表情，继续问道。

    “忍耐对身体和精神都不好。”

    步以自己的经验，果断说道。

    “那，永野君，你知道怎么做丑时参拜吗？”

    “哎？”

    刚才，她说了什么？

    “永野君，对这方面很熟对吧？”

    无数人从二人身边经过。

    向不知所措的步探出身，遥菜用坚定的眼神说道。

    “这是我一生的愿望。请教我怎么丑时参拜吧。”

第一卷 四章 然后，我向你告白

    “哭，其实，我喜欢袋棍球部的教练。”

    遥菜一直在步旁边哭个不停。

    （为什么会变成这样？我竟然和春坂同学两个人逃课，孤男寡女待在卡拉OK包厢）

    昨天放学后，看到遥菜和司两个人亲密的样子而深受打击，步由于迁怒朝露梅乱发了一通脾气，然后从她身边逃跑了。完全没想到会变成现在这个状态。

    而且遥菜喜欢的竟然不是司而是袋棍球部的教练，她失恋后一边哭一边告诉步。

    “春坂同学喜欢的人不是司吗？”

    步困惑地问。

    “司君？不啊，为什么会这么想？”

    遥菜泪眼汪汪地反问。

    “我之前问你是不是喜欢司的时候，你不是慌慌张张地羞红了脸吗？”

    不，好像问的是是不是喜欢司这类男生吧？不过都一样啦。那个时候遥菜的反应，的确就是一名恋爱中的少女。

    遥菜又红了脸，

    “那是因为永野君突然问起我喜欢的类型，想起了教练的事情啦。”

    （司直接被无视了？）

    步有些哑口无言，

    “但是，你不是把纸杯蛋糕送给司了吗？那个装饰着丝带的，装在心形红色纸袋里面的城工作。”

    不由在“成功作”三个字上加重声音，步果然对这件事还是有些耿耿于怀。

    是啊，那个时候遥菜红着脸把纸袋递给司，司则是爽朗地笑着点了点头，收下了纸袋。

    “纸杯蛋糕，是拜托司拿给教练的啦。教练高中时候曾经打进过网球全国大会的决赛，和司的关系很好。好像司君把从女生那里拿到的巧克力分给网球部的大家的时候，教练也会常常混在里面。”

    （那么，那个时候司之所以点头――）

    从遥菜口中逐渐得知真相的步感到一阵天旋地转，但还是有些无法接受，

    “我鼻血不止，躺在保健室的床上的时候，你不是在旁边‘司君的哥哥要是有什么不测的话’？司不也是直接‘遥菜前辈’叫你的名字吗？”

    不禁脱口而出，

    “哎，不就是司君的哥哥吗？”

    “喂，就只是这样而已吗？”

    “除此之外还有别的意思吗？还有，司君之所以叫我的名字，是误以为‘HARUNA’是我的姓啦，所以从一开始就这么叫我了。因为袋棍球部的大家，都一直叫我‘小春’，所以把那个误以为是我的名字了吧。”

    的确也有“榛名”这个姓来着。不过他们俩之间那种甜蜜的氛围，到底是什么啊！【译者：“遥菜”和“榛名”的日语发音相同，均为HARUNA】

    （莫非，一切都是我的误解吗？）

    遥菜盯着发呆的步，脸逐渐扭曲起来，大大的眼睛里面，比之前更多的大粒泪水不断涌了出来。

    “哇！”

    步不由闪开了身子，但遥菜却又进一步逼了上来，

    “那个，我和司君看起来真地那么亲密吗？明明我只是找司了解教练的事情而已，教练却在怀疑我们两个人是不是在交往。我们两个急着否定后，教练却说什么‘哈哈哈哈，不用隐瞒啦。我其实下个月也要和从高中就开始交往的女朋友结婚了’。”

    声音逐渐哽咽，遥菜又哭了起来。

    遥菜和司都是正统偶像系的名人，两个人在一起融洽地聊天的话，肯定会被别人看做是相配的情侣，教练也会误解也是正常的吧。步也是直到刚才为止都是这样认为的。

    （春坂同学的本命，竟然是那个将我像行李似的粗暴地扛在身上的闷热男人吗！）

    想起他那上手叉腰，露出闪闪发亮的洁白牙齿哈哈大笑的身影，步又感觉有些头晕了起来。

    为什么啊！说起来，那个到底哪里好了？要是说喜欢的人是司的话我还可以理解。

    （春坂同学对男人的品味……）

    遥菜用沙发旁的放着的纸巾擤着鼻子，

    “哭，从一年级的时候，我就超喜欢他了。”

    遥菜开始说起了她和教练的邂逅。

    “入学典礼之后，考虑着到底要加入哪个社团而四处参观的时候，发现袋棍球部正在校庭进行训练，教练大声地喊着‘冲啊~！就是那~！我就是你们旁边~！’当时就觉得是个很有男子气概的好男人，哭，然后他看见了我，朝我露出了超超超帅气的笑容。”

    又擤了一下鼻子。

    “然后，然后，他对我说，‘哦，来参观吗？别迷惘了快下定决心吧，我不会让你后悔的！’我当时就感到心脏被人揪紧了，啊，这一定就是恋爱吧。”

    （只是这样！？）

    步再次哑口无言。

    （只是这样，就迷上了那个闷热男人吗？）

    女孩子，好难懂。不，遥菜，好难懂。

    桌上的纸巾不断减少。

    “哭，我呢，我呢，为了被教练喜欢上，十分拼命地努力了哦。因为教练说他最喜欢蚬贝的红出汁，我明明是喜欢白出汁的，却开始练习怎么做红出汁。教练说他煎蛋是咸派，我就练习了好久怎么用高汤进行调味。教练说他喜欢红色，我就把包、手帕还有内裤全换成了红色。然后，每天和教练两个人留到很晚，不停地特训、特训、特训。约定好了要两个人一起成为袋棍球之星的！”

    袋棍球之星是什么啊！

    “哭，我在房间里告诉他我喜欢他的时候，他也笑着对我说‘哈哈哈，我也最喜欢春坂了哦’。所以我就把便当盒里装满咸的煎蛋，带到了学校。教练很享受地把它们全部吃掉了，说‘超好吃的。以后春坂肯定能成为一个好老婆的’。然而，竟然说有一个从高中时候开始交往的女朋友~~~~~~！哭，根本就没听说过啊~~~~~”

    遥菜把脸埋进纸巾里，又嚎啕了起来。

    “哇哇哇哇哇，好过分，好过分啊~那句‘最喜欢’到底算什么啊？‘能成为一个老婆’不是基本就算求婚了吗？我被教练玩弄啦~~~~”

    好像看到了当时被遥菜甩掉的自己。

    （这样啊……恋爱就是由于种种误解才得以成立的东西啊）

    步诡异地冷静思考着。

    肯定就和遥菜天然地对步那么好一样，那个闷热教练，也是用没有深意的言行让遥菜产生了误解吧。

    （这样啊……是这样吗）

    （春坂同学，对我根本就没有什么喜欢的意思啊）

    （我只是单方面误解，又反过去怨恨她罢了）

    步就这样突破了顿悟境界，遥菜抬起了梨花带雨的脸。

    “所、所以，我要用丑时参拜对教练进行复仇。永野君也会帮我的对吧？”

    “唔……”

    步退缩了起来。

    失恋之后想进行丑时参拜，简直就像是遥菜的友人们将情书返还回来之后，在河原展开野餐布上的魔法阵，举行灭亡仪式的自己一样，这份羞耻，返还到了步自己身上，步一下子羞红了脸，感觉起了一背鸡皮疙瘩。

    “春坂同学的心情，我非――常明白，嗯。过于理解反而感到有些}人。不过，复仇不是那么容易的事哦。”

    即便想用自己的经验谈来说服遥菜，她也完全听不进去。用力摇着头，

    “理解的话就助我一臂之力啊。”

    这样说。

    “永野君，休息时间也是，一直在看封面上画有浑身是血的稻草人偶啊，头上插着斧头的男人啊，手持大镰刀的骸骨啊的杂志，还一边像念佛似的不停吟唱着什么吧。”

    “看得真仔细啊，连封面都……”

    普通的女孩子的话，当看到浑身是血的稻草人偶的那一瞬间，就会把头转回去，不会再往这边看过来了吧。

    “哭，这样的永野君的话，丑时参拜的方法自然也是知道的吧。”

    湿漉漉的大眼睛依赖地仰视着步。虽然依赖地内容的丑时参拜，但看上去却如此楚楚可人，让步的内心动摇不已。

    被女生拜托，对于步来说还是第一次，而且那个人还是遥菜――

    “能拜托这种事的，只有永野君了。好不好，求求你了。”

    遥菜抓住步的左手，缠着绷带的无名指，也被握在手心。娇小、柔软，步不由更加慌乱起来。

    （不行，扯进去的去肯定不会有什么好事，我只是被春坂同学的天然耍得团团转罢了，而且对方只是因为自己失恋了才来找我而已……）

    “永野君。”

    近在眼前的遥菜的脸。

    甜美的洗发水的味道。明明在电车上是那样清凉寂寞，和汗水混杂在一起吗，又变得如此浓郁起来。

    被握紧的手，还有绷带下的戒指，都开始热了起来。

    （这样算是进入了“攻略”路线吗？不如说，我才是被攻略的那方吧）

    稍纵即逝的想法。

    “永野君说什么我都会去做的，教我丑时参拜的方法吧。”

    听了遥菜的话，步点了点头。

    ◇

    翌日。步猫着腰从后门偷偷潜进教室的时候，遥菜一下子冲了过来。

    “永野君！早上好！太好了，你终于来了！”

    看着脸和眼睛都熠熠生辉，发自内心地喜不自胜向步搭话的遥菜，同学们都瞪大了眼睛。

    一直看步不爽的芹乃也慌张了起来，

    “喂，这是怎么啦！？春坂她，突然就黏上了永野，打算做什么啊？”

    一旁的日和也吃惊地说，

    “今天的小春在闪闪发光呢。”

    “莫非，小春和永野君，开始交往了？”

    “你在说什么啊！小和！那怎么可能！要是那两个人开始交往了，我就去参演之前拒绝掉的演剧部的公演《妖怪百语》，不管是撒沙婆婆还是滑瓢我都接受。”

    芹乃死死地瞪着步，如此断言。

    和遥菜关系融洽地几个女生，也煞白了脸飞奔过来。

    “小春！不能接近永野啦！”

    “是啊，和永野这种人待在一起的话，小春的刘海也会变得那么长的！”

    遥菜灿烂地笑着。

    “不好意思啊，大家。我和永野君有重要的话要说，待会见。”

    “小、小春！”

    遥菜的朋友们好像是听到了什么难以置信的事情，一个个当场凝固在那里。

    “喂，说起来，春坂昨天没来学校对吧？”

    “永野也不在哎。”

    “莫非那两个人――”

    其他的同学也都骚动了起来。

    “走吧，永野君。”

    遥菜抓着步的左腕，天真地把畏手畏脚的步拉到自己的座位上。

    到了自己的座位，遥菜就迫不及待地朝步探出身子。

    “那个，丑时参拜的事情，你已经帮我查过了吗？永野君。”

    “嗯、嗯……”

    步有些在意四周，用比平时还要小的声音说着，

    “这个……是用电脑做的资料。”

    把一本打印的小册子递给了遥菜，

    “哇~好厉害！”

    遥菜闪闪发光地高兴喊道。

    “哇哇，还附有照片哎。哎，宇治的桥姬是第一个进行丑时参拜的人啊。哇，学到了！正确的丑时参拜服饰是，白色衣带的白和服，还有白鼻的高木屐……唔，头发一开始就要散开啊。脸上要敷上白粉，涂上鲜红的口红，哎？牙齿要涂上齿黑，嘴里还要叼一把梳子？还有，胸前垂一面镜子，头上要戴五德，上面插三只蜡烛……”

    高兴地翻看着资料的遥菜，这时抬起了头，小鸟似地歪了歪脖子。

    “喂，永野君，五德是什么？”

    “就是上面可以放水壶，三条腿的铁环。时代剧里面，地炉里面经常可以看到对吧。”

    “啊，就是像煤气灶一样的东西对吧！”

    “嗯，差不多吧。”

    “百元店里会有卖的吗……”

    “五金店里会有哦。”

    “真的吗？太好了！”

    遥菜的脸，又一下亮了起来。

    “对了，还要做稻草人偶才行。”

    “我之前有在网上买过一个，把那个送你好了。”

    “谢谢！果然能和永野君商量真是太好了！永野君果然很可靠啊。我对你刮目相看了。”

    直率的感谢和感叹的眼神，让步的心里感觉有些痒痒的。

    （被女生感谢，还是第一次。我的兴趣被人感谢也是）

    怎么说，稍微有些感动。

    （这样……或许也不错）

    在教室和女生说悄悄话，也还是第一次。同学的视线，习惯之后也会产生一种优越感。而且，眼睛闪闪发光、小声说着话的遥菜好可爱……

    “永野君帮了我这么多，我也得加油才行。丑时参拜，一定要成功过才行。”

    沉浸在幸福中的步，被这句话拉回了现实，有些失落地垂下肩膀。

    （啊，还以为过一晚的话她就会改变主意……春坂同学还真打算进行丑时参拜啊……）

    翌日――不，准确地说，即便过了两天，遥菜的热情也没有衰退。

    凌晨一点。春月向地上投下淡淡的月光。

    步在神社境内瑟瑟发抖。

    “永野君！”

    遥菜从神社的另一边，开朗地挥舞着手，朝步跑了过来。

    （恶）

    “那个，怎么样？永野君？这幅装扮，会不会很怪？和我还搭吗？”

    白色的和服和白鼻的木屐，头上戴着插蜡烛的五德，颈上悬着一面圆镜，遥菜有些害羞地问道。

    在回答搭不搭之前，步很想好好地告诉她很怪。

    但是，看到这样干劲满满的遥菜，这种话却怎么都说不出来了。

    “还、还不错吧……”

    低声说道。遥菜的脸高兴地一下子亮了起来。嘴角上扬，眼波也明媚了起来，用开朗的声音说道，

    “真的吗？太好了！因为没有白色和服，所以穿的是妈妈用作礼服的长襦袢，没关系吧？”

    “那个……就扮成这样，从家里直接过来的吗？难道是搭出租车？”

    “嗯，骑车过来的。卷一下长襦袢的衣摆，外面再罩上大衣的话，里面就看不出来了。啊，镜子还有五德，是在神社后面，刚才装上去的。脚上也是脱掉运动鞋和袜子，换上了木屐和布袜。”

    在这种地方，女高中生脱下袜子，戴上五德真地好吗！

    好像是听到步内心的吐槽似的，

    “因为，做丑时参拜的事情，不能被别人看到对吧。永野君给我的资料上是这么写的。”

    “是这样没错啦。”

    “只要连续七天，不为人知地进行参拜的话，回去的路上就会遇见一头黑牛，只要爬过它，怨恨就能得到洗雪。”

    “……嗯。”

    遥菜完全没有意识到，现在自己的一举一动，都早已被步看到了。

    （春坂同学……果然该说是天然吗……还是说脑袋缺根弦呢？感觉特别容易被骗，莫非是个笨蛋吗……？）

    完全不知道步在想着这种漫无边际的事情，遥菜笑着说道，

    “能早点遇见牛先生就好了。”

    但是，又突然担心了起来，

    “那个，齿黑果然还是找不到。所以，就吃了点乌贼墨汁想把牙涂黑，结果没有什么效果。”

    正式的丑时参拜装扮，必须要涂上齿黑，遥菜似乎有点在意这个。认真地皱起眉头逼了过来，“果然还是应该下定决心涂上墨汁才行吗？”

    “不……我觉得有这份心意就足够了。”

    （可以的话，甚至希望你别做什么丑时参拜……）

    身穿白色和服，头上戴着插蜡烛的五德，遥菜明媚地笑了。

    先不论这身装扮，月光下的遥菜的脸熠熠生辉，看上去那么可爱，令步心跳不已。

    “对啊。重要的是心意。谢谢，永野君！我会努力去钉稻草人偶的！会用力钉的！”

    （啊~）

    步有点想要回家了。

    神社内的草木随风摇摆。鸟居旁的大樱树上，晚春最后的樱花，闪着淡淡的光。

    “那个，永野君，能帮我点上蜡烛吗？”

    遥菜吧打火机递了过来，蹲了下去。

    “啊，那个，用普通的蜡烛的话，蜡滴下来会烫伤的，用这个吧。”

    步把《月刊魔界通信》的附赠蜡烛递了过去。

    “哎？这个百元商店卖的蜡烛有什么不同吗？”

    遥菜瞪大了眼睛。

    “这是低温蜡烛啦。这样的话，就算蜡滴到脸上，也没有关系了。”

    “哇！还真是便利的蜡烛啊！永野君果然什么都知道呐。好厉害！”

    这个蜡烛主要是用于SM，这点实在说不出口。

    把蹲在地上的遥菜头上五德插的蜡烛全部换掉，有些畏缩地点上了火。好像生日蛋糕似的，遥菜的头上，燃起了三团小小的火焰。

    遥菜啪地站了起来，

    “好！准备完成！要干了！”

    “哈呜……”

    嘴里叼上从百元店买的梳子，单手拿稻草人偶，单手拿着五寸钉和锤子走向神社深处的杉树。

    然后把稻草人偶放在树上，举起五寸钉和锤子。

    “教练这个笨蛋！迟钝！混蛋！”

    “什么袋棍球之星啊！说什么一起在日本袋棍球界掀起革命！大骗子~~~~~~！！！！”

    杠――！杠――！杠――！

    由于一开始的大喊大叫，嘴里叼的梳子已经掉了下来，似乎没注意到似的，遥菜不停地朝稻草人偶钉着钉子。

    尖锐的钉尖，深深地埋入了人偶。

    而遥菜，则是吊起眉头一副鬼气逼人的表情，持续挥舞着锤子。

    （吓~~~~）

    “笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋~~~~！”

    “教练什么的，给我受到诅咒吧~！”

    “从楼梯上滚下去！”

    “踩到黑猫的尾巴被爪子挠！”

    “让鸽子粪掉到你脸上！”

    “和女朋友接吻的时候被看到鼻毛，就这样被人家甩掉吧！”

    杠――！杠――！杠――！

    “教练什么的！教练什么的！教练什么的――！”

    杠――！杠――！杠――！杠――！杠――！杠――！杠――！杠――！杠――！杠――！杠――！杠――！杠――！杠――！杠――！杠――！杠――！杠――！杠――！杠――！杠――！杠――！杠――！杠――！杠――！杠――！杠――！杠――！杠――！杠――！杠――！杠――！杠――！杠――！杠――！杠――！杠――！杠――！杠――！

    锤子敲打钉子的声音，响彻深夜的神社。

    “那个，瞬君，好像有什么奇怪的声音哎。”

    “是啊，奈亲。到底是什么呢？”

    （恶，有人来了）

    步慌忙跑向鸟居那边。

    “前、前方禁止通行~再往前走的话，会被诅咒哦，被诅咒哦~~~~”

    亲密地依偎在一起的情侣面前，步张牙舞爪地冲了过去，

    “呀！是变态啊，瞬君！”

    “怪、怪物~~~~！快跑，奈亲！”

    （变态？怪物？真失礼哎）

    生气的步的背后，敲打钉子的声音一刻也没有停歇。

    “教练什么的，就被牛踢飞到万里长城吧~~~~！”

    杠――！杠――！杠――！杠――！杠――！杠――！杠――！杠――！

    然后。

    “啊~爽了！”

    遥菜现在的表情，就好像是刚洗完澡一气喝下一瓶牛奶似的。

    “敲五寸钉，虽然很累但好开心啊。好像要上瘾了。”

    月光下，遥菜的脸是那么明艳动人。

    说什么开心，这又不是运动，春坂同学有些太遗憾了吧！

    “按照这个节奏，明天也加油吧！”

    （……还要来吗~）

    ◇

    第二天。

    “教练这个笨蛋！蠢货！诅咒你牛奶从鼻子里喷出来~~~~！”

    杠――！杠――！杠――！杠――！杠――！杠――！杠――！杠――！杠――！杠――！杠――！杠――！

    第三天。

    “诈骗犯~！骗子~！把我的青春还回来~~~~！”

    杠――！杠――！杠――！杠――！

    第四天。

    “味增汤里，比起红出汁蚬贝汤，白出汁萝卜汤要好喝一百万倍！蛋包饭也是，相比demi-glace sauce，还是番茄酱更好吃！还有简单，根据调查显示，喜欢甜的的人要更多啊！”

    杠――！杠――！杠――！杠――！

    第五天。

    “我就不该穿什么红色内裤！合宿的时候在换衣间害我被大家嘲笑了啦！”

    杠――！杠――！杠――！杠――！

    第六天。

    “教练什么的，教练什么的，给我变得不幸吧！”

    杠――！杠――！杠――！杠――！杠――！杠――！杠――！杠――！杠――！杠――！杠――！杠――！

    “嘿嘿，今天也敲五寸钉敲了个够。”

    第六天的惯例结束之后。

    路灯下，两个人推着自行车走在夜路上。

    遥菜在长襦袢的外面披着从姐姐那里借来的春装大衣。这幅怎么想都是变态的打扮，穿在遥菜的身上却又意外地可爱。

    “终于，明天就是第七天了啊。”

    “是……是啊。”

    “我能坚持到现在，多亏了永野君哦。谢谢你每天晚上都来陪我。每天晚上都帮我望风，永野君真的是个亲切的好人呐。”

    不……那个该说是不想让别人看到自己喜欢的女生的遗憾之处吗……还是说已经脱不开身了……

    “好期待明天啊。要是牛先生肯来就好了。”

    遥菜看着天空，期待的眼睛闪闪发光。

    （……我是不是该去准备一头牛比较好）

    ◇

    “陛下看起来十分劳累的样子。”

    清晨。

    挤在满员电车里面不住叹气的步的后面，传来了淡淡的声音。

    事出突然，耳朵感受到冰冷的空气，步不由得吓了一跳。

    望向后面，冷冷的海色眼睛，正在极近的距离，看着自己。

    “露、露梅……！”

    在屋顶上说出让对方告诉自己内裤颜色这种失礼言论，从那以后就一直没脸见她。

    让她看到了那么丢脸的样子，叫嚣着“不干了，地球什么的毁灭算了”跑掉，现在却又陪着遥菜排解她失恋的忧郁，这种话实在说不出口。

    但是，自己一直在躲着的那个人，现在就站在自己身边，甚至还可以感受到她的呼吸。

    “那、那个……”

    “陛下好像每晚都在和遥菜小姐约会的样子。”

    “唔……”

    “为了不让他人接近神社而认真地守护在一旁的天颜，得以一睹，万分荣幸。”

    “唔……”

    看到这么滑稽的场景，她一定已经傻眼了吧。想要告诉她那只是不知不觉变成那个样子的时候，

    “不是挺好的吗。”

    露梅静静说道。

    虽然还是一如既往地平淡口吻，但其中确实蕴含着温度。

    “那个……和春坂同学一起去神社和攻略完全没有什么关系……不如说，我早就把那种事情忘记了……”

    自己到底在说些什么呢，脸红了起来，绷带下的无名指也微微发热。

    “现在的话，这样就好。”

    微妙地感觉露梅在“现在”两个字上加重了语气，后背一瞬感到一阵凉意，然后露梅继续用她那不含感情的淡淡语气说道，

    “愿你们一起的时间过得愉快。”

    ◇

    “终于到今天了，感觉有点激动。”

    休息时间。

    一旁，遥菜带着灿烂的笑容向步搭话。

    “喂，喂，永野君，越过牛先生的时候，是啪地一下跳过去好呢？还是说，嘿咻地跨上去比较好呢？看这里，永野君。这是我画的牛先生的想象图！”

    高兴地给步看她在笔记本上画的涂鸦。

    或许，遥菜直到现在还相信这圣诞老人的存在也说不定。看着这么热心地进行丑时参拜的遥菜，实在是可能。

    “数学课时候画的。可爱吧？”

    遥菜好像不是很擅长绘画的样子，算式的下面，画着目如铜铃，非犬非熊非牛的诡异生物。

    “是，是啊。”

    步回答道。

    烦恼着该怎么处理牛的问题。

    远处的座位上，遥菜的朋友们僵硬着发出叹息。

    “小春又和永野说话了。”

    “看上去那么高兴地样子。”

    “小春到底怎么了啦~”

    芹乃和日和也看着步和遥菜这边，偷偷说着，

    “喂，小芹。果然永野君和小春在交往对吧？”

    “别说啦~~~~小和。要是那两个人真地在一起了的话，我就得去演剧部公演上去演撒沙婆婆了！”

    就这样，放学后。

    “永野君，一起回去吧！”

    “嗯、嗯……”

    （牛……要怎么带过去呢）

    走在走廊上，步正烦恼着的时候。

    “啊……”

    遥菜的表情，突然冻结了起来。

    “哦！春坂！”

    前面，那个闷热的袋棍球部教练迎面走了过来。一旁，站着一个穿着朴素连衣裙的年轻女性。

    “怎么啦？最近完全没有来参加部里的活动啊，偷懒可不行哦。”

    “对、对不起……家人……生了点病……所以……”

    “嗯，是这样啊。那就啊没办法了。家人的病，很严重吗？”

    “不、不……基本上快要好了……”

    遥菜的声音渐渐小了下去。

    “遇到困难的时候，随时找我商量啊。”

    “……是。那个，教练，这位是教练的？”

    虽不忍闻却又非确认不可的这种复杂心绪，渗透在遥菜的脆弱声音之中。

    “啊啊。这就是我之前说过的，我的未婚妻梓。之后要去给校长打个招呼。”

    “初次见面，春坂同学。你的事情我有听阳介君说过哦。说是联系很热心的好孩子。虽然是个靠不住的教练，从今往后，阳介君的事情也要拜托你喽。”

    “喂喂，哪有人说自己未来的老公靠不住的？”

    “哎呀，就是因为阳介君靠不住，所以我才要作为老婆好好地帮衬你啦。”

    “说不过你啊。哈哈哈。”

    教练害羞地笑了起来。

    两人说话期间，遥菜一直露出一副若哭若笑的不自然表情，然而这点直到最后教练也没有注意到，就这样与未婚妻依偎着离开了。

    同时，发现了这点的步，则是心痛地望着遥菜。

    当、哧、当、哧……

    漫长的下坡，遥菜走在步的旁边，脚步声里没有一点活力。

    “教练的未婚妻……还真是一个漂亮又温柔的人啊。”

    “挺普通的不是吗？”

    “……”

    沉默。

    （这还真地是很失落啊）

    至今为止，不管是生气还是哭泣都充满了活力，现在则是完全没有一丝霸气。垮着肩，一副失落的样子。

    该怎么办才好啊？

    完全没有什么安慰女生的经验，不知该如何是好。

    走下坡道，普通的道路在眼前展开。

    “啊、那个，今天就是第七天了，干脆把他未婚妻也一起诅咒好了！”

    步尽自己所能发出开朗地声音。

    但是，遥菜的眉毛反而垂得更低了，露出一副悲伤的表情，

    “……抱歉，永野君。我已经不想做下去了。”

    声音微不可闻，遥菜就这样跑开了。

    “哎！啊！春坂同学！”

    想要叫住她的时候，遥菜已经消失在前面的拐角了。

    ◇

    第七天的晚上，步一直在神社等到了天明，但遥菜终究还是没有出现。

    第二天夜晚，然后第三天。

    步一直在樱花落尽的樱花树下默默地等待着不会来的遥菜。

    在教室里的遥菜看上去也完全没有精神的样子，和朋友说话时表情也很僵硬，一直低着头。好像也没有参加袋棍球部的练习的样子，前辈们因为担心来教室里看遥菜的时候，她也是痛苦地低着头。

    （春坂同学……）

    看着这样的遥菜，步感到心痛不已。

    （我到底在做些什么啊）

    失恋，并不是什么稀奇的东西。

    步也是不久之前才刚被遥菜用很过分地方式甩掉。遥菜被甩掉也不过是因果报应罢了，说起来步完全没有继续帮助遥菜的义务。

    （春坂同学有关心她的朋友和前辈在，而且丑时参拜也是她强行把我拉进去的，然而却又自顾自地说什么“不想做”了）

    是的，遥菜就是一个漫不关心而又任性，会轻易喜欢上那种肌肉男的轻率女人。可以断言，再过不久她又会因为某种傻瓜一样的原因，很快地喜欢上另一个男人吧。

    （这完全不是我需要担心的事情）

    在樱花散尽的樱花树下，步不止一次这么想着。

    遥菜肯定，不会再来这个地方了。

    然而，一到夜晚，步还是会骑着自行车来到这里。直到清晨，一动不动地等待着。

    然后第四天放学后。步在走廊里抓住了遥菜的手腕，叫住了她。

    “春坂同学。”

    突然被抓住手腕，遥菜吃惊地回过了头。

    透过长长的刘海盯着她的脸，步叫道。

    “万物流转！春坂同学！”

    遥菜睁大了眼睛。

    “那个……永野君？”

    似乎因为步这种意思不明的话而感到困惑似的。但是，这种不吐不快的心情，让步继续说了下去。

    “火水土风，即便变换了形态，也还是世界中不停流转。但是，火不烧尽的话就成不了土，水不蒸发也成不了风！樱花也是，如果没有绽放也就没有飘散！”

    脑海中不停浮现出露梅向自己展示的未来的自己的姿态。

    面向广场上人山人海的士兵，戴着闪闪发光的银色假面，黑色斗篷随风翻滚，堂堂正正发言的世界之王――

    穿透空气的响亮声音――

    虽然没法像他那样自信和帅气。

    遥菜就这样瞪大眼睛一动不动，映照着大喊的步的身姿。

    “好好地让它结束吧！做到最后吧！这不是由你开端的吗！春坂同学！”

    绷带下，戒指轰地热了起来。遥菜的纤细手腕微微颤抖。步慢慢松开了手，认真说道。

    “‘第七天’还没有结束……我会等你的。”

    遥菜似乎想要说些什么。

    欲说还休。

    没有去听，步就这样转身离开了。

    ◇

    遥菜会来吗？

    半夜。一点前。

    步在樱花树下，望着鸟居的方向。

    （我要是春坂同学的话，突然被长刘海的恶心中二混蛋说教，肯定会因为生气死都不肯过来的……）

    这么想着，步越发不安了起来，感到一阵胃疼。

    （哇哇哇，果然不不会来了吧）

    步抱头苦恼的时候。

    “啊……”

    传来了自行车刹车的声音，遥菜气喘吁吁地出现在鸟居那边。大衣敞着怀，露出了里面的长襦袢。

    “迟、迟到了抱歉。”

    肩膀上下起伏，脱掉大衣，展开长襦袢的衣摆。一定是犹豫到了最后，然后飞奔过来的吧。运动鞋里甚至没有穿袜子，就这样素足穿上布袜，换上木屐。

    然后，戴上插着蜡烛的五德，小声说着“永野君，能帮我点上火吗”，步帮忙点上火后，最后的参拜就开始了。

    将稻草人偶抵在杉树上，刺入五寸钉，用锤子敲打着。

    抿紧嘴唇，皱起眉头，眯着眼睛，就这样无言地敲起锤子。

    杠――杠――，已经听惯的声音，今夜听来却是如此地悲伤凄凉。

    持续敲打着五寸钉的遥菜，看上去也是那般心碎。但是，她注视着稻草人偶的眼瞳里，能看出她面对自身悲伤的真挚。

    （加油，春坂同学）

    步发出无声的声援。

    （加油）

    听着这余音不绝的澄净声音，步就这样离开了。

    “永野君……”

    大概是在找步吧。

    敲完钉子的遥菜，就这样穿着白色的长襦袢，站在鸟居前不安地看着周围，用微弱的声音呼唤着步。

    “永野君，你在哪？”

    “哞――”

    黑暗中，突然间听到的低沉叫声，她想必是吓了一跳吧。

    看向声音方向，遥菜睁大了眼睛。

    “牛先生……”

    “哞――！”

    “……”

    纤细的手，犹豫地伸了过来。

    “哞――”

    泫然欲泣的表情，就这样弯下了身子。

    “哞――”

    “……谢谢你，永野君。”

    抱紧穿着牛的玩偶服四肢着地的步的头，遥菜带着哭腔说道。

    （唔，果然暴露了吗）

    步停下了叫声，身子凝固了起来。

    可以充当睡袋的玩偶服，充当兜帽的牛头完全遮住了步的脸。

    果然，应该找奶农借一头真正的牛吗？不，在那之前，到底在干些什么啊，我。用这样不像话的样子，哞哞地叫着。啊，我简直是个大蠢货！

    但是，遥菜却充满怜爱地，

    “是为了我变成牛先生的吗？”

    用脸颊轻轻蹭着牛头。

    步的身姿更加僵硬了起来。

    “哞……”

    害羞地叫着。

    ◇

    拿下五德，长襦袢外面披上大衣的遥菜，和步一起坐在赛钱箱前。

    “就和永野君说的一样。做满七天之后，心情轻松多了。这样，就算是正式失恋了。”

    “那个……春坂同学，我还得穿成这样多久……”

    步还没能脱下牛的玩偶服。

    因为遥菜这样拜托的。而且遥菜还挽着步的手腕（正确说是牛的手腕），把头靠在步的肩膀上（正确说是牛的肩膀上）。

    “再这样一会儿。”

    “但、但是这样……”

    “软绵绵的、暖洋洋的，很舒服。”

    遥菜闭上眼睛，嘴角扬起弯度。对于遥菜而言，现在的步或许就是一个打大型抱枕。

    但是，要是她就这样睡下了，那可受不了。

    遥菜的睫毛，在月光下闪闪发光，可以清楚听见她的呼吸，身上也散发出好闻的香气，说实话，对于步而言，在各种层面上都已经到极限了。步赶忙拉开了遥菜的身体。

    “永野君……？”

    “春坂同学的这种地方 ，很不好。”

    偏开脸，用强硬的语气说道。

    “对于男性太没有防备了！要是被春坂同学这样可爱的女生挽住，蹭脸，还有微笑的话，男生一定会误解的。这就和春坂同学以为自己被教练告白了是一样的！再说，对被自己甩掉的对象做一些让人浮想联翩的言行，实在是太不注意啦！”

    “那个，永野君，我不是很明白你的意思……”

    “不明白！你是认真这么说的吗！？不只是漫不关心，果然是个笨蛋吗？”

    声音变得更加粗暴了起来，遥菜露出了认真困惑地表情。

    然后谨慎地问道，

    “我什么时候把永野君甩掉了？”

    遥菜这副呆呆的样子，让步一下子脱力了起来。

    “你把我给你写的情书又还回来了不是吗？”

    “哎哎，情书！那是什么啊？”

    “什么……上周我偷偷夹在春坂同学笔记里的情书啊。明明是通宵写成的，却在我面前被扔到地上，那封可怜的情书啦！”

    “我没有见过啊！”

    遥菜带着一副认真的表情，探过身来。怒火熄灭，相反疑惑地情绪在步心中扩散开来。

    “哎，但是……春坂同学的朋友说‘小春感到很困惑’……把信还了回来……”

    遥菜一副恍然大悟的样子，

    “笔记，莫非是英语笔记？”

    “好像是吧……”

    “上周，我把英语笔记借给小仲了。”

    “哎？”

    “说不定，是那个时候……”

    小仲，是遥菜朋友里的哪个来着……

    步的脑袋慢慢冷了下来。

    “那……你真地……没有看我的情书？”

    “抱歉。”

    下个瞬间，冷却下来的脸，又一下子热了起来。

    遥菜竟然完全没有看我写的情书，完全没有想到。

    然而我却反过来怨恨人家，说她是腹黑女、怪鸟阿耳庇厄，不停向她释放怨念。

    “信里……写了些什么？”

    “喜、喜欢……请和我交往什么的……不，无所谓啦！快忘了吧！”

    用力摇着脑袋，低下了头。实在过于羞耻，步恨不得现在立刻变成真正的牛。

    “才、才没有无所谓。”

    “哎？”

    抬起头来，看到遥菜垂下眉头，十分抱歉似地望着步。

    “我完全没有注意到永野君喜欢我。却还一个劲向你撒娇，找你商量，把永野君搞得团团转。”

    声音中满是后悔和罪恶感。

    “……我做了，和教练一样的事情呐。”

    红着脸，，眉毛越来越耷了下来，遥菜缩着身子。

    “实在是对不起。”

    步也困扰了起来。

    “别、别这样！不要向我道歉啊！我才是，自顾自误会，还一直在心里埋怨春坂同学。”

    “永野君才没有错。一切都是因为我太漫不关心了。”

    “不对！我只是自顾自喜欢上了春坂同学而已，春坂同学完全没有感觉抱歉的理由，和你商量，也只是我想做才去做的而已。因为我也是刚刚失恋，所以很明白春坂同学的心情，感觉放心不下才会帮忙的。”

    虽然事实是被遥菜的“教我丑时参拜的方法吧！”而震慑到，最后没能拒绝掉罢了……

    还有，由于遥菜自身的无防备还有天然，想必之后擅自误会的男性也会不断增加，为了避免遥菜遇到危险，所以想要改善一下她的性格也是有的。

    遥菜泪眼汪汪地望着步。

    （看，这种泫然欲泣、意味深长的眼神就是误会的根源啦……）

    虽然知道这点，但还是情不自禁地心跳不已。

    “永野君情书的内容，现在还有效吗？”

    “哎？”

    不禁反问了过去，遥菜一下子变得扭捏了起来，有些困扰似地俯下头，视线也开始游离，然后抬起头，害羞地笑了。

    “我，要和永野君交往。”

    “哎哎哎！”

    步瞪大了眼睛，惊得后退了几步，险些从台阶上滚下去。

    “为为为为什么啊？”

    是啊，“为什么”呢。

    “不、不不用那么吃惊吧……我也是第一次被男生告白，不是很清楚该怎么回应，果然很奇怪吗？”

    “不，不是奇不奇怪的问题啦――只是为什么要突然答应啦？”

    遥菜变得更加害羞了起来，伏下了视线。

    “永野君情书里面……不是写了请和我交往吗？”

    啊， 是这样啊。遥菜肯定是把刚刚对教练失恋的自己和步重合了，因而感到有罪恶感吧。作为把步搞得团团转的赔礼，才答应和步交往的吧。

    然而步还是感到心跳不已――身体也渐渐变热，好像要窒息了似的，步踌躇着开了口。

    “也就是说因为同情……对吧。并不是因为突然喜欢上我了对吧。”

    面对步的质问，遥菜伏下实现，烦恼着思考了一会儿。

    “或许是吧……”

    然后抬起头，小声说道。

    “但是，我之前就喜欢永野君哦。”

    “哎！”

    羞红了的遥菜的脸，露出了温柔的微笑。

    “为了我，十分努力地调查了丑时参拜的事情，还每晚都来陪我，永野君真地是很好的人。所以，知道永野君曾经给我写过情书，也完全没有感觉讨厌。”

    一句句直率的话语，来自喜欢女生的话语，渗透进了步的耳朵里、步的心里。

    “‘和你商量，也只是我想做才去做的而已’，听到这句话的时候，也感到心跳不已……”

    啊，果然春坂同学就是这样……

    步的心跳也随之加速。

    既是她的优点、也是缺点，遥菜的话里没有谎言。一直都是这样直率。

    不带有任何恶意、计算和偏见，她是以完全诚实的心情，来面对步的。

    步所喜欢的，正是春坂遥菜――这样一个表里如一、健全纯粹的女孩。

    即便是休息时间只会坐在自己的座位上看超自然杂志，念叨着毁灭咒语的自己，只要有她这样开朗地女子在身边的话，感觉也能在明媚地阳光下与她相视而笑。

    现在，代替太阳，月光洒在了步和遥菜的身上。

    包裹在着梦幻温柔的月光中，遥菜满脸紧张地问道。

    “永野君，不愿意和我交往吗？”

    步摇了摇头。

    “不，好高兴，感觉自己能被生下来真是太好了。”

    遥菜也一下子笑了起来。

    幸福满满地甜蜜笑容。

    遥菜站起身，下了一级台阶，然后害羞着朝步伸出手。

    “那，请和我交往吧，永野君。”

    月亮洒下闪闪发光的清辉。

    含羞地笑着，望着步的遥菜。

    步也站了起来，压抑着自己的心跳，握住了遥菜的手。

    “从、从今往后请多指教。”

    遥菜的笑容越发喜悦了起来。

    步也努力露出了害羞地僵硬笑容。

    两个人，大概就这样成为了情侣。

    ◇

    之后，月光下，两个人推着自行车慢慢走着。

    步的脸上、胸口，还有绷带下的无名指，都感觉热乎乎的。

    遥菜用明媚地声音说道。

    “那个，下个星期天，要一起去哪玩吗？”

    “是、是啊，难得可以两个人一起出门。”

    “嘿嘿，是初次约会哎。”

    简直就像是情侣一样，步感到心跳不已。不，虽然难以置信，但步和遥菜确实在三十分钟之前开始正式交往了。

    “春坂同学，想去什么地方吗？”

    “哎，我想去的地方，就可以吗？”

    “嗯。”

    “那，那个……”

    遥菜担心地瞥了步一眼。

    “永野君，不会因此讨厌我吧？”

    （哎？）

第一卷 五章 我和她，许许多多的第一次

    “呀――！上啊上啊！就是那儿~！揍飞他！”

    星期日正午。

    步的旁边，遥菜挥舞着双手发出尖叫。

    “呀――！德式后抱摔！上上上！上啊~！”

    为了约会而努力打扮得漂漂亮亮的，好几层褶边的针织衫、饰有丝带的上衣，轻飘飘的短裙，看上去可爱至极。

    即便是在碰头的站前广场上，看上去也是那么耀眼，发现步的遥菜朝他笑着挥手，

    “永野君！”

    瞬间，周围的男性都向步投出艳羡的目光。

    这样堪称所有男性的理想的遥菜，眼睛闪闪发光、一脸红潮看着的，是四周围着绳子的场地里，只穿一条短裤扭打在一起的肌肉男们。

    （想不到，春坂同学的兴趣竟然会是职业摔跤啊）

    别被吓到哦，不要和我分手哦，在此之前遥菜再三向步强调，然后把步带来了镇体育馆，入口立着肌肉男的看板，把步惊得瞪大了眼睛。

    （莫非，春坂同学是个肌肉控？喜欢上那个闷热教练，也是因为那身肌肉？）

    这样的话自己是不是也锻炼一下比较好呢？要不要从今晚开始进行肌肉锻炼呢，步这样烦恼着，一旁，遥菜正跟着裁判一起倒数，

    “ONE!TWO!THREE!”

    看上去是那么开心。

    “出现了――！阿根廷折背摔！”

    “呀！呀！闪光魔术师！”

    “呀~Death ValleyBomb!”

    不停喊着闻所未闻的技巧名。

    “Blockbuster――！干掉了！”

    中意的选手好像获胜了似的，遥菜兴奋地挥着手。

    场地下的观众席里，只摆着一张张钢管椅，之间的间隔非常狭窄，遥菜握紧的拳头就这么朝步打了过来。

    避无可避。

    “呃――”

    “哎？”

    发现自己的拳头用力揍在了步的脸上，遥菜的脸都吓绿了。

    “呀，永野君，对不起，醒醒啊！”

    步只听到当当当的比赛结束终声。

    ◇

    “眼下面都青了哎。”

    比赛结束后两人一起去了一家中华系的家庭餐厅，遥菜失落地垂着肩。

    “对不起啊。永野君，我一不小心就沉迷其中了，还打了你一拳。”

    “哈哈……这点小事没关系的。”

    用毛巾敷在眼睛下面，步干笑道。实际上这一拳超痛的。

    “比起这个，想不到春坂同学竟然喜欢职业摔跤啊。”

    “嗯，从小学时候就超喜欢的。”

    遥菜又兴奋地说了起来。

    “因为爸爸就是个摔跤迷，所以小时候就经常带我一起去看比赛。直到中学，我还在想长大后要去当女子职业摔跤手。不过，没有告诉过高中的大家。”

    “为什么啊？”

    “中学时候自我介绍的时候，说了‘我的兴趣是职业摔跤，将来想要成为职业摔跤手’，结果被大家狠狠取笑了。要是还说我喜欢职业摔跤的话，肯定会被说‘不可能吧？’‘根本不合适啦~’之类的话吧。”

    遥菜有些失落。

    步虽然感到震惊，不过也很理解这种心情。大家肯定也没有什么恶意吧。

    “春坂同学，看上去就像是休息日里会带狗到公园散步，还有网球选手的那种感觉。”

    “那只是大家擅自的印象啦。”

    遥菜鼓起脸。

    “我只是很普通地做一些事而已，就会被人说印象不符，难受。”

    步也经常被人说像是会制作炸弹，种植毒蘑菇，还会折黑色的千纸鹤的感觉。

    步的印象已经是万丈深渊了，但遥菜却是学校里的偶像，所以经常会被说感到幻灭吧。虽然言者无心，但听者也是会因此受伤的。

    “我觉得喜欢职业摔跤的春坂同学也不错啊。”

    “真地？”

    遥菜高兴地靠了过来。

    “嗯。虽然确实有点吓到，但春坂同学看起来很高兴的样子。看上去蛮新鲜的，这样的春坂同学也挺不错的。”

    “谢谢。之前被姐姐说有男朋友之后千万不要告诉他自己喜欢职业摔跤。但是之后对方因此幻灭的话又很讨厌，所以干脆就早点告诉你了。”

    姐姐，就是那个来送笔记的OL美女吧……遥菜偏了偏头，笑了起来。

    “永野君没有说分手，真是太好了。”

    “怎、怎么会呢？就算是春坂同学在我面前做了一百件丢脸的事，我也还是会喜欢你的。”

    不觉认真说道。遥菜的脸一下子红了起来，说不出话来。

    步的脸也红了起来。

    （是不是有点太装样子了……）

    两个人红着脸扭扭捏捏地时候，服务员把餐送了过来。

    “吃、吃饭吧，春坂同学。”

    “嗯、嗯。是啊。我超喜欢这里的加葱云吞面，这里的红葱辣辣的很好吃哦！我开动了！”

    遥菜掰开一次性筷子，享受地吸着面条，将弹弹的馄饨送入口中。

    “果然，好好吃~”

    露出了幸福的表情，看到这，步也感到安心起来，用勺子吃起了馅料满满的什锦海鲜S。

    套餐里的海带汤和甜品的茉莉茶果冻也都很美味，两人也重起了话题。

    “姐姐是在希尔菲奴的企划部工作哦。对，就是那个全国连锁的大型内衣厂商。姐姐过去也是那种会去参加学生会的行动派。踏入社会之后也很热心工作。非常的卖力，甚至成了最年轻的管理层哦。”

    “好厉害啊。”

    “嗯，是我骄傲的姐姐。对了，下次姐姐休息的时候，我们一起去姐姐的公寓玩吧。”

    “哎，可以吗？”

    “当然啦。而且姐姐对永野君很感兴趣的样子。”

    “咦，为什么啊！？”

    步吃了一惊，遥菜也害羞了起来，

    “嗯，那个，曾经跟姐姐谈起过永野君的事情……毕竟，是我交的第一个男朋友。”

    扭扭捏捏地回答道。

    那个表情，还有遥菜口中的“男友”，都让步感到心动不已。

    约会竟是如此的幸福愉快。

    明明只是两人坐在同一张桌子上说着话而已，两个人竟然会这么开心――简直像是浮在空中一般。

    左手无名指无意间碰到了杯子。

    瞬间，指环和身子都变得沉重了起来。

    ――艾乌雷卡接近地球，是在明年的三月十四日。

    ――在那天之前，过去的陛下需要和象征‘憧憬’‘敌对’‘圣域’‘戏耍’‘倾国’的五名女性相爱，并获得命题才行。

    露梅淡漠的声音在耳边回响，步的后背感到一阵颤抖。

    遥菜是“憧憬”，露梅是这么说的。步的第一个名字，也是初恋对象。为了拯救未来的地球，必须缺一不可地获得五个命题才行。

    和遥菜交往后，再和其他女生相恋的话，不就会变成惨烈的修罗场了吗？面对这样询问的步，遥菜

    ――……没关系的。

    冷冷的海色眼睛这样答道。

    说到时候，步就会明白了。

    那个时候没有在意的话语，像一团黑雾，盘桓在步的心中。

    （到时候就明白了到底指什么啊？能和春坂同学发展到今天，或许也有露梅那番话的原因，但从一开始我就喜欢着春坂同学，之后也没有和其他人恋爱的意思）

    初恋的女生成为了自己的恋人。怎么还会再喜欢上别的女生呢？

    绝对不可能！

    “永野君，怎么啦？”

    “那个，我正在想，杏仁豆腐还有茉莉茶果冻，要再点一份什么呢？”

    “那，就一起点了，然后两个人一起吃吧。”

    遥菜跃跃欲试地建议。

    天真的笑容，让步的心情也轻松了下来。

    早点把戒指摘下来，还给露梅吧。

    这样，问题就能解决了。

    归途。

    日落时分，周围渐渐暗了起来，两个人融洽地朝车站走去，遥菜开口说道。

    “下次再一起去约会吧。想要让永野君骑自行车带我试试看。”

    “骑车带人是禁止的哦。”

    “哎，这样吗？好遗憾。”

    “不过，好像有那种两人骑的自行车……”

    “真的吗！那约定好了，要一起去骑。”

    遥菜的闪闪发光，伸出了小指。

    “咦？”

    “拉钩啦，永野君。”

    “嗯、嗯。”

    遥菜的小指纤细而又可爱，步伸出自己的小指钩上去。感觉胸口甜甜的。

    “不遵守约定的话，要吞千根针哦。”

    遥菜嬉笑着说道，松开了小指。

    然后，略带羞涩地，

    “那个，永野君。我们两个都开始交往了，我再叫你永野君，不是很怪吗？要不要换一下称呼？”

    （就是说，春坂同学打算称呼我步君，或是小步这样吗？感、感觉蛮不错的）

    “嗯。”

    步点了点头，遥菜可爱地偏了偏头，看了看步的侧脸。

    “永野君，也别再叫我春坂同学，换一个更有女朋友感觉的称呼吧。”

    “我知道了。那……”

    步正打算就这么直接称呼小遥菜的时候，一直软软的手覆在了步的嘴上。

    “啊，还不可以啦。”

    遥菜慌慌张张地说道。

    “明天，到教室的时候，再用彼此想到的昵称来相互称呼，这样的话才更浪漫吧。”

    步虽然完全没觉得在教室互相称呼昵称有什么浪漫的，但遥菜看上去一副兴致勃勃的样子。

    “知道了。那我今天就好好考虑一下好了。”

    就这样，今天定下了两个约定。

    “嘿嘿嘿，要选一个可爱的称呼哦。”

    遥菜笑靥如花。

    ◇

    第二天。步有些兴奋地站在教室门前。

    （直接叫她遥菜虽然也不错……但直接叫名字是不是有点厚脸皮啊。嗯，要不然还是小遥好了）

    下定决心，迈进教室的瞬间。

    “啊！早安~！步步~！”

    教室中，回响着遥菜的声音。

    步步？

    瞬间，步完全没有意识到那是在叫自己。

    “步步~！昨天真地很开心哦~！下次再一起去约会吧，步步~！”

    与以往的宁静不同，教室里一下子炸开了锅。

    “喂，步步是谁啊？”

    “小春好像是在看着永野说的。”

    “但是，还说下次再去约会吧。”

    “怎么可能！不可能是永野啦，肯定是别的步步。”

    步步是谁？步步在哪？教室里吵吵嚷嚷的。

    完全没有在意那些声音，遥菜走到步的旁边，露出了超绝可爱的笑容。

    “嘿嘿，早安，步步。”

    “真假？那家伙，就是步步――！”

    芹乃发出悲鸣，日和也瞪大了眼睛。

    遥菜好像在催促步快些叫她似的，迫不及待笑容满面地看着步。

    步变得想要马上从教室里逃走。

    （但是，我现在是春坂同学的男朋友，得好好说出口才行）

    气沉丹田，步开了口。

    “早……早安，遥遥。”

    “遥遥~~~~！”

    芹乃再次发出悲鸣。

    “哇，遥遥？”

    日和重复着这个称呼，遥菜的朋友们也，

    “不要啊啊啊！他叫小春遥遥哎~~~~！”

    发出惨叫。

    其他同学们也纷纷，

    “说遥遥哎！”

    “永野叫春坂同学遥遥哎！”

    似乎完全没有注意到这场骚动一样，遥菜笑着。

    “遥遥这个称呼很可爱。谢谢你，步步。”

    太好了。遥菜好像还蛮中意的样子。

    （不过，也就是说，从今往后也得要一直“步步”“遥遥”？）

    那边遥菜的朋友们，眼睛布满血丝，快速朝步逼近过来。

    “喂，永野！区区永野怎么干胶小春遥遥！”

    “别让小春叫你什么步步啊！”

    芹乃也靠了过来，金刚怒目站在步身前。

    “还有，你要是和春坂交往的话，我不就得在义演里演撒沙婆婆了吗！反对反对，绝对反对！你们现在就给我分手啦！”

    “小、小芹，别这么不讲理啦……”

    “对啊，快分手！”

    “春坂同学可是大家的偶像哦！”

    教室中充满了“分手”的呼声。

    这时。

    “真是的！你们大家都好过分！”

    步的旁边，遥菜鼓着脸叫道。

    “步步可是我的第一个男朋友哎！我是因为喜欢步步才和他交往的，别在那儿说步步的坏话，还说什么分手啦！”

    教室一下子安静了下来，只有遥菜的声音在发出回响。

    “小春~~~~！”

    遥菜的朋友们一个个耷下眉毛，露出泫然欲泣的表情。

    芹乃也发出“呜”的呻吟，日和则则是安慰她“算啦。小芹就算是演撒沙婆婆，也一定会很帅气的”，男生们则一个个留下了男儿泪。

    “哦哦哦哦哦哦，我明明一直都是春坂同学的粉丝~~~~”

    “咦、咦……？为什么大家都哭起来了？是不是我说的太严厉了？对、对不起！”

    遥菜开始畏缩了起来。

    步带着由外而内的感动，看着遥菜。

    春坂同学为了我而生气了。还告诉大家我是她的男朋友。

    怎么说呢，有些难以置信。仿佛眼前的一起都只是黄粱一梦。

    遥菜悄悄地握住步的手，害羞地说。

    “我们走吧，步步。”

    好温暖……

    这不是梦。

    手心感觉到的遥菜的手的柔软和温度，让步的鼻子忍不住发酸，从坐下开始，步已经连续眨了好几次眼睛。

    遥菜像是要说悄悄话似的，把身子靠了过来。

    “那个步步，今天社团休息。我可以去步步家玩吗？”

    稍稍红着脸，遥菜问道。

    简直像是做梦一样，正当步点了点头的时候。

    “！”

    走廊，露梅那毫无感情的海色眼睛正看向这边，步好像泡进冷水一样，后背好像都冻结了。

    ――艾乌雷卡接近地球，是在明年的三月十四日。

    ――在那天到来之前，过去的陛下必须要和五名女性……

    在步的耳边淡淡回响着露梅的话语，好像是恐怖的预言，步拼命将其从脑中挥开，避开了露梅的视线。

    “步步？”

    “啊，嗯。可以的，来吧。”

    硬撑着笑了。

    听着遥菜的嬉笑声，步偷偷看向走廊。那里已经没有人了。

    ◇

    休息时间，卧进厕所的隔间，解开绷带，拼命地试着摘下戒指。铅色的翅膀，看上去比以往更加艳丽。但不管步拔还是扭，戒指依然是纹丝不动。

    ――想要摘下戒指的话，只有实现戒指象征的恋情才行。

    ――只有当过去的陛下和对方心心相印，恋爱值达到最大，获得命题的时候，戒指就会发生变化，成为拯救未来的力量之一。在那之后……

    露梅的声音再次回响。

    （在那之后，到底会发生什么啊？得到命题，到底是指什么呢？）

    记得露梅说过，还有另一个得到命题的方法，但是她不会说。

    当步询问原因时，“因为这样未来的地球就会毁灭”，她淡淡地回答。

    “……我既不是支配者也不是救世主。世界不会那么简单就变化发生或者毁灭。”

    ◇

    隐藏起自己不安的情绪，放学后。看见步带回家的遥菜，母亲好像认为对方是司的朋友，

    “哎呀，欢迎。是司君的朋友吗？”

    笑着问道。遥菜也露出笑容。

    “步，我是步君的女朋友。”

    “哎！”

    母亲吓了一跳。

    “我是正和步君交往的春坂遥菜。请多指教。”

    遥菜礼貌地低下了头。

    “春、春坂同学，莫非你是被步注射了什么奇怪的药物吗？”

    “真是的，伯母您真爱开玩笑。”

    遥菜笑了起来。

    这时，司喘着气跑了进来。

    “我回来了！哥，听说你和遥菜前辈开始交往了，是真的吗！”

    大概是在学校里听到了步的传闻吧。

    好像是因为好奇，而特意社团请了假回来的样子。当他在玄关看到遥菜时，更是瞪大了眼睛。

    “啊，遥菜前辈！”

    “你好，司君。”

    “遥菜前辈在这里，也就是说你们两个真地在交往啊！”

    “遥遥，上楼吧。去我的房间”

    ““遥遥！””

    两人同时叫出了声。

    遥菜看着步，稍微有些害羞。

    “嗯，步步。”

    ““步步！””

    声音再次重叠在一起。

    丢下傻眼的司和母亲，步把遥菜带到了二楼自己的房间。

    “这里就是步步的房间啊。有好多有趣的东西。”

    拉开了平常紧闭的窗帘，打开窗子，伴随着光，凉爽的风也一起吹进了房间。就连母亲都因为觉得恶心而不愿进入的黑暗房间里，充满了奇怪的物品，好像小镇角落里的旧货店一般杂乱不堪。

    但是，遥菜眼睛闪闪发光地环视着整个房间。

    “喂，步步，这个是什么？”

    “球藻。这个是养殖的，用自来水就能养活。”

    “哎，好可爱。”

    “喂，步步，这个又是什么？”

    “青金石的头冠。在埃及青金石被称为神之石，只有法老才能持有。”

    “哇，这样啊。步步果然很博学。”

    本来担心遥菜看到这个房间会不会感到恶心，但遥菜看什么都觉得稀奇，还认真听着步说的话，步不由对遥菜感到钦佩。

    所以，步的心情也明朗了起来，把露梅的事情抛到了脑后。这时。

    “喂喂，步步，这是什么？”

    遥菜看着那张绘有魔法阵的野餐布，步感到一阵寒意。

    “看起来怪怪的。”

    “只是单纯的野餐布啦。”

    步佯作镇静地将其叠了起来，藏到了自己身后。

    露梅那冷冷的眼眸再次从自己脑海中苏醒，步感觉有些喘不上气。

    “步步，这个是？”

    遥菜手里拿的是，在床边和杂志、专业书堆在一起的一本全彩小册子。

    “恶！”

    瞬间，露梅的事情，还有地球的存亡，都被步抛到了脑后。

    “等、等等！遥遥，那个是――！”

    糟了！那是在网上买的《魔法少女・缪缪》的色情同人志！

    “哇，是《魔法少女・缪缪》。我以前也很喜欢这个动画。这个是缪缪的漫画？”

    “不行啊，遥遥！”

    慌忙夺了回来，因为过于心急，不小于手滑了一下，同人志掉到了地上。

    “啊，掉了。”

    遥菜弯下腰，将同人志捡了起来。然后就“哎”了一声，僵在了那里。翻开的那页，正好画着缪缪以一副不可言表的姿态，做着这样那样的事情。

    “唔啊！”

    遥菜认真看着那页。脸也越发红了起来。

    “那、那个……这个……”

    步吓得出了一身冷汗。这也是一个和教室里不同意义上的大危机。

    “我、我马上丢掉！现在就去丢掉！”

    再次从遥菜那里夺过同人志，将其丢进了垃圾桶。

    “我已经由遥遥了，这这这这种东西已经不需要了。”

    遥菜低着头，扭扭捏捏的。从脖子到耳根都红透了。

    尴尬的沉默一直持续着，然后，

    “那……那个……”

    遥菜红着脸，吞吞吐吐地说道。

    “我……有想要拜托步步的事情……那个，正好现在只有我们两个人……”

    步感到一阵心跳加快。

    只有两个人的密室，要拜托的事莫非！

    步咽了一下唾沫，这时遥菜掏出了手机，

    “把刘海掀起来，步步。”

    步的脸，当场僵住了。

    遥菜畏畏缩缩地看着步，

    “和大家约好了，要给她们发掀起刘海的步步的照片。”

    “我不要。”

    步的声音过于冷酷，遥菜不由睁大了眼睛。

    “绝对不要。”

    表情和声音都越发冰冷了起来。虽然觉得这样不行，但还是阻止不了自己。

    遥菜垂下眉毛，好像完全没法接受，

    “为什么？照相的话，情侣之间很普通吧？设成锁屏的话，肯定也是露出脸的更好。只拍一张，好吗？”

    “一张也不行！我不喜欢露出脸……”

    “为什么？给我看看步步的脸嘛。女朋友的愿望也不可以吗？”

    不知为何遥菜非要看步的脸不可。把身子靠了过来，想要强行掀开遮住步眼睛的刘海。

    遥菜的手碰到刘海的瞬间，步感到一阵恶心，将那只手“啪”的一声拍开了。

    “是女朋友的话，就别说我讨厌的事情啊！”

    遥菜的脸，也僵住了。

    步由于涌上来的愤怒和厌恶而起了一身鸡皮疙瘩，脑内一片混乱。

    真地、真地超讨厌的！不想给任何人看到！

    ――司君明明长得这么可爱，步君却……

    ――哎，那就是司君的哥哥？完全不像哎。

    想起过去投向自己的残酷的视线和话语，步就完全控制不知自己的情感！虽然自己是那么喜欢遥菜，但当她的手碰到自己的刘海时，还是只会因为厌恶而浑身颤抖！

    步的喉咙，开始涌出扭曲的话语。

    “你是准备拿我的脸当做和朋友们的笑柄，才假装和我交往的是吗？”

    遥菜的脸悲伤地扭在了一起，想必是受到了严重的伤害吧。

    但是，覆水难收。

    “对不起……”

    遥菜，蹒跚着离开了步身边。

    “对不起，步步。”

    遥菜哭着向步道歉，但是现在的步却没法好言安慰她。“不要紧了，不要放在心上”，步没法笑着说出这种话。

    步明明是那么喜欢遥菜。

    步没法原谅遥菜对他做的事情。也没法原谅自己说出那种话的狭隘和不成熟。感到阵阵头疼，看着一副受伤的表情向自己道歉的遥菜，越发火大了起来，感觉自己糟透了。

    “我今天……就先回去了。真地、对不起。”

    用微不可闻的声音这么说着，步没能挽留住离开自己房间的遥菜。

    （怎么办才好，我伤害了遥遥）

    仰面躺在床上，捂住了自己的脸。从那之后已经过了多久呢，房间已经完全暗了下来。

    赶紧发信息道歉比较好吗？但是，完全不知道该写些什么。要是打电话的，肯定又会说出一些过分的话伤害到对方。

    “都是因为遥遥非要拍我的照片……”

    又要把错推到别人身上吗，羞耻让步说不出话来。步咬紧了自己的后槽牙，这时，左手的无名指传来一阵穿骨的疼痛。

    接着，好像把手伸进寒冬里的冰水里似的，手指感到无比寒冷，同时，脑海中涌入了一段漆黑的影像。

    可怖的红色血月。寸草不生的黑色焦土，满是裂痕的丑陋大地。盖着烧焦的黑色斗篷，倒在地上的青年。暴风雪在他头上呼啸而过。手脚因为麻痹而一动不动。为何，自己会失败呢？无边无际的绝望――坠入黑暗的世界！走向毁灭的地球！

    “这是……什么？”

    影像消失了。从床上爬了起来，身体已经被冷汗浸透，无名指的阵痛还在持续。

    解开绷带，看向左手的无名指，步不由屏住了呼吸。

    白天，在学校里看到的艳丽铅色戒指，已经生一层黑色的铁锈。不仅如此，翅膀部分以及指环部分，都产生了细微的裂纹。

    正当步屏息观察着戒指的时候，楼下玄关传来了铃声。

    母亲“来啦”应了一声，楼下想起了啪嗒啪嗒的脚步声，接着是门开了的声音。

    “哎！又是步的？哎……步在二楼的房间里。步！步！来客人啦！”

    玄关紧挨着楼梯，母亲呼叫步的声音清晰可闻。

    难道是遥菜回来了？

    发黑、裂纹的戒指让无名指越来越冰冷，指尖渐渐失去了感觉。脚步声慢慢走了上来。

    传来了敲门声，然后门被静静地打开了。

    腰挺得笔直，冷冷的海色眼睛，发出淡淡光芒的星色长发。来自未来的少女――露梅正站在那里。

    ◇

    “这个戒指发生了什么！脑子里浮现出奇怪的影像――烧焦的大地上，倒着一个身披黑色斗篷的男人――那个是――……”

    露梅抬起了头。波澜不惊的眼眸里浮现出一缕哀伤，其实步一开始就明白的。

    那正是未来的光景。倒下的男人，正是步自己――

    “戒指乃是从未来的陛下的无意识领域中取出的东西。因而未来的陛下的所见所想，在短暂时间内和过去的陛下产生了共享吧。而戒指发黑，则是命题状态的反映。变色到这个程度，已经……”

    露梅带着忧郁的眼神继续说着。

    “戒指不久恐怕就会变得粉碎吧。然后，一切就都结束了。”

    结束――这个词步的心脏猛地紧缩了一下。

    （拿下戒指的另一个方法就是……）

    步微微呢喃道：

    “结束的话，会变得怎样？”

    露梅静静地回答：

    “不会发生任何事情。一如既往的日常将会继续下去，到了新的一年，三月十四日夜，由于接近地球的艾乌雷卡的影响，过去的陛下将获得强大的魔力，踏上成为最强支配者的道路――然后和未来的地球一起毁灭吧。”

    站在这个充斥着诡异诅咒道具的昏暗房间里，淡淡诉说着的露梅，简直就像是预言步的不幸的来自幻想世界的居民。

    “那就是，我所亲眼见证的，恐怕过去的陛下也已经看到的终焉。”

    步的咽喉微微颤抖。

    “那遥遥……”

    世界变成那副满是裂痕，一片焦土的模样，她到底会怎么样呢？能够和活下来吗？还是说……

    “不明。毕竟未来的陛下的身旁，并没有春坂遥菜这名女性。”

    露梅的话语让步感到一阵寒意。

    未来的步的身旁，并没有遥菜的存在。

    “那……这样下去我和遥遥就没有继续做情侣了是吗？”

    从唇间漏出的言语，丢脸地颤抖着。

    “不论遥菜小姐的攻略成功与否，都是一样的。”

    冰冷的断言，让步感到一阵心痛。

    “这是……什么意思？”

    声音变得暴躁起来，露梅继续用她那淡淡的语气说道：

    “改变未来所需的命题为五人份。要想获得命题，同时和五名女性交往是不可能的。因而为了在短时间内快速获得命题，在相互的恋爱数值达到标准，获得命题之后――数值便会降回标准以下，变为反命题的情况下，就会立刻进行重置。”

    “重置……？”

    “也就是回归初始状态，然后和别的对象开始新的恋情。”

    “那也就是说……时间循环？将时间回溯……？”

    “不。时间的流动是无法改变的。来年三月十四日艾乌雷卡接近地球的倒计时不会停止。只是包括那名女性在内，过去的陛下周围的人的记忆全部消除，替换为其他的记忆。”

    “！”

    露梅事务性地继续说着，

    “这是利用过去的陛下的潜在魔力，在藉由星星的助力才得以行使的魔法。因而过去的陛下的记忆不会发生变化，之前获得的命题也不会消失。”

    好像除了命题之外都不重要的口吻。

    “但是……！遥遥的记忆，也会重置是吗？”

    ――请和我交往吧，永野君。

    回想起羞涩地向自己伸出手的遥菜的样子，步呼喊着。遥菜简洁地回答道：

    “是的。”

    “戒指粉碎的瞬间，重置就会开始。过去的陛下和遥菜交往的事实，以及二人在神社共度的七个夜晚，与失恋的遥菜小姐在电车上的相遇与对话――恐怕遥菜小姐将会忘掉这所有的一切，置换成其他的记忆吧。或许会变成虽然失恋但还是靠自己的力量振作了起来吧……又或许就这样没法走出失恋的阴影也说不定。但无论如何，这几天里和过去的陛下的交流，都会被全部重置。”

    （遥遥关于我的记忆将会消失。遥遥和我交往的事情，也会变得不存在。遥遥和我将不再是情侣）

    眼前，仿佛之前看到的未来光景一样，变得一片漆黑。

    之前的努力，还有之后的喜悦和幸福，都会消失不见。

    “第一人就变成反命题的现在，哪怕获得剩下四个人的命题，未来的陛下的败北也已经无法避免了。”

    露梅淡淡地说着。

    （那么，就这样结束游戏或许也不错）

    步的心渐渐冷了下去。

    命题还有败北，其实怎样都好。如果那样悲惨地趴在地上，满是绝望就是自己的命运的话，那就这样吧。

    （反正，遥遥已经不会再记得我的事了）

    对来自己房间玩的遥菜说了过分地话，伤害了她。即使想道歉也没能开口。不知道明天到了学校该怎么面对遥菜。

    如果遥菜的记忆将会消失的话，那不是正好吗？

    这样的话，也不用去做救世主这么麻烦的事情了，不必考虑世界和未来的事情，不变的日常将会继续下去。

    （这不是很好吗，这不就已经足够了吗？）

    翅膀形状的戒指，又裂了一条小小的裂纹。

    和它交叉在一起，又产生了一条新的裂纹。

    就这样看着戒指变得粉碎的话，一切就都结束了。对啊，把一切都结束掉吧！

    这时，身旁传来了淡淡的声音。

    “又要放弃了吗？”

    露梅不带感情的海色眼睛，一直看着步。

    “过去的陛下总是欠缺最后一句话。再三考虑之后的自己的感情，不将其诉诸言语就这么放弃掉了。只在自己的心中慢慢消化。”

    到底在说什么啊？随便出现在自己眼前，强加给自己拯救世界的职责，哪怕自己遇到困难也不会出手相助，到了这一步还要做什么？

    “但是，陛下好好地完成了七天的丑时参拜，邀请遥菜小姐的时候，并没有就那么放弃。即便是对剽窃了赫拉克里特的未来的陛下的再剽窃，那时过去的陛下的话语，有好好地传达出自己的感情。所以遥菜小姐也会被打动再次出现在神社。在电车里，向失恋的遥菜小姐搭话的时候，也是这样。陛下――并没有就那么放弃。而是因为担心遥菜小姐而开口了。”

    你到底，是在那里看到的啊？

    ――万物流转哦！春坂同学！

    到底是在哪里观察着说出羞耻言论的羞耻的我啊？

    并没有让遥菜爱上步的魔法，一切都要靠步自己的努力，露梅用冷冷的眼神这样说着，她不会提供任何协助――但是，会在一旁见证。

    会在一旁守护着。

    这件事让步感到暖暖的，回想起为遥菜而行动时的心情、以及向遥菜传达自己心情时战栗，步不禁有些想哭。

    戒指又传来了开裂的声音。

    和步的内心一样，黑暗而又扭曲，满是裂痕的翅膀。

    步之所以不将自己的想法诉诸言语就放弃，是因为即便说了出来，也只会感到羞耻，受到伤害。

    但是，即使这样，我――

    止住了涌上来的泪水。

    露梅依然沉默着看着步。

    戴着发黑开裂的戒指，步跳下了床，打开房门，冲下了楼梯。

    就这样打开家门，骑上自行车，飞奔在月光下的道路上。

    为了能在戒指完全破碎之前，见遥菜一面。

第一卷 六章 我记忆中的你

    行驶在夜晚的国道上，步用手机打通了遥菜的电话。

    因为步在不停喘着粗气吗，那头的遥菜吞了一口气，然后畏畏缩缩地确认道：

    “步步……？”

    回想起在房间里分别的时候，遥菜受伤悲哀的表情，步感到一阵心痛。

    虽然有些难以开口，但步还是拼命说道：

    “现、现在我正在去遥遥的家。”

    遥菜吃了一惊，

    “哎！不过，步步知道我家在哪里吗？”

    “不、不清楚。”

    虽然知道镇名，到详细的门牌就不清楚了。

    “所以告诉我吧！我想见你！现在马上！”

    无名指上的翼形戒指，又产生了细细的裂痕，发出尖锐的声音，手指颤抖着。

    没有时间了。

    必须在遥菜还是步女朋友的时候，传达给她才行。

    “我现在，不在家，在姐姐的公寓。”

    “在哪里？”

    “那个……”

    遥菜虽然有些磕磕绊绊，声音还有些发尖，但还是好好进行了说明。拜其所赐，自行车笔直地飞驰着。

    一旁好几辆车呼啸而过。要是被别人看到步一边骑车一边打电话的话，肯定会被说教“你是想装帅吗，一下别摔跤了”。

    但是，步完全没有在意。

    迎面吹来的春风，温暖却又强烈。吹乱了步的刘海，视线时明时暗，不停地变换着，步感觉有点晕了。

    想起了晃晃悠悠的清晨电车里，遥菜闪闪发光的笑脸。

    ――永野君，这次一定要来参观哦。

    没有戒心，也没有偏见，对所有人都一视同仁地亲切――过于亲切了，以致于让步产生了误解。

    毕竟，没有办法嘛！

    步还是第一次被人亲切对待。

    ――早安，永野君。

    用那样坦率的眼神笔直地看着步，开朗地向自己打招呼的，遥菜还是第一个。

    只有她。

    在理性明白那不只是对步，而是对所有人都一视同仁之前，步就已经掉进了爱河。

    在网上买了可以实现恋情的笔，在会让对方喜欢上自己的信纸上，一边念叨，一边写下了自己有生以来第一封情书。

    “致春坂同学，

    明明就坐在你的旁边，却突然给你写信，想必一定吓了一跳吧。

    我，喜欢春坂同学。

    升入二年级，和春坂同学同班，并坐在你的旁边，我的校园生活也因此变得充满喜悦。

    春坂同学会借给我橡皮，在我上课被老师点到而感到困惑时，还会偷偷告诉我答案，真地是个非常温柔的人。”

    那个时候，真地很开心。

    遥菜说着“用这个吧”递过来粉色小鸟橡皮的瞬间，在心中不停地回想着。

    将数学的答案写在笔记本上偷偷递给步的时间，要是永恒就好了。

    “我喜欢春坂同学的笑容。

    明亮、闪闪发光，好像是春风一样。

    声音也是那么开朗而且可爱。

    尤其是谈论袋棍球的春坂同学看上去那么开心，让人想要听你一直讲下去。”

    和步完全相反的明朗氛围。

    步一直憧憬着，能让周围的人也变得幸福和喜悦的遥菜。

    “我想要更加了解春坂同学的事情。

    请问可以和我交往吗？

    如果春坂同学成为我的恋人的话，我感觉自己也可以发生一些改变。”

    （是啊，我一直都想发生改变）

    看到遥菜在旁边开朗笑着的样子，步就会想，或许这意外是件非常简单的事情。

    “要是能和春坂同学亲切起来的话，那该是多么幸福的事情。

    哪怕只做朋友也可以。

    等待您的回复。

    永野步”

    心跳不已地，将淡紫色的信封夹进遥菜的英语笔记里。

    由于太在意回复，上课的时候不停地偷看遥菜那边，然后躲开实现，心里感觉暖暖的。

    春坂同学，什么时候会注意到我的信呢？

    读完信之后，又会怎么想呢？

    没关系，春坂同学应该没有讨厌我。毕竟，她会向我露出那样欢喜的笑容。

    即使那只是丢脸的误会。

    哪怕只是想象一下，也会感受到从所未有的酸甜心情，幸福到让人想要飞起来。

    （从爱上遥遥时起，我就一直感到无比的幸福）

    戒指上有生出新的裂痕。

    自行车橙色的灯光照在黑暗的道路上。步咬紧牙关，挥洒汗水，终于到达了遥菜姐姐千织的公寓。

    崭新的自动锁现代高层公寓，整体如同酒店一般庞大。

    入口处的自动门前，手里紧握着手机的遥菜正站在那里。

    看见跨在自行车上的步后，

    “步步！”

    拼命地叫着，朝步跑了过来。

    和步在家里分别时一样，还是穿着制服，眼眶微微有些泛红。看见这，步感到有些心疼。

    道歉的话，还有想要传达给她的话，有好多好多，都堵在喉咙里，但是，一见到本人，反而不知道该说些什么了。

    遥菜也是似乎想说什么似地张了张嘴，心急地看着步。

    公寓门前，骑着自行车的步，和握着手机的遥菜，就这样对视着。

    （要说点什么才行）

    戒指又发出小小的响声。

    没有时间了！

    要快！

    这份焦虑，逼着步开了口。

    “上来！遥遥！”

    “哎？”

    遥菜瞪大了眼睛。

    “坐到车的后面。”

    “但、但是，步步说，骑车带人是禁止的。”

    “好了啦。”

    被步催促着，遥菜“嗯”地点了点头，坐到了后座上。

    “好好抓住！要出发了！”

    “哇哇，好！”

    遥菜紧紧抱住步的腰，将脸贴在步的背上。这份感触让步感到心里有些痒痒的，充满了回忆，

    ――好像有可以两个人骑的自行车……

    ――真的吗？那说好了，要一起去骑。

    ――拉钩哦，永野君。

    那个约定，现在只能以这种形式来实现了。

    戒指上，又生出新的裂痕。

    感受着背后遥菜的温暖，步用力地踩下踏板。

    穿过迎面而来的风，穿梭在居民区，驶入宽广的道路，然后在上面一个劲地疾驰着。

    道路的旁边就是河堤，茂盛的青草在月光的照耀下，沙沙摇摆。

    一旁，粗犷的樱花树枝上，樱花散尽，开始结出翠绿的新叶。

    不停开裂的发黑戒指，步紧紧握住把手，用力踩着踏板，叫喊道：

    “我一直都没有什么自信――！是个连让遥遥掀起刘海都不敢的废材！完全配不上遥遥！但是，遥遥愿意当我的女朋友，我感到非常――幸福！”

    ――永野君，不会变得讨厌我吧？

    担心地仰望着步发问的遥菜。

    ――永野君没说要和我分手，真是太好了。

    看完职业摔跤比赛之后，说着“早早暴露了”，露出发自内心喜悦开朗笑容的遥菜。

    ――永野君也不要叫我春坂同学，换一个更有恋人感觉的称呼吧。

    ――大家好过分！步步可是我的男朋友！我是因为喜欢步步才和他交往的，别在那说步步的坏话，还要我们分手啦！

    ――我是和步君交往的春坂遥菜。请多指教。

    梦寐以求的事情，就这样成为了现实！

    最喜欢的女生，成为了自己的女朋友！

    一起约会，一起吃饭！

    用甜甜的声音，叫着自己的名字！

    告诉大家，步是自己的男朋友！

    “遥遥真地是个配我太浪费了的女朋友――遥遥说要和我交往的时候，我还担心一定是出了什么错觉――但我还是想告诉你，我喜欢你，遥遥！”

    没有任何隐瞒和扭曲，现在必须告诉她才行。

    在遥菜还是步女朋友的现在。

    无名指上又响起冰冷的响声。

    环在步要上的手，加大了力量。遥菜也喊着：

    “没有啦……！我完全没有很受欢迎，被男生告白，步步还是第一个！”

    啊啊，说什么呢，这个傻丫头。

    你以为男生们都多么迷恋你啊。鼓起勇气邀请遥菜去看电影或者游乐园的男生们说着“春坂同学，说因为忙着参加袋棍球部的练习所以不行，混蛋，被甩啦！”发出哀叹，她大概根本不知道吧。

    遥菜在教室里做出交往宣言的时候，看着留下男儿泪的男生们，也还是一副不明所以的样子。

    这份令人傻眼的迟钝和天然，也让步涌起无限近乎于悲哀的爱意。

    纯洁而又掾I，温柔而又活泼，耀眼、温暖，步憧憬的女子，步的春风。

    步初恋的女孩。

    这样好的一个可人，竟然成了我的女朋友。

    将步的情书还给步的遥菜的朋友们，肯定也是担心着遥菜那国宝级别的直率，一心想要守护她吧。毕竟遥可是一个不论面对怎样的恶人都会笑脸相迎的人，就算被卖了还会帮人数钱的傻姑娘。

    她们一定觉得，在可以托付遥菜终身的诚实男人出现之前，自己必须要瞪大眼睛才行。

    这样想来，自己还得感谢她们才行。

    遥菜没有注意到周围男生们对她的爱意，真是太好了。

    袋棍球部的教练没有发现遥菜的恋心，真是太好了。

    是遥菜，真是太好了。

    步从未因任何事而感到感激。

    但是，只有这次，请容他发自内心献上谢辞。

    神啊，感谢你让我与遥菜相遇。

    爸爸妈妈，感谢你们赐予我生命。

    遥遥的朋友们，也要谢谢你们。

    行驶在长长的河堤道路上，步的视线渐渐模糊，这并不单单是凌乱的刘海的缘故。

    鼻子酸酸的，喉咙好痛。眼眶里泛着泪水。

    满是裂痕的戒指，好像马上就要变得粉碎――

    一阵心胸激荡，步开口问道：

    “遥遥觉得这样和平的世界好吗？”

    突然被问到这种事，遥菜想必也会感到疑惑吧，但她马上就用她那开朗地声音回答，犹如拂面而来的暖风。

    “嗯！”

    不带任何迷惘的，直率善良的声音。

    步也感到十分满足。

    我不会再说什么世界赶紧毁灭的话了。再也不说了。

    步用尽全身力量喊道：

    “我最喜欢遥遥了！”

    “我也是！我最喜欢步步了！”

    遥菜马上就用开朗的声音回应。

    左手的无名指上，发出了几道强烈的光。找到步的眼睛上，眼前瞬间变成了一片白色。

    “步步，有什么东西在发光？”

    遥菜惊讶地说着。

    破破烂烂的发黑翼形戒指放出的光，变得越来越强，周围的风景都看不见了。

    步停下车，就这样坐在上面，转向了遥菜，单手抱住吻了下去。

    遥菜的嘴唇，柔软而又湿润，步就这样沉入其中，渐渐融为一体。

    无名指一下子热了起来，之前怎么拔都拿不下来的戒指，就这样简单地离开了手指，放射出耀眼的光芒，飞上了高空。

    上面已经没有了黑锈，也不再有什么裂痕。犹如打磨的艺术品一样光滑的白银色表面，散发出将黑夜染成白色的强烈光芒。

    在空中回旋的戒指不停洒下光点，然后就像是雏鸟破壳而出似的，生出了一对巨大洁白的光翼。

    在一片光明中，羽翼拍打着翅膀，朝步飞了过来，飞进了步的心脏，就这样和步融为一体。

    瞬间――犹如体内生起一团春风，温暖而又清爽，步的脑海中，涌入了遥菜的音容笑貌。

    ――咦？数学笔记不见了。

    ――永野君帮姐姐拿给我了呐。

    ――啊，这个纸杯蛋糕有点烤焦了。怎么办，要自己吃掉吗？对了！送给永野君吧。就当做昨天他带给我笔记的谢礼。

    （这是，遥遥的记忆？）

    和百花缭乱的光斑一起，吹遍全身上下的春风！和一起涌入体内的影像混杂在了一起，步想起了露梅说的话。

    ――当两人心心相印，恋爱值达到最大，获得命题的时候，戒指就会发生变化，成为拯救未来的力量之一吧。

    然后，遥菜的记忆就会重置，露梅是这样说的。

    但是，不对！

    记忆并不是消失，而是进入了步的体内。为了成为照亮未来的最强力量。

    场面让人眼花缭乱地变幻着。

    ――小春，别和永野说话啦。，永野刘海那么长不是很恶心吗。一直低着头，念经似地叨叨个没完，好阴暗的。

    ――没有那种事啦，向永野君搭话的话，他也会好好回答。那个刘海，肯定是视觉系啦。嘴里念叨的，肯定是在记歌词啦。

    ――小春！

    ――我觉得，永野君很有个性，还满不错的哎。毕竟二年级我记住的第一个男生的名字就是永野君啊。

    ――那只是因为他坐你旁边吧~

    ――啊，这样啊，嘿嘿。但肯定不止如此哦。

    面对一脸担心的朋友们，开朗断言的遥菜。

    说着大家也和永野君聊一聊就好了，即便被说着难以置信白眼以对，也只是嘿嘿笑着。

    然后是，对教练失恋后，红着眼在站台等候电车的遥菜。

    ――把晨练翘掉了……也不想去学校，虽然可以请假，但被大家问东问西又有点讨厌，不能不去……对教练失恋的事情，绝对不能告诉任何人。毕竟，要是传出教练玩弄部员又始乱终弃的话，教练或许就不得不辞职了，这样会给教练还有部里的大家添麻烦的。

    ――必须得好好庆祝教练新婚才行。必须要装作若无其事的样子才行。姐姐为什么会在这种时候出差呢？明明这些事都只能向姐姐倾述的。

    那天早上，步在电车里遇到遥菜的时候，她恐怕已经走投无路了。

    步那句“痛苦的时候不要忍耐会比较好”，切断了遥菜忍耐的丝线。

    ――请教我怎么进行丑时参拜吧。

    遥菜心里也明白，教练的言行，都不过是自己擅自误会罢了。

    但是遥菜依然还是感到悲伤和后悔，直接向教练抱怨的话也只会给对方添麻烦，所以只有丑时参拜一条路可走了。

    ――遥菜，明明刚刚失恋看起来却很开心的样子。莫非是开始新的恋情了？

    被姐姐千织问起的时候，遥菜红着脸乱挥着手赶忙否定。

    ――姐姐！没这回事啦。只是一边敲着五寸钉一边大喊来发散压力，啊哇哇，不对，是卡拉OK！只是唱卡拉OK！然后，永野君一直陪着我。

    ――永野君，就是那个给你送笔记的男孩子？哎，你和那孩子交往了吗？不过，确实是遥菜会喜欢的，有点与众不同的孩子啊。

    ――陪、陪陪陪我并不是那种意思！永野君只是非常亲切，而且什么都懂。卡拉OK的歌，也知道很多，总而言之，永野君只是见我失恋之后这么失落，来给我打气而已啦。是个特别好的人！只、只只只只是这样而已。

    面对拼命找借口的遥菜，千织微笑着“好好”地回应着。

    接下来，是满脸喜悦、眼睛闪闪发光的遥菜扑向千织的场景。

    ――姐姐！我交到男朋友了！我和永野君开始交往了！

    ――果然。我就知道会这样。

    ――永野君，我对他说请和我交往之后，他对我说好高兴，能生下来真是太好了！我也是超超超超高兴的哦，姐姐！

    ――哇！什么！高中男生能说出这么刺激的话吗？那肯定会被迷到啊。蛮厉害嘛，永野君。

    为星期天的约会该穿什么衣服，认真和千织商讨的遥菜。在站前广场，心神不宁地等待着步的遥菜。高兴地看着步呼呼朝热腾腾的什锦海鲜S吹起的遥菜。约会结束后，偷偷回过头，目送着步远去的身影，然后笑嘻嘻地蹦蹦跳跳走在路上，给千织打电话向她报告约会成果的遥菜――她的思念、她的眼眸、她的笑靥，无不都刻在了步的胸中。

    ――喂姐姐？永野君哪怕知道我是职业摔跤粉丝，还把加葱云吞面的连汤喝光也没有吓到哎！下次，还要和永野君骑双人乘的自行车一起出去玩！然后还约好了，明天在学校要像恋人一样相互称呼。什么样的昵称比较好呢？

    ――永野君，说即使我在他面前做一百次丢脸的事情，也不会讨厌我。我……超感动的，有点想哭。

    ――真是不可思议。明明只是过了一周，我就变得这么喜欢永野君。每次见他，都会发现他越来越多的优点，变得心跳不已。这是因为永野君变成我的男朋友了吗？之后也会变得越来越喜欢永野君吗？

    将手机贴在耳朵上，害羞的遥菜。

    遥菜说要和步交往，其中有不知道步的感情还任意差遣伤害了他的歉意。

    但是，遥菜也有好好喜欢上成为她男朋友的自己。对步的感情也在不对积累。

    这件事，通过涌入步心中的遥菜的记忆，步已经完全明白了。

    ――小春好怪啊！竟然会和永野交往。

    ――是啊。还有永野那刘海下面，到底长什么样子啊？小春有好好看过永野的脸吗？下面或许是个无脸男也说不定哦？或许永野其实是只妖怪，小春只是被他迷住了吧？

    亲密的女性朋友们这么说，遥菜鼓起脸发出反驳，

    ――才没有这回事。步步是人类啦。有好好长着眼睛啦。

    ――那就用手机拍一张证据的照片啊。你是他女朋友的话能够做到的吧。

    ――好啊。我就给你们看看步步帅气的照片。就算看了照片，喜欢上他，也已经过为时已晚了哦。

    这样断言。

    （这样啊……所以才那么拼命地要拍我的照片啊。遥遥是为了袒护我啊）

    遥菜的心意，令步感到温暖，而又悲伤。

    步拒绝了拍照，还对她说要是自己女朋友的话就不会做我讨厌的事，说她是为了拍我的照片而假意和自己交往。被说了这么过分的话，遥菜离开了步的家，低头哭泣。

    遥菜就这样流着泪去了千织的公寓，在姐姐回来之前，她一直独自低头缩在公寓外的绿植旁边，默默地擦着眼泪。然后，在内心中，一次又一次向步道歉。

    ――对不起，步步。对不起。对不起。

    （对不起，遥遥，对不起）

    步也在内心里痛苦地重复着。

    因为我的懦弱而伤害了你，真地对不起！

    等到千织回到公寓之后，遥菜喊着姐姐一下子就扑到了她的怀里。

    ――啊，怎么啦，遥菜！

    ――我、我说不定会被甩掉。我做了步步讨厌的事情。

    ――好啦好啦，虽然不知道发生了什么，但看你这样反省，只要好好道歉的话，永野君也肯定会谅解的。

    ――哭，我以后绝对不会再做步步讨厌的事情了。就算步步真地是无脸男也无所谓。

    靠在千织的胸前，遥菜这样说着。

    遥菜坦率的思念。遥菜的爱情、遥菜的羞涩、遥菜的悲伤、遥菜的幸福――与步相关的一切，填满了步的内心。

    回转的世界。

    回转的回忆。

    在心中挥舞着翅膀的，银色羽翼。

    ――我最喜欢遥遥了！

    步骑着自行车，这样喊道。

    ――我也是！我最喜欢步步了！

    靠在步的背上喊着回应的遥菜。

    遥菜的脸上，洋溢着步至今为止见到的最甜蜜、最耀眼的笑容。

    这个笑容，充溢在步的心中！

    我想要守护遥菜，愿她一生幸福！

    （所以，我要拯救这个世界）

    为了让第一个步喜欢的――第一个喜欢步的重要的女孩，从今往后也能继续露出美丽的笑容。

    为了她能一直一直健康和平地生活下去。

    即便你忘掉我，我也会一直把你放在心中。

    这样，便好。这样，就好。

    洁白的世界里，架设着一座座闪闪发光的七色虹桥，好像要刺破穹顶似的，一望无际的青空。

    有如遥菜的笑脸，清朗而又生气勃勃，愉快的光景。

    虹桥的光辉不断增强，周围乱开着粉色、黄色的小花，空中弥漫着甜甜的香气。白银的翅膀在其间自在地飞着。步的心也随之一起，飞上高空，自在飞翔。

    万物流转。

    随着这令大脑颤抖的喜悦和恐惧，步用自己的身体、自己的心，感受到了。

    这进入自己灵魂深处，生根发芽的“命题”。

    第一的命题、第一的恋爱，其名为憧憬。

    清爽的憧憬，给予了步飞向高空的翅膀！

    于高空的俯瞰的风景，到处都是那么美、那么耀眼。

    啊，世界在不断地发生变化。

    ◇

    等回过神来――步发现自己正站在河原上。

    和露梅最初邂逅的那个场所。

    空气有些微冷，天边挂着青白色的明月。

    遥菜已经不见了。

    河堤上，步的自行车正停在那里。

    再看向河原，沐浴在月光下的草地上，海眸星发的少女，正静悄悄地站在那里。

    “破灭未来的五分之一，已经得到了拯救。”

    露梅这样宣告，冷冷的声音不带任何感情。

    步也静静地说道：

    “我要成为救世主。”

第一卷 终章

    步的手机里，遥菜的邮箱消失了。

    至今为止两人之间的谈话记录，也全部――

    ◇

    翌日清晨。

    一如既往，步低着头走进了教室。遥菜坐在自己的座位上，被女生们围在一起，高兴地交谈着。

    “哎，小春喜欢袋棍球部的教练！？真意外！”

    “嗯，不过失恋了。教练就要和从高中时代开始的女友结婚了。”

    “这样啊……没关系！小春一定马上就可以交到帅气的男朋友的。”

    “好，今天放学后，大家一起去卡拉OK包厢去举办小春的安慰会吧。”

    “点特制大型帕菲也没问题呦，小春。”

    “谢谢。不过，为什么呢，没有感到特别失落。好像是有人曾经给我打气似的……嘿嘿，是天使吗？”

    看到遥菜朝友人们露出的笑容不带一点阴霾，步安下心来，同时也感到一丝丝寂寞，坐到了自己的座位上。

    这时，遥菜看向步。

    “早安，步步。”

    步僵住了。

    “哎……步步？”

    看着呆住的步，遥菜好像感到有些不可思议。

    “怎么啦？我不是一直都这么叫你的嘛。咦……从什么时候开始的？”

    歪着头，进入长考的遥菜的旁边，遥菜的朋友们抱怨着：

    “小春，为什么会和永野关系这么好啊？”

    “是啊。叫他步步的，只有小春一个。”

    （并不是全部都消失了……）

    遥菜的心中，还残存着与步共度的七天的碎片。

    而且，步周围的世界也稍微变化了模样，从遥菜那里得到的银色翅膀，现在也还储存在步灵魂的最深处。

    “春坂同学之所以对我这么好，是因为春坂同学是一个特别好的孩子。”

    淡淡地说道，步站起了身。

    “讨厌啦，步步真是的。”

    遥菜的脸红了起来。看着背向遥菜走向走廊的步，遥菜的朋友们稍微有些慌神。

    “刚、刚刚是……区区永野，竟然会有些帅气。”

    正要出教室的时候，这次是碰上了芹乃和日和。

    一看到步的脸，芹乃就竖起了眉毛。

    “啊，永野，因为你的错，我不得不去演剧部的公演去演撒沙婆婆哎！你打算怎么赔我！咦？为什么是永野的错来着？唔唔，理由无所谓啦，总之都怪你不好啦！喂，你去哪里啊！区区永野，竟然敢无视我――！”

    吵吵嚷嚷的芹乃旁边，日和说道：

    “今天的永野君，好像变了个人似的。”

    ◇

    屋顶。

    步愉快地看着五月的天空，露梅不知不觉间出现了，向步问道：

    “不叫她遥遥吗？”

    “这么叫的话绝对会变得麻烦的。毕竟我就是个天天把‘反正’挂在嘴边的废物……肯定没法顺利的。”

    抓着栏杆，继续看着风景，步回答。

    听说，山的那边，是海。

    虽然在这里，只能看到山……

    流转的万物。

    作为身处中央，唯一永恒不变的存在，或许是一件哀伤的事情……

    支配地球，获得一切的未来的步，既没有爱人也没有被爱，那该是多么孤独……

    “陛下。”

    听到露梅不带感情的淡淡声音，步回过头去。

    风吹起淡淡发光的星色秀发，春天要结束了。

    海色的眼睛里，虽然只有一点，但还是浮现出笑意，嘴角微微上扬。

    白皙的手指，掀起了制服的裙摆。

    可以微微看见露梅的纤细腰肢。

    笔直的洁白大腿。

    鲜艳的蓝色布料。

    微笑的露梅。

    “我今天穿的内裤的颜色，是海蓝色。”

    这一定是，露梅对步信赖的证明吧。

    所以，呆了一会儿，步也露出了笑容。

    “内裤的颜色，不是只能告诉最起码一起度过五个亲密夜晚的对象吗？”

    “这次是特别的。”

    “那我作为回礼，是不是也该告诉你我内裤的颜色呢？”

    “不用了。我早就知道了。”

    不带任何表情的回答，你到底在何时何地看到的啊，步吓了一跳，不过，这份喜悦却没有消失。

    至少，拥有相同记忆的人，除了自己，还有另外一个。

    在这只能看到群山的屋顶上，迎接着初夏的清风和阳光，步又一次，露出清爽的微笑。

    “好，前往下个目标吧。”

第一卷 后记

    做出大纲，提出企划，是在八年前的夏天。

    但是，即可就被否决了，理由是“主人公是XXX绝对不行！”

    在最初的企划里，步以“XXX王”为目标，而露梅则教导步要成为“高傲温柔的XXX”，乃是精于此道的前辈。

    除了步和露梅的设定意外，角色和情节，基本都没有什么变化。

    主人公是XXX，在道德层面上无论如何都过于糟糕，几年后，我把“XXX王”换成“电车上的哲人”“电车上的心理医生”，再次踢了出来，但其实和“XXX”没有什么区别，终究还是没能通过，只能再次收刀入鞘。

    又过了几年，将“XXX之王”换成“救世主”，终于得以出版，那就是这部作品。

    至于XXX到底是什么，请容我进行自主规制。（要点是电车）“凌辱是不行的。没有画师会愿意接手的”，虽然被这样严厉地说教了，但本人的本意是写一部清爽恋爱故事，“凌、凌辱……！”听到这，我也吃了一惊。实际上，故事本身和当时也没有太大的变化。

    【译者：关于XXX的内容，可能很多人已经大致猜到了。电车、凌辱，这两个关键词，就已经可以说明很多内容了。另外，此处后记里用了“XXX”，可是野村大妈推特里卖关子的时候，却用了“XX”。到这里，稍微懂一些日语的读者估计已经完全明白了吧。再加上野村大妈还专门提到这个词曾出现在她写的Galgame《仰せのままに☆ご主人！》里，玩过这个游戏的人恐怕更是要露出了然于胸的微笑了，嘛，虽然基本国内没有几个人玩过就是了。未满的十八岁的读者请别去搜索。（责任逃避）对，就是游戏里主人公欧介不小心看到南在河里洗澡的时候痛骂欧介用的那个词。对，就是“痴汉”！“痴汉”，日语里写作假名的话是チカン，写作汉字的话则是痴汉。假名是三个字符，汉字的话则是两个。正好也和后记的“XXX”以及推特里的“XX”对应，大致就是它没错了。】

    虽然经过八年终于通过了企划，关于主人公步和第一话的女主角遥菜，步的性格就是个XX，遥菜感觉就是个XX，MF文库那里提出了许多否决意见，初稿上被否决的红笔画得一片通红。【译者：这里的两个XX我是真不知道了，涉猎广泛的朋友可以自己去猜一猜】但是，通过我的软磨硬泡，这本书终于能够以本来面目和大家相见了。

    至于芹乃，更是遭到了强烈否决，但由于本书后面已经附了第二话的预告，也得以按照大纲原样得到通过。

    后记的后面之所以有第二话的预告页，也是这个原因。

    就这样，本书至少得以出版两卷。

    不管结束在谁的故事，我都会无悔地写下去。

    如果喜欢本作品的话，下一卷的购买也一并拜托了。一起为了完成全结局而努力吧。

    最后，奈月ここ老师。能把被编辑说是过于XX的遥菜画得这么可爱，真地是万分感谢。下卷的芹乃，也要多多拜托您啦。

    【译者：腰斩的原因，基本已经表现在这个后记里了……说不出话，野村大妈终究没能完成全结局，我也没能看到全结局，可惜可惜。】

    初吻明明决定要献给我第一个男朋友的。

    和“敌对”的她――堀井芹乃成为恋人！？

第一卷 插图



第二卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    扫图： 杜若G叶

    翻译： balabalabon

    女子问，为何要设下陷阱？

    露台上的晚风吹拂着星色秀发，女子用海色的冷彻眼睛静静地盯着他。

    敢这样正面直视他的人，大概在这个地球上只有女子一人。

    但女子对此，也并没有感到什么荣誉或者惶恐。

    他并没有给予女子这种情感。

    所以，他并不会因为女子的不逊而降下处罚，亦不会因那通透的眼神而心动。

    他也只是淡淡的回应。

    ――设下陷阱，是为了测试忠诚，找出叛徒。

    然后，在被杀之前，杀死对方。

第二卷 一章 我相当不中意的选择

    “古希腊伟大哲学家苏格拉底的妻子，好像就是一个恶妻。朝苏格拉底大吼大叫，还用水把他浇了个狗血淋头――面对这样的妻子，苏格拉底只是平静地说，打雷之后就会下雨。是的，他确实是这么说的：请一定要去结婚。要是娶到贤妻的话，便可以获得幸福。要是娶到恶妻的话，便可以成为向自己一样的哲学家。”

    “不要。”

    进入梅雨时节，从早上去便下起了忧郁的绵绵细雨。

    上学路上。走在通往高台上学校的长长坂道上，握着深灰色的伞，步皱着脸，用有生以来最厌恶的声音这样回答。

    一旁，摇曳着及腰的星色秀发的入海露梅，打着一把明丽的海蓝色雨伞，笔直地走着。

    雨后的坂道变得十分易滑，为了防止摔倒，，步身体前倾小心地迈着步子，但是露梅的步伐还是一如既往，优雅而自然。

    比步略高，腰的位置更是妙不可言，纤长的手脚，如模特般纤细而白皙。纤细的脖颈上，小巧的脸庞如人偶般美丽。

    有这种大都会中也十分少见的美少女走在旁边，如果是一般的高二男生的话，肯定会感到心跳不止，走路也走不利索，连摔两三次吧。

    但是，步用更加险峻的表情断言道：

    “而且，绝对没戏的。”

    “请不要这么早地否定自己的可能性。未来的陛下乃是化不可能为可能之人。请成为苏格拉底，拯救这个世界吧。”

    不带感情的美妙声音，不屈不挠地继续游说。

    “让我和堀井芹乃交往，就算我有着苏格拉底那样的忍耐力和哲学爱，也太过强人所难了。而且，苏格拉底最后不是饮下毒参酒死在狱中了吗？”

    这时的步，用他那相比之前稍稍低沉成熟了一些的声音，断然说道。

    “人只要有这种吞下毒参的觉悟，就没有做不到的事情。”

    “人吞下毒参就会死啦。”

    说起为什么一大早便要和美丽的学姐进行这种毫无营养的对话，原因就在步左手的无名指上。

    准确说，是在卷着的白色绷带之下――

    那里，戴着一枚邪恶的戒指。

    铅色的粗糙戒指，其上乃是一把出鞘的宝剑。

    ――陛下乃是未来的伟大魔法使，征服并守护世界的救世主。

    穿着透明的白色连衣裙（事后知道了那只是睡衣）的露梅，自魔法阵中现身，向步如此宣言，乃是上个月的事情。

    据她说，来年三月十四日，行星艾乌雷卡将接近地球，人类将觉醒魔法之力。

    而其中最蒙艾乌雷卡恩宠的步觉醒为人类最强魔法使的步，在短时间内便支配了地球，建立起了魔法帝国。

    到这里为止，即便步本身也是一个相当可疑的中二病超自然爱好者，也会（喂喂，说得太过火了吧）感到退缩，然后她进一步宣言，至此之后来自宇宙的人类之敌将会袭来，地球面临着毁灭的危机。

    未来的步虽然为了守护人类而奋起反抗，却最终因为缺少爱的力量而败北。

    为了改变这种悲惨的未来，身为未来的步亲信的露梅来到了这个时代。

    ――为了完成最强魔法，陛下必须要获得五个命题。

    ――命题乃是肯定之命题，是照亮未来道路的指引。

    然后，在目瞪口呆的步的面前，出现了五个飘浮的戒指。

    上面分别是羽翼、剑、十字架、苹果、骷髅的形状，分别代表着“憧憬”“敌对”“圣域”“戏耍”“倾国”五个命题，当步与象征的女性达到两情相悦时，命题就会进入步的体内，成为他的力量。

    最初的命题“憧憬”现在正存在于步的内心深处，酸甜而又悲伤。

    为了获得这个命题，步与最初的女性进行了交往。

    有许许多多的开心与羞涩，同时也有着许许多多的辛酸与苦涩。

    经过这次经历，对步来说，露梅所言的未来的光景，并非是中二病少女的天马行空，而是不久即将来临的现实。

    步的心中，也逐渐生出身为救世主的觉悟。

    “好，前往下个目标吧。”

    在校舍屋顶上，习习凉风拂动刘海，步冷静地做出宣言，这还是几天前的事情。

    那时的步，充满了平静的使命感。

    但是。

    “第二命题‘敌对’乃是陛下的同学――堀井芹乃小姐。”

    与上回相同，在空中激烈旋转的四枚戒指的其中之一――剑的戒指燃起了火焰，朝步飞了过来，紧紧地嵌到了步左手的无名指上，露梅用理智平淡的声音，如此宣告。

    此时，步愕然地看着燃烧着青白火焰的戒指，叫出了声：

    “这不可能！”

    （是的，不可能）

    小心地走在光滑的坂道上，步再次在心中默念。

    （堀井和我交往什么的，就好比让B和眼镜蛇手牵手去游乐园一样）

    这种情况下，凶猛的B是芹乃，而阴湿的眼镜蛇则是步。而且眼镜蛇哪有可以牵的手啊！

    和堀井芹乃成为恋人，就是如此地难如登天。

    与步同为二年级的同学芹乃，是个在做模特兼职的美人，在校内也算是名人了。

    争强好胜的凤眼以及自大的翘唇给人印象深刻，明亮的茶发柔顺地披在肩上，说话做事都给人一种雷厉风行的感觉。

    不过步本来就不喜欢辣妹系的女生，而且芹乃的内在更是糟糕透顶。

    ――区区永野，别进入我的视线啊！

    蛮不讲理地发火，

    ――你那个刘海看着就烦！给我剪掉啊！

    多管闲事地抱怨，

    ――骷髅的橡皮还有死神镰刀的笔，简直难以置信！我为什么会和永野这种人在一个班啊！

    颤抖着叹气。

    被如此彻底地施虐，还对对方抱有好感的人，在这个世上真地存在吗？

    不会！

    （我可不是抖M啊）

    因此，即便是被芹乃痛骂，步也完全不会感到高兴。

    （但是，芹乃竟然就是第二命题啊）

    步苦涩地看着缠着绷带的无名指。

    除非步和攻略对象的异性达到两情相悦，亦或者是毫无希望地破局，否则戒指是绝对摘不下来的。

    这个在第一命题时，便已经体验过了。

    “苏格拉底去世的四月二十七日，为纪念他的妻子赞西佩，被称作‘恶妻之日’。苏格拉底自杀前，赞西佩还带着孩子去监狱哭喊着阻止他。虽然被称作恶妻，但赞西佩肯定也是深深爱着丈夫的。”

    露梅还在努力劝说着步。

    说起来，苏格拉底难道不是因为妻子在监狱里叽叽喳喳吵个没完，感觉实在受不了了，才会依然喝下毒参酒吗？

    不正是赞西佩把苏格拉底逼到了绝境吗？

    “恶妻的话题到此为止。而且，就算我吞下整条毒参，堀井也绝不会哭着阻止我啦。”

    脑内浮现出叫嚣着“再多吃几根啊”，不停往步口中塞毒参的芹乃的身影。

    “这个也要两个人交往之后才会知道的吧。”

    露梅冷静地反驳道。

    “试着交往一下的话，也许会发现对面是一个读《狐狸阿贡》也会为之潸然泪下的可爱小姐呢。”

    她还会读《狐狸阿贡》的吗！

    在心里吐槽着，步依然耷着嘴角保持着沉默。

    登上长长的坂道，穿过滴雨的校门，到达吵吵嚷嚷的校舍，学生们挤在门口甩着伞上的雨水。

    步是二年级，而露梅是三年级，二人在这里终于可以分开了。

    露梅直到最后还是紧贴在步的旁边。

    “虽然是叫你们交往，也只需要维持到获得命题为止的很短时间而已。”

    平淡的声音，诉说着残酷的命运。

    胸中一阵翻江倒海，合上潮湿的雨伞，步心中感到一阵恼火和无力。

    “即便我向堀井表白，也只会让她感到恶心然后一辈子拿我当做笑柄而已啦。”

    冷冷的说着，步离开了露梅的身边。

    ◇

    “啊，早安！步步！”

    走进教室坐到自己的座位上，一旁的遥菜转向这边朝步露出了开朗的笑容。

    柔顺的茶色秀发也随之摇摆，大大的眼睛闪闪发光。

    这份光芒，让步感到一阵心痛，一种又喜又悲的心情油然而生。

    “早安，春坂同学。”

    遥菜湿润的粉色嘴唇露出温柔的笑容，开朗地说着：

    “雨一直下个不停哎。不过，梅雨季节的雨水，对于农家来说一定是一件好事吧。虽然不能在校庭进行袋棍球练习有些悲伤，但在室内练习也别有一番风味。上下楼梯练习冲刺，试着做做还满有趣的。”

    “……这一周似乎都会有雨哦。”

    “这样啊。肌肉练习得好好加油才行。对了，步步，课本上的作业，你有做吗？”

    “嗯。”

    “翻译有一些不是很明白的地方，和我对对答案吧。步步的翻译一直都很有品味很帅气嘛。”

    “好啊。”

    翻开英语笔记，遥菜十分开心地把身子靠了过来。

    夏服的衬衫下虽然穿着背心，但因为胸罩的扣子有点松，还是有些隐约可见。

    再加上，遥菜为了看清笔记上的字而微微屈身，遥菜那丰满的胸部在步的位置完全是一览无余。

    （哇……春坂同学，腰弯得太过啦）

    虽然只是前面的一点，然而步还是因为那雪白的双峰而感到一阵目眩，感到一阵气血上涌，赶忙偏过了脸去。

    “步步？”

    “春坂同学，太没有防备啦。”

    “哎？”

    遥菜感到有些疑惑，步小声说：

    “……胸部，露出来了。”

    “哎哎！”

    遥菜刚忙拉开了距离，脸一下子红了起来。

    “那、那个，露出来了……步、步步也看、看到了……？”

    “只看到一点，基本上没有。不过，春坂同学这方面还是多注意一点比较好。我要是春坂同学的男朋友的话，绝对不想让其他男生看到的。”

    头偏向一边，步快速小声地说道。

    步感到一阵心痛。

    几天前，自己还是遥菜的男朋友来着。

    ――春坂同学的这个方面不好哦。对男生太没有防备啦！

    要是像遥菜这样可爱的女生主动向自己靠近并露出开心的微笑的话，只要是男生就一定会误会的，这是步的经验之谈。曾经，被步这样教训之后，遥菜伏下了视线，一副十分失落的样子。

    之后，经过一系列丢人的对话之后，二人开始了交往，在大家的面前用“步步”“遥遥”来互相称呼，害羞到让人想死，但又是那样幸福。“即便开始交往，也只是获得命题之前的很短时间而已”，想起露梅说这话时的淡漠语气和冷冷的眼神，步又是感到一阵胸闷。

    获得命题之后，至今为止的事情就会被全部重置，，对方与步交往过的记忆将会消失，被替换为别的记忆。

    无论是遥菜，还是同学们，都不记得遥菜和步曾经交往过的事情。

    在记忆改变之后，遥菜却理所当然般称呼步“步步”的时候，步虽然感到一阵暖意，但步却没法叫遥菜“遥遥”。

    要是叫了的话，便会回想起自己对遥菜的感情，完全没法开始获得命题的下一场恋爱。

    所以，步下定决心，要封印这个称呼。

    绝不会再叫遥菜“遥遥”。

    为了遥菜――为了遥菜能够永远露出笑容，步决心要获得五个命题，拯救未来。

    ――我，要成为救世主。

    冷冷的月光下，清风吹拂的河原，向守护在一旁的露梅宣告的这份决意，绝无虚假。

    即使是现在，自己还是那样地喜欢遥菜，哪怕已经不再是她的男朋友了，却还是不小心说出了多余的话。

    遥菜红着脸，直直地看着步。

    然后，害羞地伏下了视线。

    “嗯、嗯。我会注意的，谢谢你提醒我。”

    “之前好像……也有人对我说过这样的事情……明明不应该忘记的……我以后也得注意才行啊。”

    小声说着，遥菜抬起了头，拼命露出了灿烂的笑容。

    “所以，我要是还有什么不对的地方，还有再告诉我哦。我完全没有交过男朋友，会对我说这种事的男生，也就只有步步而已啦。”

    步忍耐着心口的疼痛，用细不可闻的声音回答：

    “……嗯。”

    （是啊。我正是为了春坂同学可以一直露出笑容，才下决心要成为救世主的不是吗？）

    根本不可能再喜欢上除了遥菜以外的其他女生。

    但是，为了获得命题，自己会为了遥菜而努力和别人成为两情相悦的情侣。

    哪怕对方是宛若B和赞西佩一样的女人。

    遥菜的好友们，像是说着“要是对纯粹的小春出手的话绝对不会放过你”一样，狠狠地瞪着步。

    以前往往都是粗暴地插入步和遥菜的对话，这次却只是在远处警戒，并没有靠近的意思。

    这大概是因为，遥菜看上去十分开心地样子，而步也开始慢慢发生了改变吧。

    过去一直想着要毁灭这个疏远自己的世界，冷眼旁观众生万物，总是愤愤不平。

    这种过激的感情逐渐淡化，步现在已经可以自然地考虑并接受各种各样的事情。

    虽然并不完全……

    （自己改变的话，周围也会发生变化……或许真是如此）

    为了放东西，步走向了走廊的柜子。

    “早安，小芹。”

    听到了堀井芹乃的友人――三田日和那平稳的声音。

    步的全身都僵住了。

    （来了！）

    伴随这形同恶寒的预感，用力皱着脸，单手拿着演剧部公演剧本读个不停，堀井芹乃出现在了教室里。

    芹乃单手把垂到自己脸上的茶发随意拂起，一双凤眼直直地瞪着剧本，完全没有看前面的样子。

    正好和往走廊走去的步撞到一起，险些摔倒。

    剧本掉到了地上。

    “痛！又是你吗，永野！”

    发现是步，芹乃吊起了眉头。

    不愧是现职模特，表情无比丰富，纤细的眉毛划出了漂亮的四十五度。

    “早就让你把那烦人的刘海剪掉了吧。你这样不是根本看不见前面吗！”

    遥菜和她的朋友们对自己的态度开始慢慢改变，芹乃这一成不变的态度反而让步感到有些安心。

    所以步也没有好奇地回嘴：

    “能看见哦。包括自己不好好看路却只会怪罪别人，还在那里大呼小叫的某人的脸。”

    “你说什么！”

    芹乃气得浑身发抖。

    但是，突然摇了摇脑袋，

    “不，现在没有时间理会永野这种人。到明天必须得把台词完全记牢才行。哪怕是在义演里扮演完全和我不搭的撒砂婆婆，我也不允许自己出现失误。”

    她捡起剧本，一边继续低声念着，走向了自己的座位。

    友人的日和笑嘻嘻地说着“小芹很用心啊，明明这么讨厌撒砂婆婆这个角色”，从她手里接过书包，还帮芹乃拉开了椅子。

    一副十分习惯伺候芹乃的样子，果然无论何时看都像是芹乃的随从。

    芹乃也理所当然似地坐在了日和拉开的椅子上，高高翘起二郎腿，翻着剧本，说道：

    “这是当然。既然已经接下了这个角色，我就会以最完美的撒砂婆婆为目标。”

    然后微微皱了皱眉，嘟囔着：

    “不过为什么专业人士的我要参加演剧部这一分钱都拿不到的《妖怪百物语》公演？而且还是撒砂婆婆。”

    日和也歪了歪脑袋，说着：

    “真的哎。小芹竟然会免费参加演剧部的公演。”

    “唔唔，不知道为何突然感觉有点火大。”

    芹乃一下子从座位上站了起来。

    然后，又把眉毛吊起四十五度，朝步走了过来。

    “虽然不是很清楚，但一定是永野的错。”

    实际上的确如此，芹乃之所以会在演剧部的公演中出演撒砂婆婆，都是因为步，但是现在芹乃应该已经没有这段记忆了。

    “咕，果然，都怪永野。虽然具体不清楚，但都是永野的错！”

    芹乃满脸含恨地拉近了与步的距离。

    “连理由都不清楚就别去怪罪别人啊。”

    芹乃完全不闻步的抗议，将剧本卷了起来，“呀！”地敲了步的头一下。

    “啊，感觉火气又上来了。”

    说着，回到了自己的座位上。

    “小、小芹！对、对不起，永野君。小芹因为公演之前压力太大……”

    日和诚惶诚恐地向步道歉。

    而芹乃则是用鼻子“哼！”了一声，就继续翘着腿坐在椅子上翻起了剧本。对于自己对步做下的蛮不讲理的行动，似乎完全没有一丝一毫的歉意。

    （妈的――果然这个家伙就是最差劲的赞西佩！）

    步含怒回到自己的座位上，遥菜在一旁十分羡慕地说道：

    “步步和小堀井关系真好啊。”

    “哎？哈？”

    “小堀井和步步走得太近了啦……啊，不，没什么的。真是的，我到底怎么啦？突然感觉心烦起来了。对不起，说了奇怪的事。”

    遥菜也像日和一样开始低三下四地道起歉来，然后她就红着脸，朝自己地朋友们走了过去。

    步也感到脸上有些发热。

    （不过，春坂同学，堀井之所以过来纠缠我，怎么看都是因为看我不爽吧！）

    在心中默默地吐槽着。

    ◇

    （不能把堀井看作普通女人。得把她当成B才行。对啊，堀井就是一只B，而我则是以B的驯兽师为目标，充满爱与耐心的高二男生）

    做了这样的角色设定，第二天放学后，步去看了演剧部的公演。

    会场在四楼的服装室，在张贴的“妖怪百物语~撒砂婆婆的纯爱”的海报上，大大地写着“主演 堀井芹乃”。

    “她竟然是主角吗？”

    不，因为名人模特的芹乃答应出演，紧急修改了剧本也说不定。不过说是模特，在远离东京的北边地方城市里，也不过是地方眼镜店还有温泉设施的宣传罢了。

    不过，

    “听说这个剧芹芹会出演哎。”

    “哎，那快去看看吧。”

    也有这样路过时停下进入服装室的男生。

    “芹芹真好啊。尤其是那个严厉的眼神，简直是太棒了。”

    “如果能和那样的女生交往的话，肯定超有面子的吧。”

    “你傻啊，根本就高攀不上的吧。”

    听着二人的对话，步也在心里默默想着，外表看上去的确是个美人呐……

    “果然来了吗，陛下。”

    “哇！”

    突然被人搭话，步吓一大跳。

    转过身去，露梅正面无表情地站在那里。

    等到回过神来，步发现自己和露梅已经被人们围了起来。

    “是三年级的入海露梅前辈哎。”

    “好像是瑞士大小姐学校的转学生。”

    “听说她的母亲是瑞士贵族出身。”

    “难怪这么高雅。那个金发和蓝色的眸子就是遗传自母亲吧。”

    女生们陶醉着交头接耳。

    而男生们似乎已经被露梅的眉毛惊呆了。

    （瑞士贵族是谁啊？这家伙只是个可疑的未来人罢了。在被有钱的老爷爷收养之前，可是一直在桥下的瓦楞箱房里过着野外求生的生活啊）

    步在心中吐槽着。

    学园的学生们对于露梅是个大小姐完全信以为真，正因为如此，在完美大小姐身边有这样一个头发遮住半边脸的阴暗男生，便显得十分显眼。

    因为成长过程中一直被拿来与耀眼的弟弟比较，步早已习惯了别人的视线，但难免还是会感到有些不舒服。

    “听说那个堀井竟然要演老婆婆，我只是过来准备嘲笑她而已。”

    没好气地这样说道，付了三百元的票钱，步正准备进入会场――

    露梅一下子拉住了步的衬衫，淡然地说：

    “我身上没钱，可以把我的那一份也付了吗？”

    “哈？你不是有钱的老爷爷的养女吗？”

    “能让我来这里上学就已经是山高海深的恩情了，不能再给人家添麻烦了。”

    这还真是品德高尚。不过，

    “给我添麻烦就无所谓吗？”

    脸凑在小气小声地说着，反而变得更加显眼了。步只好把露梅的那份票钱也付了。

    “感激不尽。这份恩情，我会和以往一样用我的身体来偿还。”

    “别一脸认真地说这种会让人误解的话啊。而且，没有艾乌雷卡的加护，你不就没法使用魔法吗？一直以来你不就只是在一旁看着而已吗，你至今为止有派上什么用场吗？”

    “因为我是处在吉祥物的位置。”

    “比我还要高而且还一副了不起样子的吉祥物，根本不会感到治愈啊。”

    步反而感到头疼了起来。

    服装室里的桌椅已经被搬走了，房间的前面挂了幕布，剩下的空间便是观众席，而且甚至连钢管椅都没有，观众们只能直接席地而坐，这样的话三百元就显得有些太贵了，可是整个房间已经基本坐满了。

    （该不会所有人都是来看堀井的吧）

    步皱着脸想道。

    “永野君，这里还空着哦。”

    步听到一个沉稳的声音在叫自己。

    坐在最前列，一个垂眼麻花辫，看上去十分质朴和善的女生――三田日和站起来向自己招手。

    “入海前辈也请坐。”

    日和甚至还准备了两个人的坐垫。

    “……谢谢。”

    “感激不尽。”

    小声嘟囔的步旁边，露梅则是郑重地低下了头。

    日和说道：

    “没事，只是正好有空座而已。永野君和入海前辈能来真是太好了。”

    说着，便笑了起来。

    芹乃明明对步那么糟糕，而身为芹乃最好朋友的日和对步却一直都很友善，实在是不可思议。说不定是因为芹乃蛮不讲理而感到过意不去吧。

    “小芹的撒砂婆婆，真令人期待啊。因为这是从没有演过的角色，之前小芹狠狠地进行了补习哦。明明离公演已经很近了，却还会通宵背台词。”

    “哼……”

    因为是芹乃，步本以为她会说撒砂婆婆根本没法演，然后随便在舞台上走走就缩回幕后，但似乎并非如此。

    “无论什么事情都用尽全力，真是个好女人啊。”

    露梅在步的旁边说道。

    你难道是一同去参加相亲多管闲事的大妈吗？步在心中吐槽道。这时，观众席突然炸开了锅。

    呀！司君！

    什么！

    步吃了一惊，把头转到了后面。

    清爽与甜美的绝妙搭配，宛如偶像的少年，因为自己过剩的身高而感到有些害羞似的，腰身微微下弯，把食指抵在唇上，向大家低了低头。

    是在恳请大家安静一下以免打扰到别人吧。

    似乎这种困惑地样子也正中她们的好球区，女生们又红着脸吵嚷了起来。

    “永野君的弟弟，无论在哪里都很显眼啊。”

    日和有些同情地说。

    步耷拉着嘴角，什么也没说。

    与步相差一岁的弟弟司，是同校的一年级生。从小时候起便成绩优秀、运动万能、容貌端正、性格温厚，是一个难以置信的完美超人。所以步十分讨厌他，完全不想和扯上关系。

    如果可能的话，步希望和他只是单纯的陌生人。这样的话，就不会有人说明明司浑身都是才能，而哥哥从里到外都完全不像了。

    （草，为什么司会在啊）

    不，本来司和芹乃的关系就不错。自从芹乃初次前面就强行把司拉去联谊之后，司就称呼芹乃为“芹前辈”，经常在走廊里亲密地交谈。

    料理实习后，为了想要送司纸杯蛋糕的女生们，芹乃还把司带到了步他们的教室。

    那时候的司虽然看上去十分困扰，但还是听从了芹乃的话。

    “哎，堀井和芹乃，难道在交往吗？”

    “不要啊。”

    “不过，外表看上去很搭吧。艺人情侣的感觉。”

    “哎，司君比起堀井更有明星范的。甚至还有艺能公司邀请他出道不是吗？”

    步可以听见这样的对话。

    “那个，司君和小芹，就像是姐弟一样的感觉。”

    日和畏畏缩缩地说道。是对周围闲话的回复吧。

    （我对那两人是什么关系又不感兴趣）

    步也根本没有什么两情相悦再和芹乃成为恋人的想法。

    露梅坐在步的旁边一言不发，还是一如既往让人完全搞不明白在想些什么的面无表情。

    （你也是，只要我能拿到命题，就没有怨言了吧）

    步有些赌气地看了看露梅。

    这是幕布上升，戏剧开始了。

    戴着纯白色的乱蓬蓬的假发，穿着凌乱的脏脏的和服，芹乃佝着腰，颤颤巍巍地亮相了，观众席也被她震撼了。

    “哎？那是，芹芹？”

    “就和真正的老太婆一样啊。”

    “我的芹芹！？”

    太息的声音、震惊的声音、感佩的声音交错出现。

    “哎！真是讨厌！那个臭阴阳师！”

    芹乃发出沙哑的高亢声音，因为这份魄力，现场一下子安静了下来。

    （喂喂）

    步瞪大了眼睛，目光被舞台所吸引。

    （堀井这家伙，不是很有干劲吗）

    这么美的我却不得不来演撒砂婆婆！这全是永野的错！明明之前那么懊悔，现在却展露出了鬼气森森的演技，仿佛生来就是一个撒砂婆婆似的。

    “嘿嘿嘿嘿嘿！要是靠近我的话，我就朝你撒我特制的沙子！喝呀！”

    从凌乱和服衣裾下伸出的脚，用力踏了踏榻榻米的特设舞台，高声笑着挥洒着藏在袖子里的沙子。

    这样就算是芹乃的粉丝们也会感到退缩吧。

    “芹芹，好色气！”

    （什么！）

    “凌乱的和服下伸出的赤脚，真让人把持不住。抬腿撒沙的瞬间，和服的一角一下子掀起来――哦哦哦，又掀起来了。”

    （喂！）

    “还有那个大笑声，真是动人心弦呐。”

    （！）

    男性客人们一个个探出身子，张大鼻孔，直勾勾地看着芹乃。

    （这样也能被萌到，你们的性癖也太奇怪了吧~~~~~~！）

    “小芹的撒砂婆婆，好帅……”

    日和也眼睛闪闪发光地说道。

    是周围的感觉太奇怪，还是自己有问题呢？在混乱的步的面前，芹乃依然干劲十足地扮演着撒砂婆婆。

    村里的年轻猎人救下了被阴阳师袭击陷入濒死的撒砂婆婆，而在接受治疗的过程中，撒砂婆婆也在不知不觉间爱上了这个年轻人。

    竟然会爱上人类的男人！撒砂婆婆虽然内心无比纠结，但还是舍不得离开年轻人，这时。阴阳师再次出现在了她的面前。

    撒砂婆婆为了保护年轻人而与他展开了殊死的较量。

    看到这份没有回报的爱情与英姿，不只男生们，就连女生们都流下了眼泪。

    “哭，好厉害啊，小芹，能把撒砂婆婆的爱情演得如此凄美的，也就只有小芹了。”

    日和用手绢擦着眼泪。

    （不！这是夸人的话吗……）

    但是，不知不觉间步也被芹乃的演技所吸引。

    “呵呵，我只是一个老太婆……已经，不会再和你见面了。”

    为了年轻人着想，撒砂婆婆虚无地丢下这句话，再次踏上了旅程。看到这儿，步感到一阵哽咽，芹乃的样子也渐渐模糊起来。

    （为什么，我会感到如此震撼？难道是被堀井的演技所感到了吗？不，这不可能！）

    是的，自己才没有哭。那是，心灵的汗水。

    瞥了眼旁边露梅的样子，还是一成不变的人偶一样的毫无表情，古井无波地看着舞台。

    （唔）

    身为女人的露梅可以保持冷静，身为男人的自己怎么可以丢人地流泪呢！

    步用力握紧了拳头。

    （哎，这个剧也没有什么大不了的嘛）

    步在心中冷冷地对自己说道。

    “快些把我的事情忘记，讨一个漂亮媳妇，去过像白痴一样的欢乐生活吧。那才适合你。”

    隐藏着自己的内心，撒砂婆婆故作冷漠的话语。听到这个，步拼命忍耐的心灵之汗，又慢慢涌上了眼眶。

    （这句台词太卑鄙啦，堀井）

    舞台渐渐转暗。

    只要再忍耐一会儿就好了。

    年轻人消失在了黑暗当中，舞台灯光静静地照着撒砂婆婆一人。

    “来吧，从明天起我就继续在这个讨厌的世界里，继续我行我素地撒我的沙子吧。”

    撒砂婆婆手里紧握着沙子。

    露出满足的笑容，正要将其挥洒出去的时候。

    撒砂婆婆――堀井芹乃和步的视线交汇了。

    “！”

    “！”

    步吓了一跳，芹乃好像也是才发现步竟然就在离自己这么近的地方，一下子扬起了眉毛。

    画有皱纹的脸慢慢僵硬起来，握着沙子的手、手腕、肩膀也都微微颤抖着。

    在步察觉到危险的一瞬间，因为涂有荧光涂料而闪闪发光地人工砂，就已经哗啦啦地落到了步的脸上。

    “哇！”

    “什……永野君！”

    一旁的日和，也吃惊地叫了起来。

    “来吧，就让我继续撒我的沙子吧！”

    芹乃不仅没有就此收手，相反一回得手之后反而更加起劲，不停地将自己袖子里的沙子朝步抛出。

    “就让我不停地撒我的沙子吧！”

    舞台转暗，芹乃消失在了黑暗中。

    会场内响起风暴一般的掌声。

    “芹芹！我太感动了！”

    “我也是！都哭出来了！”

    观众们兴奋地说着。

    这段时间里，步也在一直用手防着朝自己撒过来的沙子。

    “混蛋，哇！”

    “小芹，戏剧已经结束了啦！”

    步的右侧，日和小声提醒着芹乃。左侧的露梅则是淡淡地说：

    “这就是戏剧里面扔小费的服务吧。”

    “扔小费的是客人！而且，这也不是什么小费，只是单纯的沙子！”

    步叫喊道。

    直到芹乃把袖子里的沙子全部撒光，步才浑身是沙地走出了服装室。

    “永野君，对不起啊。小芹好像过于沉迷其中了。真是对不起。”

    日和道歉的声音和掌声交错在一起。

    离开服装室前往没有人的走廊，拍落头上的沙子，解开了无名指上的绷带。

    “果然，我根本没法和堀井做什么恋人！就算是把她想象成B也不行！B才不会一副鬼婆婆打扮从舞台上朝你撒沙呢！”

    绷带之下，露出了剑形的戒指。

    几天前戴在步手上的时候，还是华丽的铅色，现在已经有一半已经发黑了，一阵阵地压迫着步的手指。

    面无表情跟在步身后的露梅看到戒指，也皱起了眉头。

    “反命题已经进展了相当的程度啊。”

    戒指会在步与攻略对象的恋爱感情达到最大时破碎，赠与步肯定的命题。

    但是，一旦步与攻略对象离心离德的话，便会转变成反命题，戒指最后还是会破碎。那时，步和露梅以外的人类的记忆一样会被重置，但是却无法得到命题。

    为了完成拯救未来的魔法，必须要得到五个命题。

    缺一不可，这点从一开始，露梅就已经反复提醒过步了。

    不集齐全部五个的话，未来步的败北就无法避免，人类也会走向灭亡的道路。

    露梅依然一副冷峻的表情，微微皱眉，严肃地说道：

    “这样不行。必须早日和芹乃小姐成为恋人，实现两情相悦才行。”

    “所以说不可能啦！你也看见那家伙朝我撒沙子的样子了吧。只是目光交汇就袭击过来。我们前世一定是不共戴天之敌啦。”

    这样说着，步继续试着摘下戒指。

    “草！”

    但是不论怎样拽和扭，戒指就像是长到了皮肤上一样纹丝不动。

    “除非获得命题不然戒指是摘不下来的，我以为陛下早就懂了呢。”

    “别在那儿说风凉话啊！”

    一边叫喊着，一边满头大汗地拔着戒指，做着垂死挣扎。

    “真没办法。要是陛下攻略了芹乃小姐的话，我就掀开裙子给陛下看我的内裤好了。”

    “已经看过了所以不用了。”

    在遥菜的记忆改变之后，在寂寞的步面前，露梅掀开了自己的裙子，露出了自己的内裤。

    那是如同南方的大海一样，蔚蓝的海蓝色。

    那时微笑的露梅，和平时的面无表情不同，看着步的眼神里，感觉充满了亲爱和温柔。

    但是，所谓内裤也只不过是一块布而已。那时的微笑也大概只是步的错觉吧。

    “陛下要是放弃攻略芹乃小姐的话，未来该怎么办呢？”

    “唔……”

    步停下了拔戒指的手。

    虽然一开始以为露梅的话只是用来欺骗步的设定，但步自己也亲眼看到了那个破败的未来。

    和遥菜之间的关系险些破裂的时候，眼前变得一片漆黑。满目疮痍的大地，身披破烂斗篷的银色假面男人就倒在那里。

    男人正是步自己，他所感受到的绝望和苦涩，就这样流入了步的心中，也感受到了身体破破烂烂、四分五裂的痛苦。

    不想再看到这样的景象，也不想再体会到那样的感情。

    但是，如果步不能拿到五个命题的话，那就将是会确实到来的未来，那样的话不仅是步……

    “遥菜小姐也没法安然无恙吧。”

    “唔唔……”

    在绝妙的时机被戳到痛处，步一下子僵住了。

    （这家伙太卑鄙了吧）

    简直好像是劫持了人质似的。莫非，一开始的攻略目标是遥菜，正是因为预测到了这个吗？

    “不过，堀井是第二个命题，是不是哪里搞错了？”

    “没有。”

    露梅无表情地果断回答。

    “你怎么知道？戒指上写她的名字了？”

    “写了啊。”

    “哎！”

    “莫非，陛下没有看到吗？”

    步连忙看起了戒指。但是，哪里都没有写着芹乃的名字。不，难道露梅可以看到吗？

    “你在撒谎吧？”

    “是的。”

    “喂，真地是在撒谎啊！那，果然堀井是下一个命题，也是你的信口胡说对吧？本来所谓五个命题，到底是谁用什么方法挑出来的啊？虽然说这五个戒指是从未来的我的无意识领域中取出来的，那个，难道是你选出来的吗？”

    在此之前也并不是没有感到疑惑，，但是，一个又一个的事件让步无暇关心，最终没有能问出来。

    步表情严肃地靠了上去，露梅也认真说道：

    “我向未来的陛下起誓，芹乃小姐确实是第二个命题。而关于我是如何知道的以及陛下的其他疑问，请恕我现在无法回答。”

    “哈！什么啊，这是！”

    有所隐瞒的家伙根本无法信任，我不要去攻略堀井了，步正打算这样说的时候。

    “――不过，如果是从未来的陛下那里听来的黑历史的话，无论多少我都可以说哦，现在好像也要脱口而出了……”

    直到最近，给自己取了所罗门・阿尔克西鲁・德思邦・特里斯墨吉斯忒斯的名字，还刻在自家的书柜上。打算把蝙蝠收作使魔，拿着捕虫网到了山洞，却被大量的蝙蝠追赶，掉进了粪堆。一件件，逐渐从步的脑海中苏醒了过来。

    之前，露梅用她那淡淡地语气诉说的时候，步感到全身都烧着了似的羞耻，抱着头身体不断抽搐。

    要是她再这么做的话――

    “陛下给自己取名所罗门・阿尔克西鲁・德思邦・特里斯墨吉斯忒斯……”

    “哇哇我明白啦！堀井就是第二个命题是吧！嗯，这样就行！我会和堀井成为恋人的！所以，赶紧把你的嘴闭上啊啊啊！别再说什么阿尔克西鲁啦啊啊！”

第二卷 二章 我的反派斗争

    两天后。星期天。

    步坐在自家的电脑前。

    检索至今为止芹乃模特的工作，并将她的照片打印出来。

    “要想在战争中取得胜利，就必须彻底调查对方，并知晓对方的弱点。然后直到对方跪地求饶为止”，不断对其展开猛攻。这便是胜利的方程式。”

    “以防万一我先确认一下，陛下的目的并非将芹乃小姐击倒在地让她跪地求饶，而是要和她做一对相亲相爱的恋人才对吧。”

    理所当然地站在一旁的露梅，用一副冷静的口气说道。

    “为了得到命题，陛下和芹乃小姐都必须要爱上对方才行。这点想必陛下早已了解了吧。”

    “我知道啦。只要我喜欢上堀井，也让堀井喜欢上我就可以了对吧。”

    “简单说来就是这样，请不要一副看到了纳豆芦笋的眼神。”

    “我讨厌纳豆芦笋，你还真清楚啊。”

    “因为未来的陛下用和如今的陛下一样的表情，说过那样丑恶的东西根本不配称为食物。”

    她用冷彻的眼神回答道。

    露梅现在所穿并非制服，而是她自己的私服。蓝色的连衣裙，衣领和裙角都饰有蕾丝。是让人不由自主想让人吐槽你是要去参加钢琴发布会吗的装扮。虽然和她如星星般散发着淡淡光芒的金色长发以及蓝色的眼睛很搭，但这绝不是什么休息日里造访下级生男生的房间所应该有的装扮。

    根据露梅的说明，她的衣服全是收养她的家庭为她准备的，露梅并没有自己买过衣服。

    “只要遮住重要的部分，就完全没有问题了。”

    “自己明明还把重要部分轻易露给我看。”

    “无法使用魔法柔弱无力的我，为了激起陛下的干劲，也只能这么做了。”

    “就算你用这样一副毫无感触的表情不以为然地说这种话，我也不会有丝毫感动啦。”

    “这种时候，配合女性的演技正是受欢迎的男人的必要资质。虽然说过好多次了，只要在两个人两情相悦是，才能得到命题。被人用看纳豆芦笋的眼神嘲讽的话，是没有女性会感到心动的。”

    露梅这样说道。那副冷淡的表情，好像是有生以来从未感到过心动的样子。

    “那我以后就改用看见大份鱼子盖饭对的眼神好了。但是，前提是我要把堀井调教成符合我喜好的女生。”

    为此，步也得抓住芹乃的弱点才行。

    “我感觉纯爱游戏和调教游戏之间应该有着很大的不同……作为参考，陛下理想的异性类型是？”

    “清纯美丽，善解人意的治愈系，虽然聪慧且有教养，却不爱出风头，而是在背后支持自己的男人，外表柔弱而内心坚强，富有母性同时还包含着少女的羞涩，当然，从来没有喜欢过除了我以外的男人是最低要求。”

    “我终于明白了，陛下为何十六年间没有交过一个女朋友。”

    “别在那儿点头认可啊。”

    被那像人偶一样的美貌如此断言，让人感到有些火大。

    “总之！我绝对不要一个会朝我撒沙子的抖S女朋友。明明我也是个S，S和S在一起是不会幸福的。相性实在糟透了！所以，这是赌上灵魂的尊严，决出到底谁作为S掌握领导权的斗争！我绝对要把堀井调教成将服从我作为自己最大的喜悦，我说伸手，就会一边害羞地伏下视线，一边畏畏缩缩地把手伸出来的M。”

    “……果然是变成调教游戏了吗？”

    露梅淡淡地说完之后，房间传来了敲门声，步的母亲和弟弟司，有些在意地露出了脸。

    “那个……这是茶和点心。”

    “十分感谢。”

    露梅虽然面无表情，但还是彬彬有礼地接过了东西。

    两个人似乎很在意露梅的样子，母亲小声问道：

    “那个，你和步到底是什么样的关系呢？”

    “是亲戚。”

    母亲和司同时“哎！”地叫出了声。

    步握着鼠标，脸皱了起来。

    （笨蛋。就没有更正经的设定吗）

    “妈、妈！入海前辈，是我们家的亲戚吗？”

    “不、不知道哎。这个得问问爸爸才行……”

    两个人似乎也陷入了混乱。

    露梅似乎也注意到了自己的失误，但还是面不改色地辩解：

    “只是和步，有着像是亲戚一样的亲密关系。”

    （这也太不自然了吧）

    步完全没有什么进行弥补的意思。本来对于步的家人而言，步的房间里出现女生就已经是一件重大事件了。无论露梅是哪种设定，惊讶的感觉恐怕也早已麻痹了吧。

    “从此以往，代替家庭教师，我恐怕会时常来府上叨扰，还请对我不要太过在意。”

    露梅深深地低下了头。果然，司和母亲也都安下心来。接着露梅用冷酷的目光看向司：

    “司。”

    “这件事对学校里的大家要――”

    “放心，我绝对不会对任何人提起的。”

    司的肩膀颤了一下，赶忙起誓。

    “不，请尽量把这件事告诉更多的人知道。”

    司的嘴巴张得比之前更大了。哪怕是善解人意的弟弟，果然也没法读懂露梅的想法。和母亲一起，像是一副看到了外星人的样子，从房间里走了出去。

    “喂，你到底什么意思？”

    就这样面对着电脑，步低声说道。

    “家庭教师的事吗？我感觉进出陛下的家还是有一个理由比较好。”

    “让司在学校里传播是什么意思？”

    “不起眼的男性带着一个苗条的金发美人，男性的评价也会随之上升。大家都会想，能和那样的美人交往，那家伙肯定也是个了不起的家伙。有趣的是，当女性是丑女而男性是美男子的时候，却会发生截然相反的事情。”

    “别自己说自己美人啊。”

    由于露梅表现得过于淡薄，步连吐槽的心情都没有了，只是这般小声说着。

    ◇

    翌日。为了搜寻芹乃的弱点，步一直在校内四处努力收集着情报，期间露梅一直跟随在一旁，十分引人注目。

    “为什么入海前辈，会和那种阴暗的家伙在一起？”

    “听说是亲戚。”

    “哎，那司君也是入海前辈的亲戚喽？身上也有瑞士贵族的血脉？”

    “那个，好像只有哥哥是亲戚。”

    “果然司君和他哥哥完全没有血缘关系。难怪看起来完全不像。”

    “司君的哥哥，好像是在入海前辈瑞士别墅的门前捡的。”

    “啊，所以入海前辈才把他看作是亲戚啊。”

    话题发展成了和露梅预想截然相反的方向。

    （喂，你不是说只要我在你旁边，我的评价就会上升吗？这不完全就是一落千丈吗？）

    露梅依然不以为意地走在步的旁边。

    不过，在打听芹乃的事情的时候，有露梅在旁边，实在是帮了大忙了。

    如果只有步一个人的话，恐怕会被警戒什么都问不出来吧，但露梅只是面无表情地站在旁边。大家就都紧张的连多余的话也都说了出来。

    总结一下搜查结果的话。

    1、堀井芹乃是一个财迷。模特出道是在初中时候。为了钱的话，不论多小的工作或是特殊的工作都会接受。参加演剧部的客演或者做美术部和摄影部的模特也都会收费。

    2、十分重视自己身边男人的外貌。最近中意的是一年级的永野司。因此似乎遭到了司的女粉丝们的讨厌。

    3、被她收钱的男生们似乎也有所怨言。

    4、和挚友三田日和，是从小学三年级以来的交情。可以称作朋友的似乎直邮她一个。

    虽然觉得以她的性格肯定是树敌众多，但她似乎比步预想的更加讨人厌的样子。

    “这样，就可以结成被害者同盟，将堀井彻底抹杀掉了。”

    放学后，步在屋顶上偷笑道。

    “目的搞错了哦，陛下。”

    露梅用冷冷地眼神提醒道。

    发现自己过于兴奋的步，也不觉红了脸。

    雨后潮湿的清风，冷却了步的脸庞。栏杆对面广袤的群山也被云雾遮挡，看不真切。是让人有些阴郁的天气。

    “说起来，还有一点我想提前问清楚，堀井芹乃是‘敌对’，而非‘倾国’是吗？”

    为了获得命题，必须要和象征的对象两情相悦才行。

    但是，只有第五个“倾国”不同，露梅眼神严肃地说。

    ――只有“倾国”，即便让对方爱上陛下，陛下也绝对不可爱上对方。

    那时露梅看向步的眼神实在是过于认真，甚至让步感到一些恐怖。

    为何， 只有倾国，绝对不能爱上呢？如果爱上对方，又会发生什么呢？

    一直没有机会去问。

    露梅的眼神，阴郁如梅雨时节的天空。

    “芹乃小姐并非‘倾国’。陛下手上所戴的，乃是‘敌对’的戒指。”

    “是吗？”

    露梅的表情，一瞬间好像僵住了。步也感到有些紧张，为了缓解情绪，他慢慢地吐了一口气。

    “要是堀井是‘倾国’的话，只要让她喜欢上我就好了，感觉会轻松很多啊。我喜欢上枯井什么的，根本无法想象。”

    叹了口气，步说出了自己的本心。

    为了守护自己心爱的女子，步才决定要成为救世主。爱上遥菜，是一件十分容易的事情。

    从她在自己的旁边朝自己露出明朗的笑容并向自己搭话的那一瞬间――步恐怕就已经陷入了爱河。

    但是，芹乃――

    “我没法喜欢上……把我当成毛毛虫一样讨厌的女人。”

    完全不知道该怎样才会喜欢上对方。

    听了步的话，露梅淡淡地说：

    “的确……恐怕很难吧。未来的陛下也依然对芹乃小姐怀恨在心。哪怕当时芹乃小姐已经不在陛下的身边了，还依然规定大家必须要在节日里食用芹乃小姐讨厌的山药饭。”

    “呃，哪怕成了支配者未来的我依然还是这么小气啊！不过，不惜做到这种程度，后面堀井到底都对我做了什么啊！”

    步气到浑身发抖，而此时露梅则静静说道：

    “相反，为何芹乃小姐会对陛下做到这种程度呢？”

    步一下子说不出话了，

    “因为那家伙性格恶劣吧。”

    “只是如此吗？”

    “我人又阴暗，刘海还长，完全就是她讨厌的类型。”

    “只是这样的话，只要无视的话不就好了。如果真地是发自内心地讨厌对方的话，应该完全不会想和对方扯上关系吧。然而芹乃小姐不仅不会避开陛下，反而会注视着陛下的脸，主动接近过来。”

    “那是……”

    步的声音渐渐小了起来。

    的确，步就完全不想靠近自己讨厌的对象。甚至想要完全忘记对方的存在。

    会去祈祷自己的弟弟司不要进入自己的视线。

    但是，正如露梅所说，芹乃会一边对步说着“别进入我的视线”，一边却还会扬起眉毛，噘着嘴主动靠过来。

    只是和步视线交汇，就忘记了自己还身在舞台之上，忘我地朝步扔沙子。

    虽然步之前只是觉得对方看自己相当不爽……

    （春坂同学也说，堀井和我走得太近了来着）

    滴滴答答的小雨。露梅一边向门走去一边说：

    “为何芹乃小姐会和陛下敌对呢，这个理由里或许就是获得这次命题的关键所在。”

    ◇

    ――为何，芹乃会与步敌对呢？

    和露梅在三楼分手后，步一个人下着楼梯不停烦恼着。

    （莫非，我做了什么会让芹乃怀恨在心的事吗）

    步手里拿着夹有芹乃工作履历以及照片的活页夹。

    今天一天一直都在向别人打听芹乃的事情。

    然而，还是搞不明白，芹乃会怨恨步的原因。

    （何况，从堀井第一件遇见我，就对我印象很差……）

    是的。从相遇的那一刻起，堀井芹乃就是一个恶劣的女人。

    那是高中一年级的秋天。

    当时，正是步的中二病症状达到顶峰的时候。

    在校舍的后庭，站在满地的银杏叶中央，预测好起风的时机，

    “风啊，听从我令，起！”

    而且还高举双手，摆出姿势。

    现在想来，是在是十分丢脸的行为，不过只要是男孩子，小时候都会有玩过英雄游戏的经验吧。没有朋友一起玩英雄游戏的步，就这样一个人持续着魔法使游戏。而且步也并非在人前大喊大叫，而是在没人的地方自己偷偷享受，这实在不是什么该被责备的事情。

    但是，步吟唱完咒文，风将银杏叶吹起之后。

    突然有什么砸到了步的后脑勺上。

    那是一根掉在地上的树枝，而扔它的，则是一个红着脸吊起眉毛，看上去十分强势的纤细女生――也就是，堀井芹乃。

    你都干了些什么啊！面对朝她怒吼的步，芹乃的脸变得更红了，摆出了一副恶鬼的表情，

    “白痴！白痴！白痴！”

    不断捡起树枝朝步扔了过来。

    之后只要一看见步，就会哼！地把脸转开。

    又过了一段时间，则会噘着嘴瞪着步一副想说什么的样子，有时还会双肩颤抖着握紧拳头，一会转过身去，一会又瞪向这边，不断持续着这种谜一样的行为。

    知道这个女生二年级之后会与自己同班的步，内心像是咬了数百只苦虫一样苦涩。这点芹乃好像也是一样，在教室里看见步的一瞬，脸上的表情就立刻凝固，当场僵在了那里。

    接着，眉毛慢慢扬起，红着脸喊道：

    “难以置信！为什么你会和我在一个班里啊！”

    从此，只要步和她视线稍有接触，就会受到一阵责备咒骂的洗礼。

    啊，一想起来，就感觉恼火得很。

    “果然，堀井就是 我的对头。”

    在楼梯中央，步颤抖着拿着活页夹的手，念叨着。

    “永野君？”

    慵懒的声音。

    芹乃的朋友三田日和，在楼梯下静静地看着步。

    “三田――哇！”

    在正为芹乃的事情而心烦的时候突然被人搭话，步一不小心把活页夹掉了下去。

    “呃！”

    戴眼镜的芹乃、穿比基尼的芹乃、穿着丧服站在墓碑前的芹乃、一副拉拉队员姿态选择洗发水的芹乃，还有最新版的撒砂婆婆装扮的芹乃，步收集的所有的芹乃的照片，就这样散落在了楼梯上。

    “哇啊啊啊啊！”

    步赶忙弯下腰捡了起来。一边捡着照片一边走下了楼梯。

    日和呆了一会儿，好像突然回过了神，也开始帮步捡起掉在地上的照片。然后，

    “给！”

    笑着把它们交给了走下楼梯的步。

    （糟了。被三田发现了，该找个什么借口才好呢）

    “这、这是，那个――”

    步打算找个借口，结果却什么都没有说出来。

    一不做二不休，干脆直接威胁她要是给暴露给堀井就诅咒她好了。

    但是，日和为人善良完全没有什么把柄，而且还搞不清楚对方到底怕不怕自己。直接把她弄哭或许会更有效吧――不，这点自尊步还是有的。

    正在步加速思考的时候，日和笑着温柔地说道：

    “全都是小芹的照片哎。”

    “！”

    步的心脏一下子提到了嗓子眼。

    嘴巴像金鱼一样一张一合，日和的表情变得越发温柔起来，像是在看一个孩子似地眯起眼睛，

    “永野君原来是这样看待小芹的啊。”

    好像搞懂了什么似的。

    （喂等等！你在说些什么啊！这样，什么这样）

    如果步的推测没错的话，日和现在产生了一个很不得了的误解。如果日和把它告诉芹乃的话――

    （果然，还是得威胁她闭嘴才行！）

    步正要朝日和逼过去的时候。

    有什么东西飞速地砸到了步的后脑勺上。

    “好痛！”

    脖子简直都要断掉了，步就这样跪倒在了地上。

    “呀，永野君！”

    与日和的声音同时，

    “你要对小和做什么！”

    传来了芹乃的怒吼声，她跑了过来，像是要保护日和似的站在了她的前面。

    正中步后脑勺的，好像是芹乃的书包。

    芹乃，正和两人初次见面朝步扔树枝的时候一样，涨红着脸浑身颤抖着。

    “刚才，你准备袭击小和对吧！”

    “不、不是的，小芹！”

    日和打算上去阻止芹乃。

    但是，芹乃迅速把掉在地上的书包捡了起来，然后将它对准步高高举起。

    “我说过我的视力超好的吧！我清楚地看到了，你刚才露出一副邪恶的样子打算把小和推倒对吧！”

    “我怎么会做那种事啊！”

    “痴汉都是这么说的！”

    芹乃开始挥舞起了书包。

    看来只有逃跑了！

    步将活页夹抱住，正要准备转身逃跑的时候。

    “这是误会啦，小芹！”

    日和拼命地叫道。

    “因为，永野君――”

    感到一种讨厌的预感，步感觉自己后背有些发凉。

    这家伙准备说什么啊？难道――

    “永野君喜欢小芹啊！”

    步在心中发出了不成声音的悲鸣。

    休息平台上之前的骚动好像是假的似的，一下子安静了下来。

    芹乃就这样举着书包呆住了。

    那张脸也慢慢红了起来。

    睁大着眼睛，用细不可闻的声音说：

    “喜、喜欢……？永野、对我……？”

    不、不是的，虽然想要解释，但步终究没能说出口。只是在那里开合着嘴巴，这时日和说道：

    “是啊。永野君印了好多小芹的照片，很珍视地带在身上。所以说，怎么可能会袭击我嘛。”

    虽然很感谢她帮自己洗雪了在学校里实施痴汉行为的冤罪――但前半部分是严重的误解！

    （我之所以带着大量堀井的照片，只是为了找到她的缺点以便好好地调教她，绝不是因为是堀井是粉丝，超喜欢她这类原因啊~~~~~~！）

    芹乃通红着脸，就这样凝视着步。期间眉毛一会扬起一会耷下，嘴巴一会撅起一会眯紧，好像在困惑该做出什么样的反应，最终，

    “哼、哼！”

    比以往都要缺乏气势地哼了一声。

    “那、那肯定是这家伙的阴谋啦。”

    慌慌张张地避开视线，脸又一下红了起来，

    “永野喜――我什么的，这绝不可能，绝对、绝对，是不可能的――！”

    慌慌张张地说着，扬起眉毛又看向步，

    “绝不可能！”

    咚地推了步一下。

    “哇！”

    因为没有丝毫防备，步又一次倒在了地上。

    “回、回回回去啦，小和。”

    芹乃背过身去，终于跑下了楼梯。

    “啊，小芹！”

    虽然日和在叫她，但芹乃终究没有回头。日和掏了掏口袋，拿出一个印有雏鸡的创口贴，递给了步，

    “对不起，对不起，永野君。小芹好像有些混乱。我会好好解开永野君是痴汉这个误会的。还有，我也会努力帮你传达你对小芹的感情的。”

    不，不用帮我传达啦！

    步还没来得及张口，日和就朝芹乃追了过去。

    步的手心里，只剩下日和给的创可贴。

    看着它，步终于喊了出来：

    “全部都是你的误解啦~~~~~~！”

    ◇

    （到底，为什么，会变成我喜欢堀井啊）

    屈辱地咬着唇，步走在校舍的后庭。

    如雾般的小雨下个不停，沾湿了头发和衣服。

    （就算为了获得命题，要和对方成为恋人，我先喜欢上堀井什么的也是绝对不可能的！）

    是的，本来应该是芹乃喜欢步喜欢到不得了，低头拜托步做她的男朋友，步才勉为其难和她交往的。

    然而，现在竟然变成了步对芹乃的单相思，还被丢下一句“绝不可能！”就让她跑掉了。

    “我难道被堀井甩了吗？”

    说出口的瞬间，步便因为愤怒和屈辱而感到有些愕然。

    我才是，绝对不要和你在一起啊！

    “混蛋，为什么我非得被堀井甩掉啊！这样我就像是我输给了堀井吗，哇啊，真让人生气！”

    一边避开水洼一边慢慢走着，校舍旁突然有人冲了出来。

    “哇！”

    步赶紧停下了脚步。

    对面也吓了一跳，停了下来。

    和步相比要矮上许多。简直像个孩子一样，小巧而白皙的女孩子。

    柔弱的纤细身材，穿着一件袖子有些长的崭新制服，害怕得缩起身子，步以前见过这个少女。

    地点还是在这个后庭。

    （这不是那个被其他女生欺负的孩子吗？）

    是的，是那个在校舍与校舍之间，被好几女生一起责骂，却只是低着头一言不发的孩子。

    大概是一年级。或许是因为这个原因，从那之后步就再也没有见过她。

    女生垂下眉毛害怕地站在那里。

    发现自己挡住了步的路，正打算让开的时候，步发现她的膝盖受了擦伤，而且还流血了。

    （莫非，又被那群人欺负了吗？）

    想起她被压住肩膀按在墙上，也只是默默忍受的样子，步感到有些心痛，

    （这和我没有关系）

    但是步也没有闲暇去关系连话也没有说过的下级生，对方也是，如果步问来问去的话，也只会感到困扰吧。

    更何况，步也不想问“你被人欺负了吗？”这种毫不体贴的话。

    女生也并没有请步通过，只是弱弱地看着地面。也没有打伞，就这样站在那里，制服的肩膀部分都湿透了，让人感觉更加心痛。

    步从口袋里掏出从日和那里拿到的创可贴，朝女生递了过去。

    “拿着。”

    冷淡地说道。

    女生有些吃惊地抬起了头。

    烟雨中，似乎在警戒似的，畏缩地看着步，步强硬地把创可贴塞到她手里之后，又畏畏缩缩地张开了手。

    那只手，有如孩子一般，小巧而又白皙。

    步从女生身旁走过的时候，她吓得往后退了一步。

    不久身后就传来了啪嗒啪嗒跑远的脚步声。转过身去，从雨伞的缝隙看到，她跑进了后庭的温室里。直到雨停为止，她大概都会待在那里吧。

    “……”

    这和自己没有关系。

    这样想着，步离开了。

    “陛下。”

    “哇！”

    突然后面传来了平淡的声音，步不禁被吓了一跳。

    “怎、怎么了，你是从什么时候开始在那里的？”

    步感到心跳不止，声音也有些上扬，露梅打着一把和她眼睛同样颜色的伞，，用她那张冷漠的脸看着步，说道：

    “我时刻都守候在陛下的身边。”

    “这、这样啊！喂，这不是 跟踪狂吗！”

    “欣赏到了陛下把创可贴送给受伤少女的温柔身姿。”

    “那、那个只是――恰好身上带着创可贴罢了！雏鸡的创可贴，反正带着也没法用。”

    “哦，为什么身上会带着不会用的创可贴呢？”

    “是三田给我的。”

    “为什么日和小姐会送陛下创可贴呢？”

    “唔，我被堀井推了一下摔倒了，手上稍微受了一点擦伤。”

    “哦。”

    露梅果然还是十分平淡地说着：

    “为什么芹乃小姐回去推陛下呢？”

    “咕，那、那是――”

    日和说出了步喜欢芹乃这种爆炸 发言什么的，实在是说不出口。

    然后被愤怒的芹乃甩掉并且推倒在地。

    见步不说话了，露梅用冷淡的眼神和语气说道：

    “陛下将芹乃小姐的照片洒落在了楼梯上，想要封住日和小姐的口，却被当做痴汉，被芹乃小姐用书包砸中，被日和小姐暴露‘永野君喜欢小芹啊’，满脸通红的芹乃小姐说着‘绝对不可能’将陛下拒绝了，当时陛下那因屈辱而浑身发抖的英姿，我也有好好欣赏到了。”

    步的脸，火烧似地热了起来。

    “看见了就别在那说个没完啊。”

    还有，你还只是在一边旁观吗！

    步由于羞耻而低下了头，此时露梅的声音变得稍微温柔了起来：

    “这不是很好吗？”

    “什么啊？”

    “陛下的感情有好好传达给芹乃小姐。”

    “完全、没有传达！我对堀井一点感觉都没有啦！”

    “是这样吗？”

    露梅那家伙只是在装傻吗，真是可恨。

    “但是，果然我还是觉得那样很好。从明天起陛下和芹乃小姐的关系肯定会发生变化。或许，从这个瞬间起，恋爱就已经开始了。”

    向上看去，露梅露出了比以往都要柔和的表情。虽然只是微妙的差别。

    不知为何，感觉心里有些痒痒的，把脸偏到一边，步没好气地说：

    “你说的话根本就没有依据。而且你 天天说着要我去恋爱，你自己有恋爱的经历吗？”

    这种面无表情的冷淡女人，实在想象不出她陷入恋情兴高采烈的样子，实际上也没有吧。

    虽然步心里这么觉得，

    “……在我心中这份，燃烧至今，想要和对方结合成为一体的强烈感情，如果可以称为恋爱的话，”

    露梅用认真的语气说着，步惊讶地再次看向了露梅。

    露梅笔直地看着步。

    这份眼神的坚定，让步的心猛地一跳。

    简直就像是要贯穿步的心脏一样的眼神，露梅继续说：

    “如果这可以称作恋爱的话，那我大概在进行一场永恒的恋爱吧。”

    （永恒的……恋爱）

    步屏住了呼吸，露梅的话自己耳边不停回响，感觉大脑都要麻痹了。

    这种毫无感情的女人竟然也会恋爱，而且还是永恒的恋爱。

    之前只是一心把露梅看做一个美丽的人偶，突然间好像活过来了似的，步感到自己心跳变得越来越快了。

    “你和那家伙是情侣吗 ？”

    “不。我和他从来都不是那种关系。”

    “为什么？”

    露梅的眼神，一下子冷了下来。

    冷冷的声音，吹入步的耳郭：

    “我是他的女儿，而他则对我充满了恨意。”

    （搞了半天是近亲相奸吗！）

    这家伙喜欢上了自己的父亲吗！？永远的恋爱的对象竟然是父亲吗？

    而且她的父亲竟然会对她充满恨意――

    没想到话题竟然会如此沉重，让步有些说不出话来。

    雨丝毫没有停止的迹象，天空也变得愈发阴霾，风卷起冰冷的雨滴，打在露出的手和脸上。

    露梅透过伞看着天空。

    对伫立的步，用淡淡的语气说道：

    “回去吧。雨要变大了。”

    ◇

    （那个露梅，，竟然发生过这么沉重的事情）

    第二天，蒙蒙细雨依然没有停歇的迹象。

    步走在沾成黑色的长长坂道，打着伞，心情有些沉重。

    （不，或许那只是那家伙的设定。实际上完全没有恋爱经历，姑且设定上是比我年长的前辈，为了自己的虚荣心，再加上感受和一般女生有些不一样，才说什么禁断的恋情吧）

    要是这样就好了。

    步不希望在那张无表情的脸下，露梅为一段充满绝望的恋情而痛苦沉沦。

    步罕见地这样认真思考着，一步步踏在光滑的坂道上，朝矗立在高台上的校舍走去。

    正当步在校舍门口甩着伞上的水的时候，

    “唔！”

    “呃！”

    “……”

    “唔……”

    虽然彼此还是像前世的仇敌一样互瞪了一眼，但和以往不同，其中并没有蕴含多少气势。步为此感到有些焦躁，并更加用力地瞪了过去。

    （我、我根本就不喜欢你这个家伙。昨天那个只是三田的误会罢了）

    虽然想要这么说，话却停在了嗓子眼里，无论怎样努力，却终究还是张不开口。

    芹乃也红着脸瞪着不，一副欲言还休的样子。

    如果是以前的话，芹乃早就生气地把伞上的水都甩向步，叫喊着“别进入我的视线啊”，今天的芹乃却出乎意料地老实。

    握着鲜艳的红色雨伞，手有些发抖。

    “别、别……”

    芹乃终于开了口。但是，声音却比以往更加地细微和磕绊。

    “进入人家的视线啦……”

    像是个小女生在恳求似的，步一时间也有些慌神。

    “嗯、嗯。”

    竟不自觉地应允了下来。

    然后芹乃的脸一下子变得更红了，拼命地丢下一句“笨蛋”就快速跑开了。

    （她到底是怎么了啊？莫非是在意我的事――不，堀井这种人肯定不知道被告白过多少次了，她就是这样戏耍喜欢自己的男人，让他们给自己送钱的）

    即便步对芹乃说自己喜欢她，恐怕也只会被嘲笑不屑一顾吧。

    像那样红着脸，一副害羞地样子，搞得步也害羞了起来，感觉心跳都变快了。

    ――从明天起陛下和芹乃小姐的关系肯定会发生变化。

    露梅的话在耳边回响。

    ――或许，从这个瞬间起，恋爱就已经开始了。

    （这不可能！喜欢上堀井什么的！）

    只是，彼此之间稍微有些尴尬。这份悸动，也只是因为焦虑，和恋爱没有任何关系。是的，就是这样。绝对是的。

    自言自语着，步朝教室走去。

    “永野君，早上好。”

    一进教室，三田日和就凑了过来。

    朝步低下了头，

    “昨天我多嘴了，真是对不起。”

    很抱歉地说着，然后抬起了头，

    “但是，我觉得永野君的心情有好好地传达给小芹了。”

    像是要给步打气似的。

    （传达不到也没关系啦~昨天，我们分开后，你和堀井都说了些什么啊）

    不过，要是这样刨根问底的话，恐怕又会让她产生奇怪的误会吧，正当步苦恼着的时候，

    “再见，永野君。之后我也会继续支持你的。”

    沉稳地说着，日和就回到了自己的座位上。

    不经意间发现，芹乃正透过粉底盒，偷偷地瞪着自己。

    和步视线相遇后，芹乃就赶紧埋下了头，装作一副在检查自己睫毛状况的样子。

    步也有些僵硬地回到了自己的座位。

    “早上好，步步。”

    这次是遥菜朝自己打招呼了。

    “啊，早、早上好。”

    面对这个晴朗的笑容，步不知为何感到有些负罪感。

    “那个，步步，你刚才在和小和说些什么呢？步步看上去十分焦虑的样子。”

    “哎！是、是作业的问题啦。”

    “那为什么要和小和讨论啊？步步和小和关系很好吗？”

    “不，只是昨天碰巧在图书室遇见了，然后一起做了作业――”

    “这样啊……”

    （为什么要露出那么失落的表情啊，春坂同学）

    步感到更加焦虑了。这时遥菜 抬起头，冲步笑了笑。

    “下次我也想和步步一起在图书室写作业呐。”

    “哎，啊，嗯。”

    虽然觉得答应遥菜有些不妙，但看到遥菜开心起来，步也感到安心了下来。

    感到视线，朝斜后方看见，却看见了噘着嘴的芹乃。

    （哇）

    汗如雨下。

    芹乃鼓着脸，生气地把脸转向了一边，收起粉底盒，开始把教科书还有笔记本摆到桌上。但是，之后也还时不时朝步这里瞥过来。步也由于在意芹乃的事，忍不住看了过去。

    视线交汇，两人都慌忙转开了脸，直到放学时间，两个人就这样不停重复着。

    ◇

    （唉，授课终于结束了）

    感觉今天时间过得异常地慢。

    正当步为不用再和芹乃碰面而感到安心的时候，后面传来了芹乃的声音。

    “之后，我会在街道的游泳池进行杂志广告的拍摄。大家有时间的话可以来参观哦。观众多的话我也会更有干劲。”

    芹乃面对围绕自己的男生们，高傲地说着。

    （泳池……）

    一瞬间，步的脑海中，浮现出了之前看过的芹乃的比基尼照片。虽然胸部稍微有些贫瘠，但腰部的曲线和修长的双腿都十分美丽。

    （不，我并不是对堀井的泳装感兴趣――）

    “哦哦，要去要去。”

    “芹乃大人的泳装，超想看的。”

    面对兴奋地男生们，芹乃更加高傲地说：

    “哼哼哼，我的设定是，游泳部部员外加校园偶像。准备的竞技泳衣也万无一失。”

    “我去我去！”

    “我也是！”

    男生们七嘴八舌地叫着，女生们不满地看着这边。

    “什么啊，一个个恬不知耻的。”

    “真是的，所以说男生啊。”

    完全不在乎女生那边的讨论，芹乃捋了捋自己柔顺的秀发，露出了无畏的微笑。

    “小和也会来吧。”

    “对不起啊，小芹。我今天答应小大和小耕要给他们烤薄煎饼的。”

    “又是弟弟？”

    “抱歉。”

    日和合掌向芹乃致歉。芹乃不满地歪了歪嘴，

    “好吧。”

    接着，偷偷瞥了我一眼，然后快速移开了视线，被男生们围着走出了教室。

    “堀井最近是不是太猖狂了？”

    “哎，她一直以来都是这样吧。”

    “说是模特，但工作净是些超市传单、墓碑还有奇怪的健康饮料。”

    听到了女生们的议论。

    如果是以往的话，步毫无疑问会点头应和，今天却不知为何，感觉有一种莫名的不快。

    “步步，今天下雨袋棍球部不用练习，要不要一起去图书室写作业？”

    遥菜用开朗的声音说着。

    步一瞬间犹豫了一下，然后，

    “对不起。今天有事情。”

    跑出了教室。

    ◇

    中心体育中心的游泳池由于覆盖有圆顶，所以可以一年四季使用。

    今天，由于听说有泳装模特要进行广告摄影，所以除了步学校的学生之外，也来了很多来围观的人。

    竞技泳衣包裹着芹乃曼妙的身姿，，露出修长的大腿，站在泳池边，听从摄影师的指示，摆出各种各样的姿势。

    “很好~芹芹，看这边~”

    “再把腰弯一下。OK，完美。”

    做模特时的芹乃，和公演时相比，又有着不同的魅力，看着她一个个鲜明的动作，，步感到有些心跳加速。

    （我才不是来看堀井的泳装的）

    只是，稍微有些在意……而且，芹乃姑且现在也是步的攻略对象……所以，这只是为了手机芹乃的相关情报……拒绝遥菜的邀约，则是为了断绝自己的留恋……

    虽然一开始步可以自信地对自己说出这样的借口，但不知不觉间就看入迷了。在学校里总是一副了不起的样子，还把自己在料理实习课上做的纸杯蛋糕硬卖给男生，当时的步从来没有觉得芹乃身上有什么魅力。

    但是，沐浴在大家的注目之下披露自己的演技，摆着各种姿势得芹乃，看起来的确十分耀眼。周围的男生们都看痴了。

    “好美~芹大人，好像是艺人一样~”

    “笨蛋，本来就是艺人吧。”

    “啊，对哎~”

    “““一~二，芹芹~~~~！”””

    大家欢呼着，

    “谢谢大家的支持~！”

    芹乃也得意了起来，向周围送出了一个飞吻。

    周围也“哦哦哦！”发出了粗野的欢呼。

    看到这幕，步突然感到有些火大。

    芹乃得意地看了步一眼。

    步感到更加火大，哼地把脸偏到了一边。而这好像触怒到了芹乃。

    “喂喂，芹芹，怎么啦，脸突然皱起来。微笑、微笑。”

    被摄影师提醒了。

    “好、好~”

    芹乃立刻又重新刮起了微笑。

    但是，对步的不满似乎却没有消失，之后也，

    “芹芹，脸又皱起来了。”

    “在看哪里啊，芹芹，集中注意力。”

    “啊，别把眼睛吊起来。”

    频频出现失误。

    芹乃则是，

    “对、对不起。”

    一边低头道歉，一边又瞪向步，像是在说都是步的错似的。

    “喂，从刚才起你就在看哪里啊，芹芹。噢？”

    顺着芹乃的视线看向这边的摄影师瞪大了眼睛。

    （哎，在、在看我吗？）

    而且还是有如舔舐一般，从上到下看个没玩。

    （为什么要看这边啊？我可不是什么泳装美少女哦。只是个散发着邪恶氛围的矮小长刘海阴暗男而已啊）

    难道，那家伙是个同性×？

    正当步困惑的时候，摄影师中止了拍摄，和像是赞助商的衬衫中年男子以及芹乃的经纪人三个人一起偷偷商议了起来。

    芹乃表情僵硬地看着那边。

    终于摄影师走向了步这边。

    “喂。同学，你那身制服，是和芹芹一个学校的对吧？可以稍微帮点忙吗？”

    “哎？”

    那边芹乃也叫道：

    “哎哎！”

    步感到越发困惑，

    “我、我吗？”

    “啊，芹芹的魔法道具系列的概念，和你那种阴~~~~~~暗的气氛，超符合的。”

    步想起来了，自己爱读的《月刊魔界通信》中也有刊载的芹芹的幸福手环的广告。

    身穿迷你裙的芹乃单手带着金色手环，露出微笑，说着“只要戴上这个手环，就能变得受女生欢迎，交到像芹芹这样可爱的女朋友哦”，可疑的文案里，还附有虚假的体验谈。

    杂志的广告摄影，原来是芹芹的魔法道具系列吗！

    摄影师对步继续说着：

    “憧憬着既是游泳部部员又是校园偶像的她，只能躲在暗处偷偷看她的少年。而在他的手腕上，芹芹的幸福手环闪闪发光！想要拍摄这样的场景。”

    “我反对！我才不要和永野这种人一起共演！绝对绝对不要！我不要要要要！”

    芹乃跺着脚喊道。

    看着她，步想道，也不用讨厌到这个程度吧。回答道：

    “我可以出演。”

    “哎哎哎哎哎！”

    “哦哦！是吗，谢谢！那就赶快再开始摄影吧！”

    兴奋的摄影师抱着步的肩膀，把他带了过去。

    芹乃满脸通红地威胁起步，

    “笨蛋！你别太得意了啊！你想把自己那张阴暗的脸刊登在杂志上吗？快放弃吧！”

    “我没有必要听你的话吧。”

    “你说什么，区区永野，别太猖狂了！”

    啊，是一如既往的堀井。

    为此步莫名其妙感到有些愉快，不觉笑了出来。

    “你笑什么啊！真气人！”

    哈哈哈哈，她不甘心了。

    就这样十分钟后――

    步在制服上又披了一件黑色斗篷，戴上了金色的幸福手环，从淋浴室的阴暗处死死地盯着芹乃。

    “好，很好~！这种潮湿阴~~~~暗的氛围。太棒了！芹芹笑得再灿烂些！”

    “啊，为什么我要和永野这种人……”

    看着泳装的芹乃握着颤抖的拳头。咬着嘴唇脸颊痉挛的样子，步感到更加愉悦。

    “芹芹，微笑！”

    “咕――我是专业的，我是专业的……”

    “喂，认真点啊，堀井。”

    “你说什么！你这种人，就给我落入塔尔塔罗斯，被百臂巨人和独目巨人践踏吧！”

    芹乃发出了相当奇异的谩骂。

    “在灼热地狱里接受萨巴尼亚的制裁吧！”

    “将你丢进火与硫磺的池中，就这样沉入池底！”

    “愿你成为食尽天下一切畜生的肉的阿米特的食物！”

    步更是变得愉悦都不行。

    “OK！接下来要拍接吻场景了！”

    “哎哎哎哎哎！！！”

    响起了芹乃的惨叫。

    “等一下！接、接接接吻！我和永野！”

    “只是轻轻碰一下脸颊啦。由于幸福手环的效果，哪怕众人憧憬的偶像，也会对你死心塌地，亲吻你的脸颊&#9825;。就是这种感觉。”

    摄影师开朗地说着。

    芹乃已经有些梨花带雨了。

    善良的事务所社长兼经纪人也鼓励她，

    “你是专业的吧，加油，芹芹！”

    “唔……”

    围观的人群也骚动了起来。

    “喂，芹芹好像要拍恩爱场景了哎。”

    “哎，和那家伙接吻吗？”

    “绝望~”

    感觉发展成不得了的事情了。

    即便是步，听到要让自己和芹乃接吻，也感到有些急了，但被芹乃梨花带雨地用杀人一样眼神一瞪，步又感到一阵兴奋。

    那个堀井芹乃，明明那么厌恶，却还是不得不和步接吻，真是绝景。

    （来吧，主动过来吻向这个你最讨厌的我吧）

    感受着这份反派的愉悦，步在心中说道。

    芹乃大概也察觉到了吧……用更加厌恶的眼神朝步瞪了过来。

    摄影师立即提醒，

    “芹芹，不能摆出那么恐怖的表情啦。芹芹现在因为幸福手环的魔力，已经对他死心塌地了。”

    “咕……”

    “来，释放出更多的喜欢喜欢光线。”

    “唔，我是专业的，我是专业的，我是专业的……炽天使、智天使、座天使，消灭邪恶，赐予我力量。”

    皱着脸念着，芹乃露出了笑容。

    （哇，是那种腻歪的偶像微笑。说起来，从刚才起，她就塔尔塔罗斯、阿米特、炽天使什么的说个不停）

    难道是在配合原中二病的步吗？

    不，她没有这么做的义务。能够轻易吐出这种咒骂和祈祷，也就是说她很熟悉这些东西……

    “好~芹芹，就这样亲吻他的脸颊~”

    “唔……”

    芹乃的脸慢慢靠近。

    步的思考瞬间中断了。

    在近距离看到的芹乃的表情，是那么拼命。虽然摆出一副好强的样子，实际上却又是那么地害怕和羞耻。

    长长的睫毛和嘴唇因为紧张而颤抖的样子，看上去无比地可爱。

    （这只是演技罢了）

    步告诉自己。

    （堀井只是在演一出亲吻我的戏罢了。我完全没有必要心动）

    但是，颤抖的嘴唇，就这样接近过来，步的心跳也激烈了起来。

    芹乃皱起了眉，呢喃着：

    “唔，华纳蒂斯的月之魔法啊……”

    听到这，步吓了一跳，他知道这个词。

    华纳蒂斯，是北欧女神弗蕾亚的别名。

    步中学的时候，有一部在粉丝间引起热议的以北欧神话为舞台的游戏。

    当然步也对其很痴迷，而且拼命地记下游戏中的台词。

    ――华纳蒂斯的月之魔法啊。

    这是女主人公为了鼓起勇气时咏唱的咒文。

    （堀井不是最讨厌这种东西了吗？）

    只要看到步在读《月刊魔界通信》，就会皱着脸说“别把奇怪的杂志带到学校里啊”，还会说步的笔盒和自动笔上装饰的骷髅和死神面具很恶心。

    然而，她竟然会对这种词如此熟悉――

    所有脑海中的疑问，在脑海中慢慢聚集起来。

    ――为何芹乃小姐会和陛下敌对呢，这个理由里或许就是获得这次命题的关键所在。

    露梅这样说过，

    高中一年级的秋天，起风的后庭，芹乃一脸通红朝背对回旋的银杏叶玩着魔法使扮演游戏的步丢起了树枝。

    ――别进入我的视线啊！

    ――你这家伙，真地是，唔唔唔唔，总、总之，一看到你，就感觉火大得很。

    芹乃紧紧闭上眼睛，冰冷的吐息，拂到步的脸上。

    （莫非，堀井她――）

    下一个瞬间，步感到自己胸口被两只手推了一下。

    “不要！果然我忍不了啊！”

    “哇！”

    由于在想事情，步没能站稳，就这样倒了下去。

    为了解决眼下的状况，步慌忙伸出手，抓出了眼前的某样东西。

    噗呢。

    哎？噗呢？

    “不要啊啊啊啊啊啊！”

    芹乃的悲鸣响彻四周。

    （哇，这难道，是堀井的胸胸胸胸部吗！！！）

    那样的胸部，竟然也可以抓住，步感佩着女性身体的神秘，就这样倒了下去。

    同时芹乃，也朝步倒了过去，步感到背部受到一阵冲击，身上好像压上了什么柔软而又有些重的东西。

    而嘴唇上，更是感受到一种别样的柔软触感。

    甘甜，柔软，就这样陷入了步的唇中。

    （这、这是――）

    睁开眼，正好可以看见芹乃的眼睛。

    瞪大的眼睛，吃惊地看着步。

    就这样，芹乃的唇和步的唇，就这样贴在了一起――

    芹乃赶紧跳开，步也同时爬起身来。

    芹乃用手遮住自己的嘴，蹲坐在泳池旁。

    步也感觉使不上什么力气，没能站起身来。

    “芹芹接吻了！”

    “真的吗！和那个不起眼的家伙？”

    “喂，那不是永野的哥哥吗？”

    “幸、幸福手环，难道真地有效果吗！”

    “哇，芹芹！”

    人群骚动不已，摄影师和工作人员们，

    “哎呀，拍到好照片了！这样的话毫无疑问，芹芹的魔法道具销量可以翻上一番。”

    步和芹乃彼此怯怯地对视了一会儿，终于芹乃抬起了自己的右手。

    虽然知道芹乃要打过来，但步并没有闪躲，总觉得这里躲开的话有些对不住芹乃。

    “啪！”步的脸上响起了清脆的声音。

    “愿托尔的雷电将你打得魂飞魄散！”

    芹乃又喊出了那个游戏里的台词。

    为何芹乃会那样敌视步，与他为难呢？步终于找到了答案。

    芹乃和步乃是同一种人――中二病患者。

    但是，这种事和芹乃流下的泪水比起来，完全是一件微不足道的小事。

    步看着芹乃脸上挂着的透明的水滴，感到有些心痛。

    绷带下的戒指，也毫不留情地收紧，传来丝丝疼痛。

第二卷 三章 她言语含羞，我点头应允

    与芹乃接吻后的那天夜晚。步又梦见了未来的景象。

    在暴风雨中，立于颠簸的船只的甲板之上，身披斗篷的银色假面青年，沐浴在月光下呼喊着。

    狂风呼啸，四周响彻起清朗的声音。

    “不要害怕！去勇敢面对！知晓自己的无知！知晓自己的惰弱！知晓自己的渺小！然后，知晓尔等眼前的我是何等伟大的存在，将你们的恐惧和怯懦全部都交给我！”

    聚集在甲板上的士兵，以及其他船上甲板上的士兵，都淋在雨中，倾听着他的话语，许许多多的士兵抬起淋湿的面庞，赞颂着他们的英雄。

    陛下万岁！

    陛下万岁！

    陛下万岁！

    极端的狂热。

    作为回应，他悠然抬起了自己的右手。

    得到惑乱之星艾乌雷卡最大恩惠之人。

    魔法时代的霸者。

    最强的魔法使。

    未来地球的支配者和守护者――

    ◇

    醒来时，指针刚刚指向凌晨四点。

    现在起床还稍嫌太早，但大脑已经清醒，完全没有了睡意。

    麻烦的是，步的心口痛从昨日放学起便没有停止的迹象。

    步慢悠悠地爬下床，换上了制服。

    用厨房里昨晚的剩菜和米饭捏了几个饭团，就拿着书包出了门。

    小学生的时候、中学生青春期的时候，以及成为高中生的忧郁的如今，只要在现实生活中遇到什么不愉快，步就喜欢去早上的山或者是夜晚的河原，这种人迹罕至的地方。

    因为不擅长和同学、教师、亲戚、家人――所有的人类交往，所以步一直很擅长寻找这种人烟稀少的场所。

    现实中的步，处处都比不上弟弟司，弱小而凄惨，只是一个扭曲的孩子。但是，当步一个人待在这个场所的时候，他一直都是最强的魔法使。

    高声咏唱魔法咒文，口无遮拦地抱怨这个讨厌的世界，采取傲慢的举动。

    ――世界啊！屈服于我吧！我乃最强的魔法使、暗黑之王――所罗门・阿尔克西鲁・德思邦・特里斯墨吉斯忒斯！

    步周围吹拂的风。

    潋滟的河面。摇曳的小草。

    飞舞的落木。

    一切都让步感到兴奋不已，得以重新取回在现实中遍体鳞伤的自信和尊严。

    想着过去的事情，步走进山的中腹，爬到悬崖上，站在那里，从包里取出带兜帽的黑色斗篷，披到了身上。

    这个斗篷还是之前在网上买的。

    最后一次来这里，好像是一年级的冬天吧。

    那时，空中还飘着小雪。

    现在已是初夏。

    梅雨结束后，就彻底进入夏季了吧。

    来时还有些昏暗阴冷的天空，现在已渐渐泛起白光。不久太阳便会在对面的山顶升起，放出光芒，夜晚就要结束了。

    步高高举起双手。

    “风啊吹起吧！世间所有的精灵啊，听我号令！我乃最强的魔法使――所罗门・阿尔克西鲁・德思邦・特里斯墨吉斯忒斯！”

    无风。

    步的斗篷也没能像梦里那里猛烈地翻滚。

    虽然知道会变成这样，但果然还是感到有些寂寞。

    “陛下。”

    平淡的声音响起，回过头去，露梅正站在那里。

    身穿制服，腰挺得笔直，淡淡发光的星色秀发，包裹着她高挑的身姿。

    只有那里，幻梦似乎仍在持续。这反而让步感到有些生气。

    “你怎么在这？”

    “之前也向陛下禀告过，我虽然无力，但无论何时都会守护在陛下身边。”

    “你不会在我家前面搭了纸箱屋睡在那里吧？”

    “这是秘密。”

    这是秘密吗？你都是否认啊，简直像是二十四小时都在监视我似的，好可怕。步在心里吐槽着，但终究没有说出口。

    相反，步开口道：

    “堀井是个原中二病。”

    “中二病，就是像陛下一样，做出许多不可能的设定，把自己当做架空人物，然后持续做着丢脸行为的那种病吗？”

    “……虽然你若无其事地把我贬低了一番，但就是那个中二病。而且，也有可能并非原中二病，而是现役也说不定。”

    虽然芹乃对步总是做出超乎寻常的反应，总是朝步发火，但考虑到从嘴里不停蹦出来的中二病词汇，她极有可能是一个现在进行时的隐形中二病。

    露梅没有露出一点吃惊的表情，淡淡说着：

    “对于模特和校园时尚领袖的芹乃小姐而言，中二病嫌疑将会成为一个巨大弱点吧。”

    “……啊。”

    步避开视线，轻声答道。

    实在是过于充分了。

    芹乃隐瞒了自己曾经是一个中二病，亦或者现在依然是一个中二病的事实。因此，只要以此要挟，就算她讨厌步，也不得不对步言听计从吧。

    “那么，抓住芹乃小姐的把柄，将她调教成顺从的女性。陛下的计划可以说是成功了。”

    “是啊。那一定是十分愉悦的――”

    话音中断。

    芹乃的哭脸从脑海中苏醒。

    拼命地想要扬起眉，却没能做到，捂着嘴哭个不停的芹乃。

    扇了步一巴掌，在那之后，芹乃便被赶来的女经纪人带走了。

    ――芹芹竟然哭了啊。我还以为她是如今那种比较无所谓的女生呢。

    因为拍到了杰作而兴奋不已的摄影师，也开始反省了起来。

    步为了不被芹乃的粉丝们抓到，偷偷从后门溜走，叫了一辆出租车。

    ――照片要不要采用，我之后再问问芹芹吧。

    摄影师这么说。

    ――虽然是一张无论如何都想要用的好照片，但芹芹哭成那样，也不能强行使用啊。

    你怎么想？当被问到是否愿意授权使用这张照片时，步低声说道：“只要堀井愿意的话……”

    “我讨厌堀井……不可能喜欢上那种歇斯底里的女人，现在也完全喜欢不来，想把她调教成我喜欢的类型，走在我后面三步距离的顺从女人……现在正是向堀井复仇的绝好时机……但是，”

    这句话是对露梅说的呢，还是对自己说的呢，步心里也不是很清楚。

    天亮了，天空却还是一片灰蒙蒙的。恐怕今天还是会下雨吧。在这片无风的宁静空间里，回荡着步无自信的声音。

    “但是……却并不十分愉快。”

    因为意外不小心和芹乃接吻的事，也一点都不愉快。

    笑不出来。

    感觉心口好痛。

    绷带下的无名指，也阵阵发疼。

    步再次陷入了沉默。而露梅就这样，用那双透明的海色眼睛，静静地看着他。

    ◇

    和露梅两个人坐在草坪上，分着吃掉了早饭的饭团，上学的时候，步发现自己的鞋柜里被塞了诅咒信。

    “呃。”

    不是一封，而是好几封。

    黑边的明信片和信封，散落一地。

    看来昨天步和芹乃接吻的事情已经传开了，到处都可以听到窃窃私语的声音：

    “二年级的堀井芹乃，好像和司的哥哥接吻了。”

    （混蛋，我要找到所有寄诅咒信的人，朝每个人的鞋柜里塞诅咒人偶）

    步咬牙切齿地穿过走廊，进入教室。

    步首先就看向了芹乃的座位。

    芹乃挺着腰，咬紧嘴唇，表情僵硬地坐在那里……看到这，步吓了一跳。

    日和十分担心地坐在旁边。

    芹乃也一定是知道了，自己和步的传言吧。所以才会这样戒备。

    日和看到了步，张开了口，

    “啊。”

    同学之间游走着紧张的气氛。

    但是，芹乃却绝对不会看向这里。

    沐浴在紧张的空气中，步也走向了自己的座位。

    “步步，昨天去看小堀井的摄影了吗？”

    遥菜畏缩地询问。

    “去了……”

    尽量做出了冷淡的回答。

    “这、这样啊。”

    “那个……”

    若有所以的眼神，遥菜好像要说些什么似的，

    “不，没事。”

    最后却还是低下了头。

    步当然明白遥菜想要问些什么，却也只能痛苦地保持着沉默。

    从那之后，芹乃还是没有看步一眼。

    步因为在意芹乃的事情，像是昨天的芹乃似的，时不时看向芹乃的位置，但芹乃上课的时候就表情僵硬地用手撑着脸，一下课就会马上走出教室，日和也只好慌慌张张地追在她后面。

    （我到底想对芹乃说些什么，竟然会这么焦虑。是想为接吻的事情道歉吗）

    芹乃的哭脸不断在脑海中重现，就在步郁闷的时候，不知不觉到了午休时间。

    芹乃和日和早早地就出了教室，步也为了去小卖部买面包而走向走廊。

    然后，

    “哥。”

    步在这个世界上最不想见到的人，心怀顾虑地朝步打了招呼。

    “我听说了芹前辈和哥的事情，那是真的吗？”

    步停也没停，继续快步走着。

    司慌忙跟了上来。

    “抱歉，突然叫住你。但是，芹乃前辈很照顾我。所以你们要是困扰的话，我希望能帮上什么忙――”

    步走进了生物室，司也紧接着跟了上来。

    步关上了门，没好气地说：

    “不是说了别在走廊跟我说话吗？你这人本来就很显眼了。”

    比步的视线还要高的司露出了失落的神情。

    “对不起……但是，芹乃前辈被说了很多过分的话。为了钱的话，可以和任何人接吻。工作也是那个……通过和资助人潜规则拿到的。”

    司认真地朝步靠了过来。

    “芹前辈虽然看起来有些轻薄，但实际上完全不是这样，不如说防备相当牢固。教了我很多拒绝女生的方法以及圆滑地结束联谊的方法。在我因为喜欢我的女生不愿意放弃而困扰的时候，也会装作是我的女朋友，自己演黑脸让对方放弃。还教育我只是温柔是会伤害到女生的，有时候必须要强硬一些才行。”

    这家伙是来炫耀自己多受欢迎的吗？

    不，大概真地是在担心芹乃的事情吧。

    “要是不想让堀井被人说坏话的话，你就不要插手。”

    “哎？”

    看着瞪大眼睛的纯真弟弟，步没好气地说：

    “你越是那样生气地庇护她，女生们就会更加嫉妒她，在背后说她坏话。”

    步的话似乎让司感到有些心痛，脸一下子就僵住了，说不出话来。

    露出十分严肃的表情低下了头，咬紧嘴唇，大概是有什么印象吧。不过，这和步无关。

    把司丢到身后，步说道：

    “堀井的事情我会想办法的。”

    就这样一个人走出了生物室。

    ◇

    （啊――我为什么要对司说那种话啊）

    一走上走廊，步就感觉有些头疼了。

    （想办法，有什么办法啊。我能做到的，也就只有给每个说芹乃坏话的人，都送一个诅咒人偶，把她们的精神逼上绝境――做完这些要回多长时间啊）

    恐怕人偶还没做完，谣言就已经结束了吧。

    是的，或许什么都不做就这样超然事外，才是最后的解决途径……

    芹乃也是，至今为止恐怕被女生说过不少坏话了吧，应该也有着足够反击的力量。

    又想起了完全不看向司，僵着脸的芹乃，步感到有些心痛。

    这时。

    “喂，堀井好像被网球部的女生带到视听教室了。那些人因为堀井和司的关系好，超讨厌堀井的。”

    （什么！）

    在走廊里听到男生们的对话，步赶紧跑向视听教室。

    （说起来，我为什么要为了堀井而这么拼命啊！什么都不做不才是最好的选择吗）

    然而，却像是少女漫画里恰好出现的男主人公一样，为了女主人公的危机而来回奔走。

    这种角色完全不适合自己啊。

    但是，步还是没有停下脚步。

    回想起了芹乃的泪水。

    总觉得芹乃似乎在向自己求助。

    （――虽然堀井强硬自大还喜欢说人坏话，是个隐形中二病――但即便这样，堀井她也是个普通的女孩子啊！）

    长长的刘海变得乱七八糟的，心脏好像快要裂了，步拼命跑上楼梯，穿过走廊，奔向视听教室。

    气喘吁吁地推开门，步大喊：

    “住手！你们要是敢对堀井出手的话，我就诅咒你们所有人！”

    视听教室里面开着灯，十分明亮。

    步首先看到的，便是双手抱胸，一脸自大神情，趾高气昂的芹乃。

    （哎？）

    一瞬，步怀疑自己是不是通过任意门到了和目的地不同的地方。

    芹乃便是如此地强势和坦然。

    芹乃旁边，日和则是，

    “对不起，对不起。”

    不断地低头道歉，前面，几个女生瘫坐在地上，像是彼此安慰似的，抽抽搭搭地哭着。

    （到底发生了什么啊！为什么被带过来的是芹乃，确实网球部的女生们在哭啊）

    芹乃视线对上了哑口无言的步。

    芹乃的脸一下子就红了起来。

    “讨厌――为什么，永野会――”

    稍稍退后了几步，似乎有些狼狈。

    步也不知道该说些什么，

    “我才想问呢。我听说你被网球部的女生们带走了。”

    “永野君是来帮小芹的啊。”

    日和开朗地说道。

    “什――”

    芹乃又瞪大了眼睛。

    然后，转移视线，双手环抱着看向旁边，

    “才、才不需要帮忙呢。这也家伙主动过来找茬，我就告诉她们有这份闲工夫的话，就好好做一下美容，磨一磨指甲，做上一千次转体把腰瘦下来丑八怪们。等变得比我更加漂亮苗条的时候再重新来过吧，丑八怪们。就算来了一群丑八怪，也只是辣眼睛罢了，你们这群丑八怪――”

    网球部的女生们说着“好过分”，又哭了起来。

    日和依然不停低头道歉。

    步甚至开始感到有些茫然。

    （对女生当面骂丑八怪，不是最不能说的话吗？就算是我，即便在心里这么想，也不会说出口的）

    堀井竟然就这样光明正大地说出口了。

    而且，被只有外表完美的芹乃这么说了，连“你才是丑八怪呢”这种反驳都说不出口了。

    在对方退缩的时候，继续进行“丑八怪”的二三四五连发，将对方打得体无完肤。

    （堀井芹乃――恐怖的女人）

    面对这样的芹乃，步竟然想要抓住她的弱点进行调教，或许有些过于无谋了。

    芹乃和步的谣言在校内传开，步本来担心芹乃会不会因此而感到难受，但即使被人从后面指指点点，芹乃还是依然没有丝毫退缩的样子。

    芹乃扮演的撒沙婆婆，那绝不屈服的坚韧姿态，不知觉和眼前插手抱胸的芹乃重合到了一起，步感到一阵颤栗。

    （我这不是完全没有赶来的必要吗？我还一下子推开门，在这里大喊大叫，真是丢死人了）

    步为自己的所作所为羞红了脸，另一边，芹乃的脸也红了起来。

    “所、所以说――我完全不需要永野来保护我――我一点都不想看到永野的脸――但、但是――为什么要来啊？”

    芹乃的眼中渗出了泪水。

    步吸了一口气。

    芹乃也慌忙用手擦起了眼泪，

    “不会吧，为什么？”

    像昨天和步接吻的时候似的，几滴透明的水珠从芹乃的眼中滑落。

    芹乃拍了拍自己的脸，想要擦掉脸上的泪水，但眼泪还是止不住地流出来。

    “讨厌！”

    小声念叨着，把步推开，从视听教室中跑了出去。

    “堀井！”

    步不由自主地迈出了脚步。

    “请用。”

    这时从步的斜后方传来了淡淡地声音，朝步递过来一条蕾丝边的白色手帕。

    “后面应该会用到。”

    露梅那双纯净的蓝色眼睛，笔直地看着步。

    你是什么时候来的啊！还有，为什么另一只手里还拿着铁镐！

    “这个看来是不需要了。”

    看来，露梅在听说芹乃被网球部的女生们带走之后，就拿着武器（？）赶了过来。

    （喂，你到底是从哪里借到的啊！）

    现在不是吐槽的时候，步接过露梅的手绢，就追在芹乃的后面跑了出去。

    日和在门口担心地说：

    “小芹就拜托你了哦，永野君。小芹兴奋的时候虽然会说出很过分的话，但那都不是真心的。因为小芹她――”

    那些话也都被步抛到了脑后，终于在楼梯的平台找到了蹲坐在角落里的芹乃。

    芹乃肩膀颤抖着低着头，双手不住地抹着眼泪。

    完全看不出和刚才那个趾高气扬、威风凛凛的女生是一个人。步在心痛的同时，也感到有些心动。

    （为什么一下子变得这么柔弱啊？这样完全不像堀井啊。堀井就得吊起眼睛，昂起下巴，用“你这家伙好恶心”的眼神看我才行，不然的话）

    芹乃变成这样一副样子，步就完全不知道该如何是好了。

    甜美而悲切――变得想要守护眼前的这个她，这份不可思议的感觉让步感到有些混乱。

    每朝芹乃走近一步，步都感到越来越紧张，心跳也不断加快。

    “堀井……”

    简直像是在担心芹乃似的，步小声叫道。

    芹乃的肩膀猛地颤了一下，用眼泪汪汪的眼睛看向步。

    虽然吊起眼睛，朝步瞪了过来，但芹乃一副梨花带雨的子，嘴唇还柔弱地颤抖着，反而让步感到一阵心动。

    “这个，是露梅让我拿过来的。不是我的，安心用吧。”

    芹乃接过了手绢，贴到了自己的脸上。

    “为、为什么……要来啊？我不是说了不需要永野的帮忙吗……被女生嫉妒我早就习惯了……吵架也从来都没输过……运动神经也很好，就算是打架……也没有输过……”

    洁白的手绢，沾满了泪水。芹乃依然哭个不停，努力吊起来的眉毛，也渐渐垂了下来。

    “我可是很强的……”

    简直像是个小孩子一样的告白。

    “但是，为什么，我会……哭呢？呜……昨天也是……那种程度，根本算不了什么，接吻什么的――我早就和比永野帅一百倍的男生做过不下一百次了。”

    她在说谎这件事，只要看到她那张柔弱的哭脸，步也马上就明白了。

    那肯定是芹乃的初吻吧。

    “对不起。”

    心痛不已、不知所措的步的口中，不知不觉间说出了谢罪的话语。

    初吻对于女生而言，一定是十分珍贵的东西吧。

    对方是矮小阴暗的长刘海――而且还是中二病的步，对于隐性中二病的芹乃来说，在各种意义上都很痛苦吧。会忍不住哭出来也是没有办法。

    摄影的时候，看到芹乃厌恶的样子，明明还感到一种阴暗的喜悦，现在却充满了罪恶感，不想再看到芹乃哭泣的样子。

    “为什么要道歉啊……区区永野……”

    “卑微如我向您道歉真是对不起。但是，堀井之所以会哭，都是我的错。”

    “对啊……明明说过不要再进入我的视线了，刚才也是一下子推开门闯进去。”

    芹乃柔弱地啜泣着。

    “说什么要是对我出手就诅咒她们……在那里装帅――诅咒什么的，也太小家子气了吧。要威胁的话，就没有什么更气派的话吗……要是永野没进来的话，我就能把想说的话都说出来，把气出个够。就是因为永野来了……一下子泄了气……像这样哭出来……我的焦虑和苦闷，全都要怪永野哦。”

    晶莹剔透的泪水。稍纵即逝的声音。

    步也越发心疼了起来。

    “我知道了。堀井会哭泣、会生气、会感到苦闷，都是我的错，之后不会进入堀井半径三十米以内，也不会再进入堀井的视线。”

    “哎？”

    芹乃疑惑地睁大了泪汪汪的眼睛。

    之前不断和自己作对的步竟然这么轻易地退缩，想必让她感到十分惊讶吧。

    步也对自己的言行感到有些吃惊。

    自己是这种软弱的混蛋好老人吗？

    但是，步真地不愿意再看到芹乃哭泣的样子了。

    绷带下的左手无名指，一下子热了起来。如果不能从芹乃这里拿到第二命题的话，拯救未来也会变成梦幻泡影。

    但是，步已经没法再抓住芹乃的弱点把她调教成自己顺从的恋人了。

    这么讨厌步的芹乃，之后恐怕也不会喜欢上步吧。

    （露梅会说些什么呢）

    但是，没有办法。

    为了防止未来毁灭，只能去思考别的办法了。

    虽然不知道有没有这种方法。

    “堀井是原中二病这件事，我永远都不会告诉别人的。所以堀井以后就算是上头，也不要再说华纳蒂斯、阿米特这种话比较好哦。这么拗口的话，一般人是不会说的。”

    “！”

    芹乃呆了一下。

    然后，脸变得通红。

    “手绢直接还给露梅就好。”

    步转过身去，正要离开的时候。

    “你是笨蛋吗！”

    身后，传来了从心底发出的傻眼声音。

    （哎？）

    本来想要来一个华丽落幕，却似乎哪里有些奇怪，步转过身去，就看见起身的芹乃单手握紧手绢，用力吊起眉毛，一边颤抖着一边瞪着步。

    “谁是中二病啊！我完全没有这方面的记忆。”

    “哎，不、不是吗……”

    “废话！”

    并非演技，芹乃好像真地在愤慨似的，步陷入了混乱。

    “那，你为什么会对那方面的用语那么熟悉？而且――”

    顿了顿，步认真地询问：

    “把我看做眼中钉肉中刺，屡屡向我挑衅又是为何？在第一次见面的时候，为什么要拿树枝丢我？”

    芹乃吓了一跳。

    接着垂下眉毛，表情逐渐柔弱起来，陷入了沉默。

    “……”

    “告诉我啊，堀井。”

    “……”

    芹乃有些僵硬地埋下了头。

    “我之所以朝永野丢树枝，还对你说很过分的话……”

    步与芹乃之间的空气渐渐紧张了起来，步吞了一下口水。

    “是……”

    （是因为什么啊，堀井）

    芹乃的脸红了起来。步的心跳也急速加快。

    缩起肩膀，芹乃用微不可闻的声音说道：

    “是因为我爷爷……”

    “？”

    芹乃又闭上了口。

    满脸通红地盯着自己的脚尖，扭捏了一阵，然后大喊：

    “唔，果然还是不行。对不起！”

    “要是跟过来，就杀了你。”

    就这样跑下了楼梯。

    “堀井，等等！”

    步想要叫住她，但这里早已没有了芹乃的身影，只有渐渐远去的脚步声还清晰可闻。

    步一脸恍惚地返回教室的时候，露梅和日和正在走廊里等待着步。

    “永野君，小芹怎么样？”

    “你们没有在一起吗？”

    日和的担心溢于言表，而露梅则是一如往常的无表情而且平淡。

    步连忙朝日和询问：

    “三田！你知道堀井的爷爷的事情吗？”

    ◇

    那天，午休时间结束后，芹乃也没有回到教室。

    日和询问了老师之后，才知道芹乃以模特工作为由早退了。步知道，这不过是一个借口。

    是不想和步碰面而选择了逃走吧。

    除了步和芹乃的亲吻事件，二人间又有了新的传闻。

    为了弹劾芹乃而将其包围的女生们，反而被芹乃击退痛哭流涕，这时步出现在现场说着“诅咒你们哦”一边咏唱着诡异的咒语，而这个诅咒不是施与那些女生，而是施加到芹乃身上的，然后 芹乃就哭着逃跑了，各式各类。

    结果，学生们似乎终于明白，还是不要对芹乃和步的事情说三道四为好。虽然还是会感觉到视线，但像之前那样露骨说步和芹乃坏话的声音已经不见了。

    授课结束后，步撑伞走在下个不停地冷雨中，走向了日和告诉他的那家店。

    是位于住宅区里，和其他住家混杂而建的一家小店，现在似乎已经没有再营业的样子。偷偷看向里面，下半身是蛇的男人、背上长着羽毛的女性这样的雕像，比比皆是。

    推了下门，叮……响起了清脆的钟声。

    一个手持锤子和凿子、大胆地削着眼前石头的瘦削老人，停下了手中的活，看向了步。

    虽然头发已经白了，人也很瘦，但个头很高，身体也有一种久经锻炼的紧绷感，散发出一种精悍的氛围。不过却没有流露出危险的气味，老人的眼神深沉而又清澈。

    不知为何，步想起了苏格拉底。哲学家苏格拉底的父亲，正是一个雕塑家。

    “那个……我听说这里曾是一家咖啡厅……”

    步小声说道。老人的声音清晰而又沉着。

    “是啊。店主在三年前便已经去世了。承蒙家人好意，现在这里是作为我的工作室。请问您找淳介先生有什么事吗？”

    淳介，大概便是芹乃爷爷的名字了吧。

    “我是他孙女的同学……想要知道他到底是一个怎样的人……”

    “孙女，是说小芹乃吧。看来是发生了什么事吧。可以说给我听听吗？”

    老人名叫小野寺，是芹乃祖父很久以来的友人，公司退休之后，现在凭兴趣做着石雕的工作。

    渗透着丰富的经验与知识，沉稳的语调。步小声说出了自己来这里的理由。

    芹乃每次见到步都会找他吵架。所以步一直觉得，芹乃一定是讨厌步这类喜欢超自然的阴暗人类。

    但是，步发现，芹乃对步采取这种态度，或许另有原因也说不定。

    而这大概与芹乃的爷爷有关，所以自己才来到了这里。

    小野寺静静地听完了步的话，露出了有些寂寞的眼神，慢慢说道：

    “我没法告诉你小芹乃的内心想法。女高中生的心情，不是我这种老人能够理解的。所以，我就来说一下关于我朋友的故事吧。”

    雾雨蒙蒙，濡湿了沾有白色粉末的窗户。

    屋内，充满了难以言状的寂寞空气。白色的石像群中，小野寺沉稳的声音静静流淌。

    “淳介先生是一个特立独行的人。自称是守护世界的魔法使。说自己在山中和吸血鬼战斗，能够飞上天去，刚才泡的红茶里面施有魔法，总是说些异想天开的话，但是看淳介先生说得那么认真，便会不知不觉被他吸引，想要听他继续说下去了。淳介先生还活着的时候，店里便有很有来听淳介先生故事后续的客人。无论是讲述的淳介先生，还是倾听的客人们，大家看上去都十分幸福的样子……”

    常客之中也有孩子，芹乃的爷爷会免费请他们喝茶吃蛋糕，很有临场感地给他们讲守护世界的魔法使的故事。

    其中便有孙女芹乃，由于爷爷很受孩子们喜爱，所以也会经常吃醋，鼓起脸跑到店里面。

    这时淳介先生就会泡一杯木莓味的红茶，拿着去找芹乃。而芹乃也会害羞而又喜悦地，和爷爷一起回到店里。

    （原来中二病的并不是堀井，而是堀井的爷爷啊……）

    而且，还是个中二病末期。

    “堀井的爷爷，有玩过电脑游戏吗？《诸神黄昏的彼方》之类的。”

    “是啊，那真是一个好游戏啊。被淳介先生推荐后，我也相当沉迷其中。”

    华纳蒂斯、托尔的雷霆、阿米特、塔尔塔罗斯这些词，肯定都是从爷爷这里听来的吧。

    “她爷爷……是因为生病去世的吗？”

    虽然有些犹豫，但步还是好好地问了出来，小野寺皱起了眉头。

    “患上了……肺炎。那一夜，说着必须要去实施守护地球的魔法，一个人从家里跑了出来。正好是现在这个时节吧……天还下着雨……家人报警后，大家都很努力地在找，虽然人很快就找到了，但是……”

    淳介穿着睡衣，倒在了山脚下。

    发现的时候，便已经没有了呼吸。

    小野寺悲伤地埋下了头。

    步的心也揪紧了。

    ――我必须要去实施守护地球的魔法。

    芹乃是怀着怎样的心情，听着祖父留下的最后遗言呢？

    知道祖父去世之时――知道自己再也听不见祖父异想天开故事的时候……

    （那时的芹乃，是怀着怎样的心情呢――）

    然后，在升入高中后，看到在校园的后庭扮演魔法使的步的时候，她又在想些什么呢――

    （堀井……之所以那样敌视我……）

    一边朝步丢树枝，一边驱赶步对的时候，芹乃皱紧了眉头，满脸通红。

    步曾以为那时愤怒的表情。当然，芹乃当时的确是心怀愤怒吧。但是并不仅仅如此，她一定是――

    “接下来，你就直接和小芹乃聊聊吧。我先走了。”

    小野寺突然说了这样的话，

    “哎？”

    叮……门上的钟响起了清脆的声音。

    雨声，一下子清楚了起来，门口，芹乃正一脸惊愕地站在那里。

    小野寺肯定是从窗户看见芹乃回来了吧。他打了把伞，临走前对慌慌张张的芹乃小声说道：

    “他和淳介先生有些像呐。”

    芹乃的脸一下子红了起来。

    之后芹乃与步对视了一阵。

    芹乃满脸通红地瞪着步。然后，像是在为自己找借口似的，开口说道：

    “才、才不像呐……爷爷比永野开朗许多，深受大家喜欢……况且，中二病算什么……爷爷才不是邪气眼那种东西呢……那个，做的事或许是一样的……至、至少，也该说成是奇幻爱好者……”

    就这样敞着门，芹乃的话，以及雨声，也变得更加清晰起来。

    “嗯。你爷爷才不是我这样的邪气眼讨厌鬼。小野寺先生也说了，店里有很多喜欢堀井爷爷故事的客人。”

    步说完，芹乃显得越发慌张了起来，有些胆怯地低下了头。

    “爷爷的事情，你都听小野寺爷爷说啦……”

    “因为我问堀井为什么生我气的时候，你说了‘爷爷’，所以就有些在意……然后，堀井又没有回教室……就去找三田问了堀井爷爷的事情，她就告诉我了这家店……然后……”

    “……”

    芹乃低着头，一言不发。

    对于步来店里这件事，看上去并非是感到生气，而是像感到动摇和困惑。

    终于，传来了细若蚊蚋的声音：

    “是、是的。你俩完全不像。只、只是……爷爷他的刘海也很长……说什么是为了防止魔法发动，实际上只不过是懒罢了……还说自己是守护世界的魔法使……明明感冒发烧了，还一个人跑进山里……就这样死掉了……”

    芹乃说不出话来，脚边，落下了透明的水珠。

    “很傻吧……果然……爷爷也是个重度中二病。所以，我讨厌中二病。一看见永野，就不由想起爷爷……初次相遇的时候也是……然后就打了永野……”

    对不起――

    微不可闻的声音，芹乃的头埋得更低了。

    在芹乃看来，自己的爷爷肯定是因为犯中二病才去世的吧。所以才对躲在自己的世界里扮演魔法使，在教室里不和任何人说话默默读着《月刊魔界通信》的步感到火大吧。

    （我在自己不知道的时候……伤害了堀井呐……）

    当然对面单方面过来找茬实在有些忍无可忍，也确实感到怒不可遏，觉得决不能输给她。

    但是。

    现在，在步眼前垂着头的芹乃看上去是那样柔弱――

    不绝的雨声，裹住了二人，仿佛已是身在异界。

    胜负什么的，已经无关紧要了。

    步的心中，伴随着哀伤，一股温柔地情绪渐渐涌了上来。

    发现这点，虽然有些困惑，但步还是静静地开口：

    “我不认为堀井的爷爷是个傻瓜。”

    芹乃抬起了头。

    眼中浮现出疑惑的神色。

    “对于堀井来说，爷爷是很重要的人对吧。我不会去否定别人重要的人。”

    看着步的眼睛，渐渐湿润了。

    “一直站在那里后背都要淋湿了，快进来吧。”

    “什、什么啊……这又不是你家……这里可是我和爷爷的咖啡厅啊。”

    小声抱怨着，芹乃走了进来。

    关门时，又传来叮……清凉的钟声。

    雨声远去了。

    屋内十分安静，芹乃躲开视线，有些扭捏。

    步也不知该如何开口，气势也弱了下来。

    看着芹乃小巧的嘴唇，不由回想起那天二人接吻的事情，步的心跳一下快了起来。

    “那个……学校里……流言也渐渐平息下来了，明天还是好好去上学吧。我也尽量不走进堀井的视线的。”

    然后芹乃一下子生气了起来：

    “才不是没有关系吧！”

    “哎？”

    依然没有看向步，芹乃继续生气地说着：

    “说我是……可以和任何人接吻的淫妇。”

    “那个……”

    确实对于女生来说有些太难听了。但是，你不是说早就被人骂习惯了，根本不放在心上吗。

    之所以会被这么说，始作俑者完全是步，所以被这么说了，步也实在是无言以对。

    “那明明是我的初吻啊。”

    你可是说了自己接吻的次数成百上千哦！

    “我明明决定了初吻要献给自己的第一个男朋友的！”

    以为是要找自己索赔，步不由警戒了起来。

    这时，芹乃抬起了头。

    满脸通红。

    眉毛也柔顺地垂下，眼睛湿润着。

    （什么啊……这幅表情？和平时的堀井一点都不……）

    步不禁有些慌了起来。芹乃红着脸，说道：

    “所以说，你要好好负起责任……做我的男朋友才行哦！”

    为什么突然变成这样了！

    听到芹乃的话，步愈发动摇起来。

    这是在作弄我吗！是在开玩笑吧！男朋友这个词，并非那个意思，而是有着什么步不知道的意思对吧！毕竟，对方可是一直以来都和步作对的那个易怒的芹乃啊――芹乃让步做自己的男朋友这种事――就算地球毁灭也绝对没有可能吧――

    然而――

    一直以来都自信满满的芹乃，这样柔弱地看着步，等待着他的回复，步的脸也热了起来。

    然后，

    “嗯、嗯……”

    答应了下来。

第二卷 四章 或许，我们的相性真的很差

    翌日。

    雨停了，天空露出了与初夏十分相称的蔚蓝色。

    步与芹乃肩并肩走在上学的路上。

    其他的学生看到二人走在一起，都露出一幅十分惊讶的样子。看到二人害羞地红着脸、一幅扭捏的样子，更是怀疑起了自己的眼睛，而且，二人的手竟然还牵在一起，大家更是感到一阵晴天霹雳。

    ――不这么做的话，不足以宣示我们已经开始交往了。

    芹乃这样说。

    说是要证明自己不是那种随便和别人接吻的女人，自己是和步交往之后，才会和自己的男朋友接吻的。

    但如此主张的芹乃本人现在却是满脸通红，在步看来这幅样子十分可爱。

    在校舍门口换上鞋子，两人又手牵手走向了教室。

    路过的学生们，每个都惊得目瞪口呆。

    进入教室后，同学们也都做出了相同的反应。

    其中只有日和悠哉地笑着走了过来，

    “早上好，小芹、永野君。”

    自然地说：

    “小芹和永野君开始交往了啊。”

    芹乃红着脸：

    “因为永野说想要和我交往。”

    喂，你说反了吧，虽然这么想着，但害羞的芹乃实在是太可爱了，步终究没有点破。

    日和高兴地说着：

    “真是太好了啊。”

    “嗯、嗯，还行吧。”

    芹乃又害羞地回答。

    同学们的脸上一次又一次闪过吃惊的神情，在走廊里偷窥的学生们也都喧闹了起来。

    “那两人好像真地开始交往了。”

    “芹芹变成恋爱中的少女了。”

    “难道说，幸福手环真地有效果吗？”

    “我要去买幸福手环！”

    “我也是！”

    在这样的喧嚣中，步艰难地回到了自己的座位上。

    “这样啊，步步成了小堀井的男朋友了啊。”

    一旁的遥菜露出了不自然的开朗笑容。

    “那，就不能和步步一起去图书室一起写作业了啊，稍微有点……遗憾。”

    被遥菜这么说，步也感到一阵心痛。而且，遥菜的眼神，看上去是那么哀伤――

    （不……春坂同学应该已经不记得曾经和我交往的事情了）

    所以，哪怕步和芹乃开始交往了，遥菜也不该感到难过才对，步的内心感到有些苦涩，

    “嗯……抱歉。”

    “哎呀，步步不用给我道歉啦。”

    遥菜看上去有些困惑的样子，慌忙摆了摆手，又露出了明媚的笑容。

    “步步和小堀井从以前开始关系就很好嘛。所以说，有一种果然如此的感觉。”

    步没有去纠正遥菜的这个误解。

    午休时间，步走上屋顶，露梅正等在那里。

    “恭祝陛下，我王圣明。”

    露梅深深地低下了头。

    “接下来只要二人关系更进一步，成功获得命题便好。”

    “啊，是啊……”

    一开始明明觉得自己不可能获得芹乃的命题并准备放弃了，不知不觉间两人竟然开始交往了，变化太大，步感觉有些缺乏实感，露梅的话让步渐渐冷静了下来。

    无名指上牢牢戴着的剑之指环，相比开始已经沉重了许多。

    （堀井还蛮可爱的，被要求做她男朋友的时候，的确是有些心跳加速，不过我对堀井并没有像之前对春坂同学那样喜欢。但是，这样或许也不错吧……反正获得命题之后，堀井也会像之前的春坂同学一样记忆重置，被换成别的记忆）

    这不过只是，战争期间的停战期罢了。与芹乃两手相握，亦不过是一时的安宁，战争的日子终将到访。这样想想，步感到稍微有些安心了。

    “说好了星期天要一起去约会。”

    “那真是美妙。请好好谈情说好，增进相互的感情。我会像往常一样暗中守护的。”

    “喂，别跟过来啊。”

    ◇

    虽然天气预报说降水率只有30%，但星期天从早上开始便是淫雨霏霏。

    步提前十分钟到了两人碰面的电影院。他打算在做芹乃男朋友期间，好好完成自己该尽的责任，可是芹乃却迟到了。

    给步发消息，说是会晚到一会儿，结果芹乃在约定时间过了三十分钟时才姗姗来迟。

    看见芹乃的样子，步在心中（哇）地叫了出来。

    打着红樱桃和黑色音符的透明雨伞，吊带衫、热裤、搭配轻柔上衣的华丽装饰、高跟凉鞋，好像是从时尚杂志中走出的模特一样，无论在靓丽程度还是性感程度，都比平日更胜一筹。和与平时无二穿着衬衫长裤的步看上去完全不相配。

    芹乃似乎对此也有感觉，耷拉着嘴角，不高兴地说道：

    “电影都已经开始了，快去买票啦。”

    合上伞，芹乃率先朝售票窗口走去。

    没有打算为自己迟到道歉吗！步也有些生气了。

    “就看《巴黎名士罗曼史》吧。”

    这是一部与某时尚品牌联动，因衣着时尚而在女生们引发热议的爱情电影。正当芹乃准备买票的时候，

    “我想看《仙女座大战》哎。”

    步脱口而出的，是运用了最新特效的3D大作。

    “哎！？这可是约会哎！这种时候肯定要看爱情片啊。而且我对SF完全没有兴趣。”

    “我对毫无内涵的爱情片也没有兴趣。”

    （插图）

    两人在窗口前争吵期间，《巴黎名士罗曼史》和《仙女座大战》都已经结束了，唯一还能赶上的，只剩下动画电影《机车波波的冒险》，最后两个人混在大群孩子中间，看完了电影。

    中途有很多孩子感到不耐烦而哭闹了起来，出了电影院，芹乃看上去更加不开心了。

    之后，关于去哪吃午饭，两个人又吵了起来。

    “那家家庭餐厅还有空位，就去哪里吃吧。”

    “约会的时候去家庭餐厅，好土。去咖啡厅吧。”

    “咖啡厅不就是独身女性瞎显摆消磨时间的地方吗。”

    “你又没去过，那不过是你的偏见罢了。”

    芹乃坚持要去咖啡厅，而且还得是养生食谱、环境优雅的地方才行。这种咖啡厅在地方城市本来就不多，而且还个个都人满为患。两人就这样在雨中走了半晌。

    “我累了，就在这儿吃好了。”

    芹乃在一家快餐店前自暴自弃地说道，两人终于吃上了迟到的午餐。

    “这个汉堡的面包好难吃，生菜也软绵绵的，还放了这么多番茄酱。”

    “不是你说要在这里吃的吗？”

    “你什么意思，怪我喽？”

    两个人又吵了起来，接着聊起了电影的感想。

    “波波的朋友吉姆，只顾着和波波玩，把艾露西扔在一边，真让人生气。”

    “艾露西尽是在耍任性，一直在给吉姆添麻烦不是吗？”

    “不，那都怪吉姆不理她。艾露西本性是一个开朗可爱的好女孩。”

    “一直都表现出那种态度，谁能看出来她可爱的地方啊。我完全能理解为什么吉姆为什么只和波波玩。”

    两人大眼瞪小眼，空气愈发紧张了起来。接着两人又转入了平常爱听的音乐的话题。

    “哎，你不知道凉石乐队吗？那可是时下最流行的乐队啊。难以置信。”

    “堀井才是，竟然都不知道巴洛克司。将古典的巴洛克式音乐调整为现代风，其中更是有着《神的铁篱》这样的杰作。”

    “哇，好阴暗。相比之下凉石的《三秒一次说爱你》这样的情歌才更能打动人心。”

    “那是啥，还三秒一次，听着就烦。”

    “凉石的歌可是卡拉OK的必点曲目哎！用流石的歌表白可是当下的流行，要是有人唱你那个《神的铁篱》”的话，只会让人觉得是在诅咒别人吧。”

    “不懂得巴洛克司那宏大的魅力，那种表白也不过是在宣扬自己的无知罢了。”

    最后，两人在店门口插上耳机，各自听着自己喜欢的歌曲，用伞遮住脸，就这样分道扬镳了。

    ◇

    第二天。在屋顶上，露梅问道：“昨天的约会怎么样？”

    “糟透了。”

    步回答。

    “我第一次知道约会会这么麻烦累人。不管去哪堀井都不高兴，抱怨个不停。和春坂同学交往的时候，根本不会发生这种事情。”

    和遥菜交往的时候，遥菜会比步更早一步等在约定地点，兴高采烈地等待步的到来；衣服也很有女孩子的感觉，非常可爱；不管去哪里都很开心；去中华料理的家庭餐厅，也会笑着说“真好吃”把饭吃下去。

    那时的幸福时光，让人完全忘记了时间。

    相比之下，和芹乃约会的时候，只会让人感到坐立不安，希望时间快点过去。

    “今天，在教室遇见的时候，好像还在记恨昨天的事情，让人感觉很不舒服。还讽刺地说什么‘既然要和我约会的话，就实现多下下功夫啊’。’”

    因此甚至还被遥菜担心了：

    “步步，你和小堀井吵架了吗？”

    “春坂同学，在约会之后，还会笑着说‘今天很开心，谢谢’。’”

    “我对男女感情虽然不是很了解。”

    露梅淡淡说道。

    “不过陛下从刚才开始就一直在拿堀井小姐和春坂小姐比较个没完。”

    “唔……”

    是啊。自己下决心要喜欢上芹乃的。当时看到芹乃那柔弱的模样，也曾觉得喜欢上这样的芹乃并非难事。

    不过，开始交往之后，她就又变回了那个好胜的芹乃。

    这肯定就是芹乃的本来模样吧。正如露梅如说，将其与遥菜比较，一味进行否定是不好的吧。

    “不过，我也不知道怎么讨女孩子高兴啊。”

    “是的。”

    露梅冷静地点点头。

    “也不知道约会的时候，去哪里她会比较高兴。”

    “是的。”

    “说不出什么好听的情话。”

    “是的。陛下对自己的这些地方，有非常清醒的认识。”

    三次点头之后，露梅明确说道：

    “认识自己的无知便是最大的智慧。”

    “你那是剽窃了苏格拉底的话吧。”

    “是的。请容我借用一下。”

    一如既往的冷漠海色眼眸，露梅淡然说道。

    “无知的智慧”到底能在十几岁的少年少女交往中，发挥什么样的作用呢？

    “说的也是。我作为男朋友基本上算是不合格吧，所以这方面得好好改善一下才行。不过，具体该做些什么呢？”

    “那么，我们就一起来思考改善方法吧。”

    ◇

    回到教室，芹乃一脸不高兴地走了过来：

    “你既然是我的男朋友……放、放学后要好好陪我哦。”

    走在噘着嘴保持沉默的芹乃旁边，坐上电车，之后又走了一段，最终两人到达了芹乃祖父的店。

    小野寺先生今天好像没有来。芹乃从口袋里掏出遥菜，打开了门。

    当啷……门后的铃铛发出清脆的声响，芹乃安稳地眯上了眼睛。

    她看着步，有些忸怩地说道：

    “我去给你泡茶，永野你坐在那儿等一下吧。”

    将步领到店里仅剩的一张桌子，拉开椅子，在步落座后，芹乃便走向厨房，用壶烧起了水。

    同时，在碗里打了一个鸡蛋，放了些面粉，开始做起了什么。

    “永、永野你喜欢甜食吗？”

    制作中途，芹乃好像才想起来似地，有些着急地问道。

    “嗯，喜欢哦。”

    听到步的回答，芹乃松了口气：

    “太好了。”

    接着又摆出一副认真的模样，将碗里混合的材料放进平底锅煎了起来。

    看来是在做松饼了。

    “因为这个做起来最简单，而且还快……”

    三枚薄薄的松饼上，装饰有红色的果酱和生奶油。配上刀叉，芹乃把松饼摆到了桌上。

    又接着递上一杯带有木莓香气的红茶。

    小野寺先生好像说过。因为芹乃的爷爷淳介先生很受小孩子们喜欢，所以芹乃经常会不高兴鼓起脸颊跑到店里面。每当这时，淳介先生都会泡一杯带有木莓香气的红茶，带上它去找芹乃。

    这样的话，芹乃就会又喜又羞地跟淳介先生一起回到店里。

    “木莓的红茶。”

    步喃喃说道，芹乃的脸一下子红了起来：

    “这是我最喜欢的红茶。爷爷以前经常给我泡……爷爷说，这里面施了魔法，能让芹嘟嘟鼓起来的小脸恢复原状……我从小时候起脾气就比较暴躁，老是容易生气……”

    步吹了吹热腾腾的红茶，含了一口。

    酸甜的木莓香气，在鼻腔中扩散开来。

    “红茶……怎么样？”

    “嗯，好喝。”

    “我对永野喜欢的东西……完全不了解……昨天也是，先是迟到，然后也没能和你聊到一起，不仅没能挽回，还把气氛弄到很僵……是个非常讨厌的女人对吧，对不起。”

    芹乃低下了头。

    “我才是。如你所说，没有事先用功，抱歉。”

    步也低下了头。

    “不。我才是，很讨人厌吧……一直都是这样……动不动就生气，说一些多余的话。不过……在这里的话，感觉就能直率地给永野道歉……”

    芹乃露出温柔的眼神呢喃道。

    “这里……还残留着爷爷的魔法……”

    步想起来，打开店门，听到铃声时，芹乃好像就放松地眯起了眼睛。

    芹乃之前一直想向步道歉，却不论如何都张不开口，心里应该很着急吧。

    “爷爷说，店门的铃铛里面住着妖精，铃铛只要响起，就会释放让人心情放松地魔法……所以，只要在这里，芹就是世界第一直率可爱的女孩子。可是，爷爷已经死掉了……”

    芹乃的眼中露出阴霾。

    步也感到一阵心痛。

    “堀井……”

    “所以，我一定要让爷爷的咖啡厅复活。”

    芹乃抬起头，拼命露出开朗的表情。

    “攒钱，学习更多红茶的泡法，然后早晚有一天，我要在这里再开一家咖啡厅。”

    “做模特也是为了筹集咖啡厅的资金吗？”

    “嗯。初中生也只能做这种兼职了，而且这份工作也还不错。”

    （堀井什么工作都接，原来是因为这个……）

    “这话，我只对小和还有永野说过。小和是我的挚友……永野是那个，我的男朋友……”

    芹乃的话让步感到一阵甜蜜。

    芹乃害羞地把话糊弄过去：

    “尝、尝尝看这个松饼吧。”

    松饼在烤制时加入了起司，十分松软，甜度适中，搭配上生奶油和甘甜的木莓果酱，更是相得益彰。

    “店开起来之后，生意一定很火爆。”

    “肯、肯定的啦。”

    芹乃为了掩藏自己的娇羞故意露出傲的一面，显得十分可爱。

    吃完松饼，芹乃为步泡了第二杯红茶，和步坐在一起喝了起来。

    “堀井喜欢的那首《三秒一次说爱你》，我下载下来听了。”

    “G？”

    芹乃握着杯子，睁大了眼睛。

    “你、你昨天不是还说很烦吗？”

    “……嗯。不过，是堀井喜欢的曲子，所以我还是想听一下……”

    芹乃的脸红了起来。

    “虽然还没有全部记住……”

    步唱起了在屋顶上在露梅面前练过的曲子。

    最大的奇迹，便是与你邂逅

    越是喜悦，便越恐惧失去

    在你面前变成一个胆小鬼

    所以三秒一次说爱你

    不要避开我的视线

    ――请把我当做芹乃小姐，带着感情唱出来吧。

    在眼神淡漠的露梅面前唱歌，让步害羞到耳朵都要冒火了。

    声音太小了，声音太小了，现在是害羞的时候吗……露梅用平淡的声音一一指正，让步害羞到无地自容。

    但是面前的芹乃也通红着脸僵在那里，一副羞涩模样。

    “行啦。别唱了，太羞人了。”

    “堀井你说用这首歌告白十分流行……所以我觉得你可能也向往有人能这样向你告白。”

    “唔，我的确是很憧憬啦……不过，原来有人在自己面前唱歌，竟然会这么羞耻。”

    “我这个唱歌的人更加羞耻啊。”

    “谢谢。”

    “不客气……”

    两个人通红着脸扭扭捏捏地坐在那里。

    过了一会儿，芹乃开口：

    “那个！我也想，听一下永野喜欢的那首巴洛克司的《神的铁篱》……”

    “你手机里有这首歌对吧？”

    “嗯、嗯。”

    “一个人听得话感觉有些害羞，要不要两个人一起听？”

    “G，一起？”

    两人各自带上一边耳机，厚重的旋律在二人耳边响起。

    以巴赫的《耶稣，世人仰望的喜悦》为基调，将其反转成了人类反抗神明的呼号。

    （可恶，要是当时说一些更有流行曲风格的歌就好了……这种既不浪漫，也不阳光的曲子完全不适合和女朋友一起听啊……要是因为曲子太过阴暗被讨厌了该怎么办啊……）

    步虽然担心个不停，但芹乃好像听入迷了。

    “好厉害……”

    芹乃喃喃自语。

    “这就是……永野喜欢的曲子……”

    这到底是什么意思呢？那个厉害又究竟指什么呢？步感到一阵紧张。芹乃有些害羞地笑了起来：

    “我好像也喜欢上这首曲子了……”

    步心动了。

    （哇啊啊啊，我现在究竟是什么样的表情啊？感觉好棒……身体颤抖不止。）

    好开心。

    好害羞。

    比起刚才在芹乃面前唱歌时还要害羞。

    芹乃的面容近在眼前，好像随时都要贴上似的。漂亮的嘴唇，翘起了美丽的弧度。

    不经意间，两人视线交汇。

    眼睛好像马上就要吻上了似的，羞涩的情感一下达到了高潮。

    气血上涌，感觉脑袋快要炸掉了。

    两人几乎同时扭开了头。

    步这才注意到。

    （说起来，现在这里只有我们两个啊……）

    就这样低着头，不敢再去看芹乃的眼睛。

    一边的耳朵里，流淌着厚重的旋律，另一边则可以感受到对方的呼吸，整个空间好像都静止了。

    不知不觉间，两个人的手重叠在一起……步感觉自己的身体变得更加僵硬起来。

    芹乃用湿润的眼睛看着步，小声说道：

    “那个……永野的刘海太长了吧。”

    她不会想要我把刘海剪掉吧，步吓了一跳。

    过长的刘海，是为了遮盖住自己自卑的脸，是步懦弱的表现，因为这事，在和遥菜交往时，步还狠狠地伤害过她。不过即便如此，步至今也不敢把自己的刘海掀起来。

    要是芹乃让我把刘海掀起来……我能答应她吗？不，肯定又会……

    步感到有些胃痛。这时芹乃悲伤地低语：

    “因为这个头发……我也搞不清楚，永野到底是怎样看我的……不过，不知为何，我却知道永野在好好地注视着我……这反而让我感到心动不已。”

    ――所以，我并不讨厌永野的刘海……

    芹乃的话语、眼神，让步的心中充满了与刚才截然不同的情感。

    “下次……在一起去约会吧。”

    听了步的提议，芹乃的手微微颤抖了一下。

    “好啊。”

    回答的声音是如此娇柔。

    ◇

    第二次约会，两人一起去了水族馆。

    步穿上了更加轻便的私服，芹乃也换上了略加收敛的连衣裙。两人手牵手走在有如水下迷宫的馆内，欣赏着色彩鲜艳的南国鱼、随波摇摆的水母、巨大的鳐鱼……

    “啊！天使鱼好可爱啊！”

    “安康鱼头上那根绳子，真地会发光啊！”

    “那只海龟好大！”

    “海龟的壳是它皮肤的一部分，上面硬的部分是会蜕皮的哦。一层层脱落，然后生出新的壳。所以说看见一只龟的龟壳，就可以推测出它的年龄。”

    “永野知道得真多啊，不愧是御宅族。啊，这不是在损你，是夸你啦。”

    担心会不会惹步不开心而感到着急，芹乃更用力地握住了步的手。

    这个样子在步看来十分可爱，不由有些心跳加快。

    步拉着芹乃的手：

    “海狮表演要开始了，我们去看看吧。”

    “嗯。”

    芹乃也欣喜地点头。

    被海狮跃起的水花溅到，芹乃一直尖叫个不停，是一场非常开心的表演。之后，两人一起去礼品店，步看到芹乃手里拿着的星沙瓶：

    “可不要拿这个沙撒我啊。”

    “笨蛋！”

    芹乃鼓脸，做出一副要拿瓶子扔步的样子。

    虽然温柔的芹乃很可爱，不过这样吊起眉毛噘着嘴巴瞪人的样子也蛮不错的嘛。

    自己怀有这种心情，令步感到有些吃惊。

    傲娇明明不是我的兴趣啊。

    “那个，永野……”

    “怎么啦？”

    “就是……”

    芹乃将瓶子抱在胸前，一副欲言还休的含羞模样。

    “永野知道我的名字吧……？”

    “不是堀井芹乃吗？”

    “嗯，知道就好。那我去结账。”

    这样说着，芹乃朝收银台走去。

    （什么啊？）

    虽然有些在意，不过芹乃很快就回来了，笑着说“要送给小和当礼物”，步也就没有接着追问下去。

    中午，两人在可以欣赏鱼儿游弋的水族馆餐厅吃了午饭。

    “在游弋的鱼儿旁边，吃着h烤海鲜，还真是邪恶啊。”

    步说完，刚刚将虾送进口中的芹乃瞬间便吃不下去了：

    “为什么要说这种话啊！”

    她瞪了步一眼：

    “真是的，永野真过分。一下子就没胃口了，，把你的汉堡排换给我吧。”

    说着，没等步回复，就把两人的盘子换了过来。

    “嗯，好吃。”

    吃了一口搭配和风酱汁的汉堡排，芹乃心情好转露出了微笑。

    “那个不是牛肉哦，大概是沙丁鱼。”

    “呕。”

    芹乃又倒了胃口。

    “笨蛋！”芹乃撅起了嘴。

    “还要换吗？”

    步接着问道。

    “不用了。”

    芹乃大口吃起了汉堡排。

    “哼，被鱼盯着一点都不可怕，好吃的东西不管怎样都是好吃。哼！”

    明明芹乃在发脾气，步却不由得露出了微笑。

    “你笑什么？”

    “没什么。”

    “你这样说我反而更在意了。”

    “我在想，今天真开心啊。”

    芹乃闭起了眼睛，红着脸说道：

    “是、是吗……我、我也很开心哦。”

    “那个……永野你的名字是什么来着？”

    “G？”

    真是个突然的问题。

    “永野步啊。”

    “嗯，步兵的步对吧。啊，这个比方不是在取笑你――为什么我要一一解释啊，真麻烦。”

    芹乃抱怨起来。

    一向毒舌的芹乃，在与步说话时却会字斟句酌，让步心动的同时感到暖暖的。

    “不用一一解释也可以的，要是太老实的话，就不像堀井了，反而会觉得别扭。”

    “唔，感觉高兴不起来啊。”

    芹乃果然还是抱怨个不停。

    尽兴之后，我们走出了水族馆。

    天空晴朗，日暮前的阳光还有些刺眼，回家的话还有些太早了。

    “能陪我去买东西吗？”

    “就算问我那个服装商场好，我也答不上来哦。”

    “才不会问啦。”

    芹乃又撅起了嘴巴。

    目的地是镇上唯一的一家百货商场里，放置碗碟和毛巾的生活用品区。毕竟理想是开咖啡厅吧，芹乃好像对茶杯和壶十分着迷的样子。

    “啊，有新品上架了。”

    “我一直想凑齐这个系列啊，不过好贵，呜……”

    “只是看看就觉得好幸福！果然，还是想要把它们买下来。‘从这到那，麻烦全部帮我全都送到家里。’好想掏出金卡说一次啊。”

    芹乃烦恼了起来。

    这样的芹乃，看上去也十分活泼美丽。不过步果然还是跟不上芹乃逛商场的步调，从头到尾都一直坐在沙发上休息。

    （今天的约会能够顺利真是太好了……没想要堀井能够玩得这么开心。）

    明明上周还一直在烦恼，该怎么跟与自己性格完全相反的芹乃交往。

    （或许真地该稍稍感谢一下露梅啊。）

    突然，步回想起，自己是为了获得命题，才与芹乃交往的。绷带下的无名指，微微刺痛。

    （是啊……获得命题之后，堀井也会像春坂同学当时一样，把一切都忘记吧……与我交往过的事实，也会化为虚假……）

    关于这点，步应该早已做好了觉悟才是。但步的心中，还是感到有些空落落的。

    （我是不是已经喜欢上堀井了呢……）

    所以在想到两人终有一日要分离时，才会感到如此寂寞。

    这时，步听到了一个熟悉的声音。

    “G，步步？”

    抬起头，身穿一件很有夏日风格的天蓝色裙子，遥菜就站在那里。

    身边还有一个OL风格的美人。步认识这个腰肢纤细、臀部和胸部却十分丰满的性感女性。

    遥菜的姐姐，千织。大概是姐妹俩一起来购物的吧。

    （竟然会碰上春坂同学！）

    本来，在这种小城市，假期里在人流密集的地方碰上熟人，就是一件很常见的事情。不过现在步正在与芹乃约会，时机太差了。

    虽然说遥菜已经不记得自己曾与步交往过的事情了，但这简直就像是被撞见出轨一样，让步有些坐立不安。

    “步步也来买东西吗？”

    “嗯……稍微有点事。”

    “啊，这个人是我的姐姐。”

    “初次见面，我是春坂千织。你就是永野同学啊。我经常听遥菜说起你哦。”

    千织露出兴趣满满的表情靠了过来。

    遥菜是个偶像风格的美少女，而她姐姐也是一个不输性感女星的美人。

    被这样两个美人夹在中间，想到不知何时芹乃就会回来，步不禁出了一身冷汗。

    “姐姐，我才没有那么频繁地提起步步的事！”

    “G，是这样吗？我好像每天都有听到哎，真是怪了。”

    “才、才没有每天都说。而且步步有女朋友啦，不要说奇怪的话。”

    “G，这样吗！永野君不是你男朋友吗？”

    “姐姐！对不起啊，步步。”

    “没事。”

    在千织的心中，肯定还多少残留了一些步和遥菜交往时候的记忆吧。

    就在步暗暗着急地时候，芹乃回来了。

    一眼就能看出，芹乃现在很不高兴。像是在说“为什么会和春坂在一起？”似地，朝步瞪了过来。

    遥菜好像也察觉到了这种气氛。

    “步步在和小堀井约会啊。你直接告诉我就好了啊。打扰你们约会，对不起。好了，走啦姐姐。”

    “再见啦，永野君。能见到你我很开心哦。”

    “姐姐！”

    遥菜催促着千织，姐妹俩一起离开了。

    芹乃还是拉着脸。

    尴尬的沉默持续了一会，步开口说道：

    “我只是碰巧遇见了春坂同学而已。”

    芹乃依然冷着脸：

    “我知道。”

    “那就别生气了啊。”

    “不行。”

    “喂……”

    被芹乃的话憋住，步也不由生气了起来。

    “我和同学说话都不行吗？”

    “和春坂就不行。”

    “嗯？”

    “因为……！永野很在意春坂的事对吧！你喜欢她对吧！”

    听了芹乃的喊声，周围的客人都回过头来。

    芹乃好像也注意到了，缩起了肩膀。但是，依然还是冷着脸：

    “我知道的。永野一直喜欢春坂……和春坂说话的时候，永野的态度和对其他女生完全不同，看上去很高兴的样子。今天也是……一直在用很温柔的表情看着她，不时还会露出悲伤的神情。”

    被说中心事，步感到有些心痛。

    现在，步的女朋友是芹乃。但是，让步一下子就忘却曾经那样深爱的遥菜，也是不可能的。

    这件事，被芹乃发现了――

    “春、春坂也……叫永野步步，什么啊这个名字，真是蠢爆了。用那种甜腻的声音，叫你步步――肯定不止永野，春坂也……”

    芹乃露出了泫然欲泣的表情，顿了顿，然后瞪着步：

    “为什么永野要和我交往呢？”

    步没能回答这个问题。

    绷带下的左手无名指，冷的像冰一样，心跳好像也停了下来。

    突然想起了露梅的话。

    ――虽然是叫你们交往，也只需要维持到获得命题为止的很短时间而已。

    步也一直这样想。

    以分手为前提，做了芹乃的男朋友。

    为了从芹乃这里得到第二个命题，拯救未来。

    为了守护遥菜的笑脸。

    步从没有毫无理由地喜欢芹乃。

    “回答不上来……？”

    像是愤怒，又好似哭泣，芹乃直直地看着步。

    四周商场的客人，也不断看向这里。

    得说些什么才行。但是，无论说什么，似乎都是谎言。

    没法向芹乃坦白真相。

    “算了。”

    芹乃的脸一下子扭曲起来。背过身，就这样离开了。

    步没能追上去，左手的无名指变得无比冰冷，就这样伫立在原地。

    之后过了多久呢？

    步握起冰冷的手，喃喃自语：

    “这样下去……是不行的。”

第二卷 五章 我不知道的你

    翌日。

    走进教室，芹乃正在和日和聊天。表情十分僵硬，看上去很不高兴。日和注意到步：

    “早安，永野君。”

    “……”

    芹乃一言不发直接把头转到一边。

    步静静地回复了一句“早安”，便回到了自己的座位上。

    “步步，姐姐昨天说了奇怪的事情，对不起啊。”

    隔壁的遥菜十分抱歉地说道。

    “还有……小堀井的事情也对不起。”

    瞥了芹乃一眼，遥菜越发抱歉了起来。

    “小堀井是不是在生我的气？我要不要去向她解释我们只是朋友啊？”

    “不用。这是我和堀井的事。”

    遥菜露出有些哀伤的表情，垂着眉毛看着步，但终究还是露出了笑容。

    “这样啊。”

    遥菜用开朗的声音说道：

    “感觉步步现在变得好帅气。好羡慕小堀井啊。我会作为朋友为你加油的。”

    （是啊，我现在可是堀井的男朋友，得好好想一下才行）

    下定决心，步走上屋顶，露梅正等在那里。

    星色的长发，在初夏的热风中，静静摇摆。

    “给我看一下戒指。”

    声音冷漠，听不出感情。步解开了手上的绷带。

    露梅抓起步的手，直直地看着。手好像人偶一样，完全感觉不到温度。海色的眼睛，也不见一丝波澜。

    剑的戒指上密布细细的裂痕，勉强保留着戒指的形状。

    “就差一点了啊。”

    露梅松开了手，喃喃自语。

    “有挽回的机会吗？”

    “……不清楚。”

    步认真地回答：

    “但是，我现在不想去考虑命题的事情。我想要认真思考一下堀井的事。”

    堀井芹乃是个怎样的女孩子呢？

    步到底是怎么看芹乃的呢？

    在她面前感受到的那份心痒与悸动，到底是什么？

    天朗气清，可以从屋顶上清楚地看见远处的群山。

    露梅淡淡地说道：

    “身为陛下忠实的仆人，我会在一旁静静地守护。”

    ◇

    如今，最熟悉芹乃的，就是她的好友三田日和吧。

    放学后，芹乃因模特的工作先行离开，步朝还在教室里的日和打了个招呼：

    “我想和堀井重归于好，能帮帮我吗，三田？”

    日和圆圆的脸上露出了笑容：

    “嗯，我就知道永野君会这么说。”

    ◇

    “这周就是小芹的生日哦。”

    “G，这样吗……”

    虽然是芹乃的男朋友，但步发现自己几乎对 芹乃一无所知。之前虽然收集了许多芹乃的情报，净是想着抓住芹乃的把柄，做一些邪恶的事情，关键的部分却完全漏掉了。

    “之前每年，我们都会在小芹爷爷的店里开生日聚会。爷爷还在的时候，是三个人一起。之后，就只剩下我一个人了……但是即便如此，每年我们还是会在店里庆祝。今年就让给永野君，你来给小芹庆生吧。”

    “可以吗……？”

    日和微笑着点点头：

    “嗯。我觉得那天小芹肯定最想和你待在一起。”

    “……谢谢你，三田。”

    步心中充满了对日和的感激。

    “送堀井什么礼物她才会高兴呢……”

    “小芹的喜好我还蛮清楚的，一起去挑礼物吧。”

    日和肯这么说，实在是太好了。说实话，让步自己去买的话，还真不清楚该买些什么好。

    其他认识的女性的话，就只能拜托露梅了，可是看她平时毫不在乎地穿着养父为她准备的、像是要去参加钢琴发表会似的轻飘飘的衣服，看来也完全无法依赖她的审美。

    心想时间越早越好，一放学，步和日和便到了镇上。

    到了那日遇见遥菜和千织的厨房用品区，步听从日和的建议，挑起了礼物。

    “啊，这个是小芹喜欢的系列，已经出新品了啊。啊，这个小芹应该也会喜欢……”

    笑着看着杯子的日和，和芹乃昨天紧紧盯着杯子的样子慢慢重合起来，步感到由衷钦佩。

    （三田果然很了解堀井的事啊。）

    “嗯，这两个哪个好呢？小芹每次买了新杯子，都会拍照发给我，所以应该还没买才是。”

    昨天堀井好像什么都没买就直接回去了啊。

    想起昨天芹乃那僵硬的背影，步感到有些心痛。

    “永野君，你觉得哪个更好？”

    日和的手里，分别拿着一个绿底金花的杯子和一个木莓花纹的杯子。

    “……这个吧。”

    步指向那个木莓花纹的杯子，日和露出了微笑：

    “嗯，小芹肯定会开心的。那我就送这个好了。”

    买下日和推荐的木莓花纹杯子和杯托，拜托店员扎上了彩带。杯子花了步一个月的零花钱，价格稍微高了些，不过相对地，手提纸袋也看上去十分高级。日和也拿着包装好了的绿色杯子，露出满意的微笑。

    之后，两个人快餐店点了杯茶，步听日和讲起了芹乃的事情。

    “小芹从小学时候起就十分活泼可爱，十分受欢迎呦，不过和永野君还是小芹第一次和男生交往。”

    关于芹乃榨光男生的钱后将其抛弃的传言，日和解释说：

    “那只是男生们为了讨小芹喜欢主动送她各种高价礼物罢了。之后看到小芹没有那方面的意思，就去到处说小芹的坏话。”

    ――他们都觉得我是个喜欢名牌、奢侈任性的女人，所以就虚荣地送我各种昂贵的礼物。

    ――在他们眼里，我也不过就是一个可以用来炫耀的名牌货罢了。只是看中了我的外表罢了。谁要和这样的家伙交往啦。

    芹乃一直都这样说。

    “之所以会搭讪司君，也是因为看到他明明那么受欢迎，却完全不会处理与女生的关系，看不下去才拔刀相助的。毕竟小芹也有热心肠的一面。”

    （司好像也说过来着……）

    说是芹乃主动唱白脸，到处宣传自己在和司交往。

    说是教会自己各种各样的事情，是一个古道热肠的人。

    “小芹肯定是一直都很在意永野君的事。因为永野君和小芹的爷爷长得很像，所以才会不经意间说出过分的话。小芹才不会去理会自己讨厌的人，更不会没有理由就随便发火。永野君对她来说，肯定从最初开始就是个特别的存在。”

    日和的眼神温柔而善良，听了她的话，步不由脸红了起来。

    “不过……小芹是一个十分顽固、不善于道歉的人。”

    日和担心地说道。

    因为芹乃不善于道歉，所以日和才一直替她道歉的吧。

    为了芹乃不被别人讨厌，十分努力地。

    与美丽的芹乃相比，日和看上去十分平凡。

    一般说来，日和应该会像其他女生一样，对芹乃感到嫉妒和自卑，完全无法和芹乃和睦相处才对。但是，说着芹乃事情的日和，表情和语气中，流露出的只有对芹乃温暖的友谊。

    与对自己的弟弟司感到自卑的自己相比，日和显得那样耀眼，让步感到有些无地自容。

    三田日和或许是个很厉害的女孩子啊……

    但是，在步眼前，两手抱起奶茶、幸福地眯起眼睛的她，怎么看都只是个平凡的女孩而已。

    之后，关于芹乃的生日，日和又向步提出许多有用的建议。

    走出店门，因为日和要去做公交，步就把她送到了公交车站。

    “今天谢谢你了。”

    步低下了头。

    “不。我才是要谢谢你。永野君对小芹这么上心，我很高兴呦。”

    那是不带任何虚假的温柔眼波。

    “永野君果然是个很棒的人。”

    日和直率地看着步，温柔地说道。步不禁感到有些慌神。

    “我好像明白为什么小芹会喜欢你了。”

    眼神中不带一丝恶意，日和就这样自然而然地说出了自己心中所想。步感到有些害羞，脸一下子热了起来。

    日和似乎没有注意到步的情绪波动，依然温柔地笑着。突然，她拍了下手：

    “啊，我又想起了一件小芹希望永野君做的事情。”

    “什、什么？”

    “那个……”

    日和小声说了出来。

    （这、这种事？）

    看着吃惊的步，日和温柔地笑着。

    “小芹一直因为这件事而感到心急呦。所以请在小芹生日那天实现她的愿望吧。”

    日和神秘兮兮地说道。

    “再见，永野君。为了防止小芹买了一样的杯子，我会暗中帮你的。”

    说完，就慌慌张张搭上刚来的公交回去了。

    步思考着刚刚日和留下的“作业”，脸却渐渐红了起来。

    （堀井的生日，是星期四。）

    在那之前，要做的事情还有很多。

    （要是堀井能感到开心就好了，要是能和她和好就好了。）

    这样想着，左手无名指上的戒指也慢慢温暖起来，就像刚刚日和的笑脸一样。

    在站台等电车的时候，步的手机突然响了起来。

    好像是有人发来消息，步看了一眼手机，吓了一跳。

    （哎，是堀井。）

    车站内响起了电车入站的广播声。

    慌慌张张打开消息，步直接愣住了。

    “对不起

    我们分手吧”

    电车呼啸着开进站台，扬起的风吹乱了步的刘海。

    短短的两行文字，即便是电车关上门开走之后，步还是低着头，死死地盯着它。

    ◇

    翌日，芹乃没有来学校。

    “好像不是因为忙模特的工作，而是生病了。”

    向班主任询问了芹乃请假的原因之后，日和一脸担心地告诉了步。日和虽然也给芹乃发了消息，但芹乃好像还没有回复。

    “之前得麻疹昏睡的时候还有吃牡蛎食物中毒的时候都有好好回复的啊……”

    从昨天起，步也一直在给芹乃打电话发消息。不过，电话一直打不通，消息也没能发出去。

    （是被拒接了吗？）

    想起昨天那条“我们分手吧”的消息，步感到一阵寒意。

    向日和说了消息的事后，日和大吃一惊，脸色直接就变了。

    “哎？”

    日和眉头紧锁：

    “小芹并不是生病了，而是发生了设么事情……不然的话，她是不会给永野君发这种消息的。”

    在挚友日和看来，芹乃的行动十分异常。

    “放学后，我去小芹家看一下。”

    “不，现在还是我一个人去为好。永野君去的话，说不定小芹又会说一些过分的话。那样你们两个都会受到伤害的。”

    日和看上去那么真诚，步也只好顺从了。

    “我一定会联系你的。”

    这样说道，放学后日和就去了芹乃的家。

    步在屋顶上焦急地等待着日和的消息。

    “不管陛下再怎么瞪手机，陛下的心声也没法传到芹乃小姐那里。”

    露梅用海色的眼睛看着步，淡淡说道。

    “你想说，我也该跟过去是吗？”

    “我只是在陈述事实而言，如果触怒了陛下，我感到很抱歉。”

    “……”

    沐浴在耀阳的阳光下一个劲瞪着手机，步感到越发焦躁起来。虽然完全没有这个心情，但步还是向露梅询问：

    “女人什么时候会跟男人提分手？”

    “当两个人没有感情了的时候吧。”

    “唔……”

    “又或者，有了新欢。”

    “唔唔……”

    “又或者，开始厌烦和对方在一起的时候吧。”

    “喂，别一脸淡然地净说些伤人的话啊！你就不能安慰安慰我吗！”

    “陛下在这种时候竟然想看我的内裤？在这种情况下还真是令人难以苟同。难怪芹乃小姐要和陛下分手了。”

    “我才没说！别在那儿胡说！”

    大喊大叫之后，步一下泄气起来。坐在地上，步垂头丧气地说道：

    “竟然会问你，我还真是个笨蛋。”

    “说起来，提出分手的原因，其实还有一个。”

    “嗯？”

    步随便应付了一下。

    反正露梅的嘴里肯定吐不出什么象牙吧。

    “在讨厌自己的时候。”

    露梅平静的话语很快就消散在了这广阔的天台上。

    然而，直到刚才为止都热得直冒汗的步，突然打了个冷战。

    露梅的话在步的耳中不停回响。

    此时，步的手机响了起来。

    “！”

    步吓了一跳，接起了电话。

    “三田！堀井怎么样了？”

    步焦急地询问，日和的回答听起来十分沮丧：

    “我没能见到小芹……不管是按玄关对的门铃，还是呼喊的小芹的名字，都没能得到任何回复……”

    步的心脏一下子揪紧了。

    “难道说她不在家？”

    “不，因为小芹房间的窗帘动了一下，我猜她肯定在……但是，她却不肯出来见我……我还是第一次碰到这种情况，该怎么办才好……小芹的父母要到很晚才能回家……”

    步握紧了手机：

    “我现在就过去！”

    ◇

    日和想必也十分不安吧。

    听了步的话，日和有些困惑地回答：

    “我知道了。”

    将露梅留在屋顶上，步搭电车朝芹乃家赶去。一出车站，步就连忙跑了起来。

    终于，这座近代四方的住宅出现在了他的眼前。

    日和站在门前，看见步，便露出一副抱歉的神情。

    “对不起。我明明做了保证，结果到头来还得依靠永野君。”

    “没关系。能借一下三田你的手机吗？我的号码好像被拒接了。”

    “嗯、嗯。”

    结果日和的手机，步拨通了芹乃的电话。

    传呼声静静地延伸。

    “没用的，永野君。我之前也打过好几遍了，但是小芹完全不接。”

    那样的话，就发消息。

    “你现在立刻从里面给我出来！

    我数到十，你要是不出来的话，我就要开始高唱《三秒一次说爱你了》！”

    发完消息，步高声喊了起来：

    “一――！二――！”

    “永、永野君！你在干什么啊？”

    日和看上去好像有点吓到了。

    “三――！四――！五――！”

    （别小看我了。这种丢脸的连我可是早就不在乎了！）

    “六！七！”

    芹乃心里也明白。那些一般人怯于去做的丢脸事情，步虽然也会感到害羞，但却完全做得出来。

    “八！九！”

    （就是这样，你要是不出来，我就要开始唱歌了！就算被周围用看怪人的的眼神看着，我也毫不在乎！在你出来前，我会一直唱下去的！）

    “十！”

    步深吸了一口气。

    玄关的门一下子打开了，芹乃冷着脸跑了出来。

    披在芹乃肩上的茶色秀发，变得乱糟糟的，长款的T恤上也满是褶皱。

    芹乃用通红的眼睛瞪着步，脸色铁青，嘴唇不住颤抖。

    “小芹……”

    日和瞠目结舌地看着变了模样的芹。

    在芹乃打开门的瞬间，步也行动了起来。

    步朝着芹乃跑了过去，芹乃还没来得及出声，他就强行跑进了门内。

    “！”

    芹乃惊得倒吸了一口气。

    下个瞬间，步已经靠门站在房内。

    芹乃胆怯地看着步。将鞋子甩开，就要朝屋内跑去，但步也随即脱掉鞋，踏上走廊，抓住了芹乃的上臂。

    “不――”

    芹乃一下子缩起了身子。芹乃退无可退，只能泫然欲泣地瞪着步。

    “不是告诉你咱俩分手了吗？你走啊。”

    芹乃拼命地挤出声音。

    步也强硬地说道：

    “我无法接受！为什么要分手啊？”

    “永野比起我，更喜欢春坂不是吗？”

    “我现在是在和你交往！而且，春坂同学的事才不是分手的原因吧！别糊弄我！发生什么了？”

    “放、放开我！”

    “在听到你真实的想法之前，我既不会放手，也不会回去！干脆我就在这儿高唱《三秒一次说爱你》好了！”

    “别、别。”

    芹乃用单手捂起耳朵，拼命摇着头。

    接着，就这样被步抓着胳膊，芹乃坐到了地上。

    “爷爷的店……”

    芹乃深深垂下了头，被头发遮住，看不清她的表情。芹乃发出苦涩的声音：

    “爷爷的店要消失了……之前爸妈就一直说要把店拆掉卖人，趁着我生日这个机会，昨天，爸妈告诉我这件事已经决定了……”

    步手中芹乃的手臂，是那样纤细而且冰冷，能感受到她身体的颤抖。

    （芹乃爷爷的店，要被拆掉了吗？）

    这样的话，芹乃的梦想该怎么办啊？

    芹乃说要靠自己的力量复活爷爷的咖啡厅的时候，她的眼睛看上去是那么坚定。

    为了这个梦想，芹乃无论什么工作都肯接，一直拼命努力着。

    就连步，听到芹乃的话，都是如此震惊。昨天从父母口中亲自听到这个消息的芹乃，又该是何等惊愕绝望呢？只是想象一下，步就感觉自己的胸口痛到不能呼吸，仿佛马上就要晕过去了。

    ――这是我最喜欢的红茶。爷爷以前经常给我泡……爷爷说，这里面施了魔法，能让芹嘟嘟鼓起来的小脸恢复原状……

    ――这里……还残留着爷爷的魔法……

    之前明明还板着脸，但一打开店门，听到清凉的铃声，芹乃就立即眯起眼睛，露出了安心的微笑。

    那里，是能让争强好胜的芹乃，放下心中的妄执，回归本我的重要之所。

    瘫坐在走廊上，芹乃泣不成声。

    “爸爸他们已经把拆除的时间都决定好了……不管我怎么反对，他们都充耳不闻……那个店消失的话，爷爷的魔法也会随之消散。我就会一直都是个讨厌的女孩子。”

    芹乃抽抽搭搭地哭着，摇了摇头，又接着说：

    “我对永野也基本没说过几句好话。我性格这么恶劣。既没有小和那么温柔……也没有春坂那么可爱。永野一定也会讨厌我的！”

    露梅那冰冷的眼神和话语浮现在步的脑海里。

    有关女人向男人提出分手的理由。

    ――在讨厌自己的时候。

    心脏好像是被人握住了似的，左手的无名指也感到一阵剧痛。

    “对不起。

    我们分手吧。”

    芹乃是怀着什么样的心情，发出那条消息的呢？

    那肯定是听父母说完要拆掉爷爷的店之后的事情吧。

    “有眼光的男人，才不会喜欢上我这种人。相比我，大家一定都更愿意去选择小和。”

    ――小芹从小学时候起就十分活泼可爱，十分受欢迎呦，不过和永野君还是小芹第一次和男生交往。

    听她说，借送她贵重礼物想要靠近的男人，芹乃打从心底鄙视他们，完全不想与之亲近。说他们想要的，只是一个可以炫耀的女人，才不要和这样的人交往。

    （原来堀井……讨厌自己啊。）

    芹乃一直坚信，喜欢上自己的，都是些只看外表的渣滓；根本不会有人真正喜欢上这样性格恶劣的讨厌女人。

    真正的好男人不会选择自己。大家会选择善良的日和。

    完全没有自信，怀抱自卑感情的，并非是看似平凡的日和。

    而是任性跋扈、心直口快的芹乃。

    “现在的我太讨厌了――已经没法变得可爱起来了，所以我要和永野分手。”

    左手的无名指，好像是被冰锥刺穿了一样。

    戒指上又生出了新的裂痕，步眼睛一暗，浮现出一片荒芜的焦土。

    疾风咆哮。漫天飞雪。破破烂烂的斗篷下，倒着一个人。他戴着银色的假面，曾是这个星球的王――

    未来的步。

    他感受到的这份呢压倒性的绝望，与之前体验到的一样，直接深入到了步的内心。

    明明有着如此强大的力量，为何还会败北？明明这世上没有比自己还要强大的存在！所有的魔法、所有的荣光，尽皆汇集此身，就连生命之理，也匍匐在自己的脚下！艾乌雷卡完了――！世界完了！全都完了！完了！完了！

    影像消失了，步发觉自己流了一身冷汗。无名指的剧痛也还没有停歇。

    反命题已经开始了。

    这样下去，戒指会变得粉碎。

    脑中的未来，也会化作现实。

    （堀井的绝望就这么深邃吗？她难道真的想要和我分手吗？）

    从芹乃打心底拒绝起步的那一刻起，一切就都结束了。

    现在，瘫坐在走廊里，完全不敢看步，软弱地哭泣着的芹乃所期待的，正是两人的结束。

    已经，不想待在步的身边了。

    想要离开步。

    （但是，我才不会让这一切结束！）

    步用力拉起芹乃的手臂。

    芹乃站了起来，泪眼婆娑地抬起头，脆弱地看向步。

    步坚定地看着这样的芹乃，用尽浑身力量喊道：

    “我就代替你爷爷让你见识一下魔法吧！我要用魔法让你再度变得可爱！”

第二卷 六章 我赠与你的魔法

    第二天起，步便向学校请假了。

    芹乃的生日就在后天，已经没有上课的时间了。

    给校方的说法是，自己感冒了，需要休息两到三天。

    由于这段时间步需要专心于生日的准备，所以还特意拜托日和帮忙照顾芹乃。

    ――你要怎么准备呢，永野君？

    担心地等候在玄关门前的日和不安地问道。

    大概是听到了步和芹乃的对话吧。

    ――魔法，要怎样才能做到啊？

    日和喃喃自语。

    真地能让小芹见识到魔法吗？不是魔术？万一失败了的话，做不到的话，小芹不是会受到更大的打击吗？

    日和的想法全都写在脸上，看上去十分不安。

    门对面的芹乃 ，就这样瘫坐在地上，也是一副和日和同样的表情，默默地看着步。

    ――我就让你见识一下魔法吧！

    芹乃完全无法相信步所说的话，眼神中充满了不安与无力。

    ――不可能的……

    芹乃懦弱地自言自语。

    一滴泪水，从脸颊上滑落。

    步伸出食指，将泪水拭去。

    ――是否可能，就用你自己的双眼见证吧。我会给你送招待券的。

    然后，

    ――要是堀井变成可爱的女孩子的话，就继续做我的女朋友吧。

    步在芹乃的耳边呢喃，换上鞋子，走出了房门。

    （等着我，堀井。让你见识一下我真正的实力吧。）

    向学校请假的步，从一大早起来就枯坐在电脑前。母亲担心地看着他，为自己的儿子变成了一个家里蹲而忧心不已。

    中午，步走出了房门，看到这里，母亲不由得松了口气。但是，看见步背上背包还带上了绳子，母亲又担心了起来。

    “步，你要去哪？”

    母亲的声音有些恐惧。

    “上山。”

    步简短地回答，走出了家门。

    途中，他碰见了露梅。

    明明早已过了上学时间，她却穿着一身制服。

    她用冰冷的海色眼睛看着步，说道：

    “请容我随驾，陛下。”

    “这工作可不轻松啊。”

    “我还是挺顽强的。”

    “会爬树吗？”

    “我喜欢高的地方。”

    “好，你跟我来。”

    在火辣的日晒和浓郁的草木味中，二人一直工作到晚上

    第二天也是一早便上山，一直工作到晚上。

    芹乃的生日在七月真是太好了。日照时间很早，有充足的的时间可以准备。要是冬天的话可就有些不妙了。

    “陛下是要给芹乃小姐送招待券是吗？”

    “明早我会把它放进堀井家的信箱里。”

    “要是芹乃小姐肯来就好了。”

    “她会来的。毕竟她是我的女朋友。”

    步如此回答。绷带下，戒指上的裂纹和黑斑仍在不断增加。步感觉自己的心好像针扎一样。

    生日当天的早上。

    “十七岁生日快乐。

    下午三点到学校后山来，我会让你见识到约定的魔法。

    你的恋人”

    步在送给芹乃的木莓茶杯杯托套组的纸袋里，放入这样的留言，把它挂到了芹乃家的门把上。

    接下来，只要让她见识一下步的魔法就行了。

    （未来的我，还有芹乃的爷爷啊，赐予我力量吧。）

    步这样祈祷着，迎着清晨的冷风骑车飞驰而去。

    ◇

    下午三点。

    天气晴朗。微风不起。

    气温渐渐升高，绿叶和青草释放出和昨天一样新绿气息。步的藏身处也被这种气息笼罩。

    三点十分。

    芹乃依然没有出现。

    （又迟到啊。）

    解开左手无名指上的绷带，步现在可以清楚看见手指上戒指的模样。

    满布裂痕的黝黑戒指。

    啪！不吉的声音再次响起。

    （不，她会来的。）

    步努力振奋，这时戒指又响起了刺耳的声音。

    （第一次约会，她让我等了三十分钟啊。）

    戒指上又生出一条裂痕。

    二十分钟过去了。芹乃依然没来。

    步感觉有些胃疼，鬓角也流下了汗水。

    （看完电影之后，还抱怨说午餐一定得在咖啡厅吃健康餐，被她拉着到处跑。）

    二十五分钟――还有五分钟。要是过了这个时间――

    （最后，我们只落得在快餐店里吃汉堡。对电影的评价，还有音乐的兴趣也都大相径庭――）

    剑的顶端啪地一声碎掉了。

    然后，剑的中央也。

    三十分钟――步咬住了嘴唇。

    （我等不下去了！）

    变得漆黑的剑的上部发出啪的一声变得粉碎，步心中感到了深深的寒意。

    此时，步有些模糊的视线中，映出了芹乃的身影。气喘吁吁、首若飞蓬、泫然欲泣。

    （啊，你终于来了……）

    魔法的最后一张拼图，就这样装上了。

    没有芹乃，就无法完成的魔法。

    只为芹乃而存在的魔法。

    夏天湿热的风摇动草木，绿色的喧嚣。

    魔法开始了。

    温暖的魔力涌了上来。

    溢出的思念。

    草木的喧嚣声也慢慢大了起来。

    步的视线下方，芹乃好像是个迷途的女童，不停寻觅着步的身影。

    大概是担心因为自己迟到，步已经生气离开了吧。芹乃似乎马上就要哭出来了似的，蹲在了草地上。

    本来的话，步应该走向她，向她宣布魔法的开始才对。

    但是，这花草树木、大地土壤魔力早已充盈，不等步的咒文，魔法就已经发动了。

    （对，就是这个时间，这个地点！）

    风猛烈地吹了起来！

    风过草偃，树枝叶随风摇摆。

    此时，轻灵的铃声，倾注在了抱膝缩成一团的芹乃身上。

    叮铃！

    叮铃！

    叮铃！

    澄净的音色，在树间、草上、风中，静静流淌。

    并非只有一个，挂在木枝上数不胜数的风铃，一齐响了起来。

    芹乃站起身，瞪大眼睛，看着上空。

    目瞪口呆，想必是大吃一惊吧。

    热闹对的铃声，听起来好像是小女孩天真无邪的笑。

    ――爷爷说，店门的铃铛里面住着妖精，铃铛只要响起，就会释放让人心情放松的魔法。

    打开店门时定会响起的，清爽的铃声。

    让人放松下来的魔法。

    ――店里还到处都施有让人变得幸福 、不由自主露出笑容的魔法……所有，在这里，芹便是天底下最诚实、最可爱的女孩子。

    当啷……铃声响起的瞬间，芹乃就会眯起眼睛，脸上的表情也会放松下来。

    芹乃的那张脸，一直残留在步的心中。

    一次又一次回想起来。

    所以，步想在芹乃十七岁的生日里，赠与她收起僵硬脸庞、重绽笑容的魔法。

    ――这是我最喜欢的红茶。爷爷以前经常给我泡……爷爷说，这里面施了魔法，能让芹嘟嘟鼓起来的小脸恢复原状……

    酸酸甜甜的，木莓 红茶的香气。

    松饼的，香甜味道。

    ――永、永野你喜欢甜食吗？

    担心发问的芹乃。

    ――在这里的话，感觉就能直率地给永野道歉……

    芹乃用柔弱的声音这么说。步夸奖她的松饼和红茶之后，就羞红了脸，眼睛也幸福地亮了起来。

    即便那个充满温柔魔法的场所消失不见，但在那里诞生的魔法并不会简单消失。

    （堀井爷爷施加的魔法，有好好地保留下来。）

    所以，芹乃才会被培养成这么可爱的女孩。

    爷爷施加在在红茶里，让芹乃变成可爱的女孩子的魔法，现在依然存在。

    虽然暴躁易怒，容易出口伤人，但芹乃依然是一个可爱的女孩。

    （和我意外接吻流泪的堀井、看到视听教室门后的我红着脸逃走的堀井、柔弱地看着我提出交往的堀井、和我一起戴着耳机听歌的堀井、在水族馆里看着天使鱼欢欣鼓舞的堀井……所有的堀井都是那么可爱。）

    即使那里消失了，但芹乃依然可爱。

    步就是为了让她回想起这些，才施加了这个魔法。

    （看，在店外面，妖精也是存在的。）

    （她们在向堀井打招呼呢。）

    这几天，步和露梅爬到树上系了许多风铃。

    每一个里面，都蕴含了魔法。

    愿这些风铃，能像芹乃爷爷店里的一样，在她耳边美妙回响。

    愿芹乃不再因觉得自己不可爱而感到悲伤。

    芹乃看着天空，泪水在脸上汇聚成河。

    在芹乃的耳中，这风铃声听起来是什么感觉呢？

    好胜的脸颊上，泪水不断滑落。

    嘴唇微微动着。

    大概是在叫“爷爷”吧。

    啊，芹乃的爷爷，肯定也在天国祝福芹乃的十七岁生日吧。

    芹乃终于赶上了。

    赶上了步送给芹乃的魔法。

    赶上了步送给她的生日礼物。

    （魔法使并非独自一人。如果没有人愿意相信他的魔法，那不管是多么厉害的魔法，都是没有意义的。）

    步认识到了这件事。

    风很快就会停的吧。

    趁风还未歇，步出现在了芹乃的面前。

    站在突出的山岩上。

    黑色的斗篷随风摇摆，看上去威风凛凛。

    步是芹乃的魔法使。

    芹乃抬起梨花带雨的脸庞，看着步。

    “谢谢……！”

    大声喊道。

    “谢谢！呜，谢谢！”

    一遍又一遍。在山中激起回声。谢谢，谢谢……

    风铃声，慢慢小了起来。

    带有夏草香气的风，也渐渐停歇。

    步扬起斗篷，瞬间消失不见了。

    铃声也安静下来，只余下草木的静寂。

    ◇

    “呜……”

    静寂的山中，只听得见少女的啜泣。时时能听见“谢谢”的喃喃自语，纤细的肩膀不住颤抖。

    听到有人从身后靠近，芹乃回过头。

    步已经脱下斗篷，现在是一身制服装扮。

    看着垂下眉梢、泫然欲泣的芹乃，步红着脸，有些害羞地说道：

    “十七岁生日快乐，雪莉。”

    一起去买生日礼物的那天，日和告诉步：“小芹有一件希望永野君做的事情。”

    好像在说什么秘密似的，声音很轻，看上去似乎很愉快。

    ――小芹她啊，希望你别老是叫她“堀井”，想要你用更有恋人感觉的名字来称呼她。而且啊，她也不希望老是叫你“永野”，也想要更有恋人感觉的名字来称呼你。

    那天在水族馆约会的时候，永野知道我的名字吧，永野你的名字是什么来着，问着这样摸不着头脑的问题，原来是这个缘故啊。当遥菜叫步步步的时候，就生气地说这个名字蠢，也是因为如此吧。

    ――小芹可是给永野君想了不下十个爱称呦。阿尔克、尤姆、阿尤……

    为什么都是外国名字啊。

    步在心中暗暗吐槽。

    普通地叫步君不好吗？

    虽然芹乃埋怨遥菜起的名字蠢，但芹乃看来也是不遑多让。不，芹乃那么争强好胜。她肯定是为了不输给步步，而费尽心思想出的这些名字吧。

    ――小芹一直为了这件事而感到焦躁不安。所以在小芹生日那天，请你实现她的愿望吧。

    怎么称呼比较像恋人呢？什么样的称呼能让她满意呢？这比起施展魔法更让步感到头疼。

    一般来说直接叫她的名字“芹乃”就好了，但对方起的名字净是些“阿尔克”“尤姆”这样风格的名字。要是步直接叫她的名字的话，肯定会被骂“你一点都不用心！你根本就不爱我！”

    “芹芹”是芹乃做模特用的爱称，也会有其他男人这么叫。

    “小芹”则会跟日和重复。

    不停思索着，最后步开口呼唤――雪莉。

    非常单纯，又非常害羞。

    芹乃的眼睛湿润了。

    红着脸，眉毛和嘴角都耷了下来，好像又要哭出来似的。她用颤抖的声音叫步：

    “阿尔克。”

    如果这么叫的不是芹乃的话，步一定会羞耻到抱头打滚，威胁对方不准再叫自己这个名字。

    芹乃的这个称呼，竟然会正好和步中二病时期给自己起的假名“阿尔克西鲁”重合。

    但是，芹乃的这个称呼里，饱含芹乃对步的深厚情谊。

    对步的爱、羞涩以及愿望。

    所以，步也满含深情，呼唤自己的恋人。

    用两个人秘密的称谓。

    “雪莉。”

    “阿尔克，阿尔克。”

    芹乃朝步抱了过来。

    步接住她，紧紧抱住。

    无名指上的戒指又发出“啪”的声音。戒指原本的剑的形状已经完全看不出来了。

    芹乃把自己的脸埋在步的肩膀上。

    “我一直都想这样叫你……只属于我的特别称呼……阿尔克……阿尔克……阿尔克也喊我的名字吧。”

    “雪莉好可爱。”

    步在芹乃的耳边呢喃。

    步怀中的软玉温香，因喜悦而颤抖不已。

    “好高兴……我很喜欢这个称呼……”

    “我还能继续做雪莉的男朋友吗？”

    “嗯，阿尔克。”

    戒指的圆环部分，也渐渐生出裂痕。

    步知道，这是命题产生的预兆。

    步的心中感到无比甜蜜。

    离别之时，就要来了。

    求求你再慢些吧，一会儿就好，我还想继续做她的恋人，继续这样抱着她。

    步努力抑制着自己泛滥的感情，轻轻地亲吻着芹乃的脸颊、额头、眼睛。

    每个吻，都让芹乃高兴地颤抖。

    “阿尔克……我爱你……让我一直做你的恋人吧。”

    啊……我的女朋友，是多么可爱啊。

    “嗯，雪莉。”

    轻吻芹乃的嘴角，步颤抖着回答。

    戒指的裂痕中，亮起了光。

    未来，二人注定无法相拥。

    二人的故事，将在这里宣告终结。

    我想要了解更多关于你的事。

    想再和你出去约会。

    时而争吵，时而和好，我想要变得更加喜欢你。

    想要一直做你的爱人。

    无法抑制的火热冲动。

    步现在疯狂地渴求着近在咫尺的她。

    步的唇覆上了芹乃的唇。

    我现在明白了。

    我可以毫不犹豫地说出口。

    （我爱雪莉！）

    戒指上密密麻麻的 裂痕中，射出了耀眼的光。

    穿破空气，直插云霄。

    芹乃闭着眼睛，完全没有注意到周围发生的一切。她幸福地将自己委身于步，步将她抱得更紧了。

    （我还想一直一直一直，和你在一起――）

    戒指变得粉碎。高贵的银色闪光剑身、装饰有蔓草花纹的黄金剑柄，一把剑凭空出现。

    像彗星一样拖着尾巴，向高空飞去的剑，像是要夸示自己的光似的，发出比周围的光更加耀眼的光芒，快速向步飞来。

    从步的背后，刺穿心脏。

    步的体内火烧似的热了起来。

    万物流转，世界变幻，剑放出银色的光，收入了步的心脏深处。

    同时，芹乃的声音、身姿、体温，也直接烙在了步的心上。

    芹乃与步相处的每一日、与步共同成长的每一日――思念步的每一日，在步的心中燃起了黄金的火焰，与步的心脏――灵魂――同化。

    糟糕透顶的邂逅。高中一年级秋天的一个放学后，在校舍的后庭，有一个背影纤细的男生在飞舞的金色银杏叶中高举双手。

    ――风啊，听从我令，起！

    男生的周边，小银杏叶扇旋转跃动。

    “看啊，芹，风的精灵在叫你和她们一起玩呢！”爷爷在山里脱掉一只袖子，把它搭在肩膀上，和空中飞舞的红色、黄色的枫叶嬉戏。

    ――芹，爷爷可是保护世界的魔法使！爷爷会保护芹、芹的爸爸妈妈，还有芹的朋友们。所以，芹一定不会发生什么不好的事情。

    祖父在叫芹乃“芹”的时候，总是会拖一下长音。为人邋遢，虽然刘海都把眼睛遮住了，却还是不愿意去剪。

    ――不把眼睛遮住的话，魔法就会发动的，必须得遮起来才行。

    一直说着蠢话的祖父。芹乃最喜欢的祖父。芹乃心灵依靠的祖父。在暴风雨之夜，说是要去拯救世界，不顾自身还在发烧硬要进山，结果再也没能回来的祖父。

    看见一个和祖父很像的男生，和祖父一样在和落叶嬉戏，芹乃一下子就火了起来。

    白痴！做这种事，说不定不知道什么时候就会和爷爷一样一去不回了！只会让周围的人感到难过！

    白痴！

    不知不觉间，芹乃就捡起掉在地上的树枝，朝男生丢了过去。你都干了些什么啊！男生生气了，芹乃火气反而变得更大了。不断捡起地上的树枝丢向他，追着他到处跑。

    之后，一在学校里看见他，芹乃就感到一阵无名火起。

    干嘛要留那么长的刘海？干嘛要抱着《魔界月刊通信》？那本杂志，爷爷之前也一直在订。干嘛露出一张阴暗的脸，在走廊角落里偷偷摸摸地走啊？爷爷的话，走在路上的时候，可是会开朗地和周围的大家打招呼，深受大家喜爱的。

    和祖父相似，却又不同的男生。但是，果然还是在哪里和爷爷很像的男生。

    一看见他的脸，就觉得生气，情不自禁地瞪他。

    升入二年级，得知自己和他同班之后。芹乃一下子就僵住了。

    ――难以置信！为什么你会和我在一个班里啊！

    和他待在同一间教室里，目光更是会不时被他吸引，他要是做了什么，就马上生气起来，不由自主瞪着他朝他发火。

    嘴里说着别进入我的视线，可芹乃知道，实际上目光追逐对方的人是自己，这让芹乃感到更加生气了。

    ――小芹为什么只对永野君那么严厉呢？小芹明明会无视那些自己讨厌的人的。

    ――就是讨厌到无法无视啊！

    ――不过，永野君是不是和小芹的爷爷有点像？

    ――才、才不像！

    芹乃对步怀有复杂的感情。明明不想看他，目光却还是不自觉被他吸引。想着别去在意他，心里却在意到不行。

    各种各样的想法，飞入步的内心。

    演剧部的公演，芹乃出演撒沙婆婆一角。为什么我得去演老婆婆啊！虽然不是很清楚，但这都怪永野！虽然抱怨个不停，但芹乃还是认真研读剧本。

    看到观众席里的步，一下子生气起来，不由自主向他泼洒沙子。

    ――这是小芹不对呦。永野君真可怜。

    听日和这么说，芹乃也失落起来。

    但是即便如此，一看见步她还是会忍不住发火。

    ――反正，永野他肯定也讨厌我吧。

    芹乃如是说。

    ――永野君喜欢小芹啊！

    在校舍当中，日和这样喊道。芹乃的脑袋变得一片空白。

    ――喜、喜欢……？永野、对我……？不不不不，不可能吧。我那样瞪他、骂他，他却把我的照片带在身上？他是我的粉丝？他不会是个M吧？这不可能！

    在房间里走来走去，最后趴到床上，用枕头盖住头，芹乃念念有词。

    ――我，我一点都不喜欢永野……

    ――是啊，我和他生活的世界不同，得好好告诉他才行。

    ――之后，我会在街道的游泳池进行杂志广告的拍摄。大家有时间的话可以来参观哦。

    ――哦哦，要去要去。

    ――芹乃大人的泳装，超想看的。

    看，我这么受欢迎。我对永野来说，就是无法触碰的高岭之花――洋洋得意的芹乃，在看到永野出现在拍摄现场时，却一下子慌了神。

    ――为，为什么！为什么永野会来啊！难道他真的是我的粉丝？讨厌，注意力没法集中。

    最后，演变成要和步出演吻戏，芹乃更加慌张了起来。

    ――表演爱上永野和他接吻，绝绝绝绝对不要！

    ――芹芹，微笑！

    ――喂，认真点啊，堀井。

    ――你说什么！你这种人，就给我落入塔尔塔罗斯，被百臂巨人和独目巨人践踏吧！

    芹乃混乱起来，不假思索地用从祖父那里听来的话语痛骂步。大脑发热，感觉心脏要炸开了――

    想要把步推开，结果步却抓住了芹乃泳装的胸口，芹乃和步一起倒了下去，嘴唇相接――

    想说这不是什么大事，接吻不过是一种问候罢了。眼泪却不断涌上来，芹乃迅速跑掉了。

    ――我明明还是第一次，我不要再看见永野了。

    但是，芹乃被网球部的女生们带到视听教室的时候，步拼命地冲了进来。

    ――住手！你们要是敢对堀井出手的话，我就诅咒你们所有人！

    芹乃的惊讶、困惑、悸动，和步的心重合在了一起。

    ――我明明那么坚强，为什么在永野的面前，就变得那么脆弱，还哭了呢？我明明不想让永野看见我的哭脸的。为什么他要追出来呢？

    ――笨蛋，别突然道歉啊，别给我递手绢啊。为什么，不是告诉你别进入我的视线了吗？说我是中二病，你是不是傻！永野，永野……

    混乱，动摇、苦闷，但芹乃还是一直思考着步的事。同时，步也在思考着芹乃的事，芹乃的一言一行，都牵动着他的心。

    （我们一直都在注视着彼此。即使相互厌恶否定，也在相互吸引。）

    我们之间的恋情，或许很早就开始萌芽了吧。

    ――所以说，你要好好负起责任……做我的男朋友才行哦！

    当时看到芹乃柔弱的表情，步满脸通红地回应。

    ――嗯、嗯……

    两人的心中，温暖的思念长出了幼芽。

    初次约会，芹乃之所以迟到了三十分钟，是因为自己费心搭配的衣服，因为突然而来雨而白费了，使得芹乃陷入恐慌。

    ――怎么办？永野肯定生气了吧，肯定会觉得很傻眼吧。

    得想办法挽回才行，芹乃焦虑不已，却屡屡与步发生摩擦，甚至还出言抱怨，变得骑虎难下。

    回到家，芹乃就把自己埋进被窝，陷入强烈的自我厌恶。

    想向永野道歉。

    想要成为永野喜欢的那种可爱的女生。

    ――要是在爷爷的店里的话，我肯定会坦诚起来。爷爷的魔法会帮助我的。

    就这样，芹乃给步泡了木莓红茶，烤了加有生奶油和木莓果酱的松饼。

    当步称赞着美味，吃着芹乃准备的松饼喝红茶的时候，芹乃看着步，心中感觉无比地幸福。

    当两个人各戴一只耳机，听着同一首曲子的时候，芹乃心动不已。

    在步的面前，芹乃一直都想做一个惹人怜爱的少女。想要被步所爱。却一直没法好好做到，为此而失落不已，却还是继续努力。

    但是，芹乃果然还是无法坦诚起来。

    看着和遥菜交谈的步，就无法抑制住自己的嫉妒心。

    芹乃的纠葛，不停敲打着步的内心。

    当父母告诉她，他们准备把祖父的店拆了卖掉的时候，芹乃感觉自己掉进了绝望的深渊。我已经没法变成可爱的女孩子了，这样肯定会被永野讨厌的，芹乃一边哭着，一边向步发送了离别的信息。

    步随着芹乃感情的上下波动一起兴奋，一起难过，被这份感情所操控。

    ――我讨厌永野。

    ――我喜欢永野。

    ――一看到永野，我就无名火起，十分不安。

    ――一看到永野，我就心跳不已，感觉好幸福。

    ――我要和永野分手。

    ――我想和永野永远在一起。

    对立的两种情感。

    其中浮现出的强烈思念。

    芹乃看着空中响起的众多风铃。

    ――谢谢！谢谢！

    哭着，用尽全身的力量叫道。

    芹乃的心也在跟着一起呐喊。

    ――我喜欢永野！只要永野！

    世界的形态变了。

    光辉大地的中央，高高耸立着一把白银剑身、黄金剑柄的剑。

    毫不动摇、峻烈、凄烈地笔直刺穿世界！

    强大的力量！强大的魂魄！

    剑放出的耀眼光芒，普照整个世界。大地被染成了金色，树木朝向天空，生机勃勃地舒展自己的枝叶。

    空中，同时有好几个太阳。

    金色的火焰在其上跃动，无数的太阳围绕着剑，欢喜地转动着。火焰化身成龙，从四面八方缠在剑上。

    缠绕着火焰的剑，好像是被什么神秘力量吸引，从大地之上被拔了出来，落在了步的手上。

    贯穿天际的巨剑，步站在黄金火焰的圆环中央，轻松地拿着它，高高举起。

    火热而尖锐地刺穿步的内心，第二命题――“敌对”。

    恋爱即是“敌对”！

    其乃是自我意识的相互碰撞，灵魂的纠葛。

    从中诞生的，乃是真正的爱情！真正的骄傲！真正的强大！像毫不动摇的剑一样支撑内心，燃烧灵魂，乃是最强的兵器。

    带着获得第二命题的喜悦与敬畏，步颤抖着，融入了这个光辉的世界。

    ◇

    回过神来，步正站在山脚下。天空被夕阳染成了木莓红茶的颜色。

    和遥菜那时一样，已经不见芹乃的身影。

    微风不兴，草木幽深，百鸟静寂。这片宁静中，身穿制服的露梅用看不见感情的海色眼睛，静静地看着步，如同世界一般宁静。

    “未来的破灭命运，已经有五分之二得到了拯救。”

    她用平淡的声音诉说。

    在这个时间，竟然吹起了风。

    与草木一同，露梅的银色长发随风飘动，闪烁着美丽的光。叮铃……风铃响了起来。

    步和露梅一起静静的看着风铃。

    系在树枝上的风铃，在风中摇摆。

    叮铃，叮铃……

    奏出温柔可怜的音色。

    （啊，的确，我爱上了芹乃。）

    夕阳中的铃声，相较在青空与骄阳下听到的铃声，显得寂寞了许多。

    叮铃，叮铃，风铃响着。

    步露出微笑，对给了自己第二命题的不成器女友低语。

    （虽然没法继续做你的男朋友……但我会代替你爷爷，继续守护你的。因为我可是继承你爷爷的意志，守护这个世界的魔法使啊。）

第二卷 终章

    第一学期的最后一天。

    教室里，同学们充满活力地讨论着暑假里的预定。

    “我七月份要去参加袋棍球部的集训。要住宿在湖边的小木屋里。然后打一整天的袋棍球。好期待啊。我会给步步发湖的照片的。”

    “嗯。湖边应该会比较冷，最好带一件外套。”

    “这样啊，谢谢。步步暑假有什么计划？”

    “我倒是并没有……”

    一边和遥菜交谈，步一边窥探着芹乃的情况。

    芹乃正在和日和聊天。

    暑假里模特的日程排得满满的，好像完全没有休息的时间。

    虽然爷爷的店要被拆掉让她十分失落，但她决定要用自己的力量让爷爷的店复活。

    “我知道，即使爷爷的店没了，爷爷的魔法还是存在的……”

    芹乃露出沉稳的表情，如是说。

    挚友日和开心地看着这样的芹乃，鼓励她。

    “嗯，是呢。小芹说得对。我会一直支持小芹的。”

    “谢谢你，小和。”

    芹乃清爽地笑了。

    日和笑嘻嘻地说：

    “小芹这段时间整个人都变得柔和起来了，比以前更加可爱了呦。”

    “哎！可爱什么的，才不是我的风格啦。”

    “没有这回事啦。可爱的小芹也非常有魅力。这下小芹的粉丝肯定也会越来越多的。”

    “真是的，小和，你太抬举我了。”

    芹乃害羞地说。

    “不过，做模特工作的时候，也被事务所的大家表扬了。说表情变得更加亲切有女人味了。芹芹的幸福手环的新视觉广告，也很受好评，说不定要拍一个系列。”

    “那个广告里的小芹，是一种小芹素颜的感觉，看上去好可爱啊。亲吻也好像是真的亲上去了是的，让人心动不已。”

    “怎么会。只是拍上去像是那样而已，怎么可能真的亲嘛。”

    “嘿嘿，的确是啊。不过这样做，不会在意对方的事吗？”

    “这只是工作罢了。怎么会因此而感到心动啊。我都忘了对方是个什么样的人了。”

    “哎，好酷啊。不过，这也很有小芹的感觉。”

    听着两人的对话，步的心中涌现出甘甜微苦的感情。

    “对了。最近我有一首很痴迷的曲子。等会我发给你，小和也听听看吧。是一个叫做巴洛克司的乐队的。”

    步的心脏猛地跳了一下。

    “是一首叫做《神的铁栅》的歌，强力推荐呦。是用古典乐改编的，沉重而又壮阔，会让人的心情一下子亢奋起来。我也是听别人推荐的，咦，是谁推荐的来着？事务所的造型师吗？咦……”

    芹乃沉思了一阵：

    “算了，完全想不起来。反正是首好曲子。”

    露出了柔和的表情。

    看着这样的芹乃，步也不经意露出了笑容。

    感觉到视线，芹乃看向步，不高兴地噘起了嘴。

    但是，或许是因为步在微笑吧，芹乃的脸一下红了起来，连忙避开视线，眉毛一会儿扬起一会儿又耷下，又慌慌张张转向了日和。

    “怎么了，小芹，你脸好红啊。”

    “没，没什么。只是天气有点热罢了……”

    芹乃不高兴地说道。

    看着这样的她，步笑得更开心了。

    （要是说她可爱的话，堀井会生气的吧。）

    “步步，你在笑什么啊？”

    遥菜感到不可思议般问道。

    “没什么。”

    “只是想到了有意思的事。”

    步随口回答。

    ◇

    终业仪式后步爬上屋顶，露梅背对步，站在栏杆前。

    沐浴在从青空挥洒下的夏日骄阳中，星色的长发在热风中摇摆。

    她又在看风景吗？

    从屋顶看过去只能看到无尽的群山，并不会有什么变化。还是说，有什么不同呢……

    眺望风景的时候，她总是在索着什么吧。

    这时的露梅，看上去稍微有些寂寞。

    露梅回过头，用她那看不出感情的海色眼睛看着步。

    “成绩怎么样？”

    “和之前差不多。文科稍微高些，其他的都很普通。你呢？”

    “有的科目是1，有的是5，总体而言也算普通吧。”

    虽然步有些在意哪些是1，哪些是5，但在那之前，他有话要说，是上次没能说出口的话。

    “谢谢你上次帮我准备堀井的生日，帮大忙了。”

    “辅佐陛下，乃是我辈职责。”

    一如往常的平淡口吻。

    “陛下是为了说这句话，而专程上来的吗？”

    “算是吧……”

    被这么认真地询问，让步感到有些害羞。

    “还有就是突然想听听歌。不知为何，特别想在这个屋顶上听。”

    步走向供水塔，坐到了阴影下。

    然后，戴上耳机。

    “是什么曲子呢？”

    “凉石的《三秒一次说爱你》。”

    和露梅一起练习过无数次，蕴含着他和芹乃回忆的曲子。

    “这样啊。”

    露梅走到步的身旁，侧腿坐了下来。

    “也能让我听一下吗？毕竟我只听过陛下用跑调的声音唱的。”

    “那还真是抱歉啊。”

    步递出耳机，露梅只拿了其中一个。

    “我只拿这一边就好。也请陛下好好再听听这首曲子。”

    然后，露梅戴上了耳机。

    难道，露梅看见了吗？自己和芹乃各戴一只耳机一起听歌的场景。

    （算了……）

    步也戴上了耳机。

    然后，和芹乃那是一样，两人的脸若即若离，步怀着比那时更加哀伤平静的心情，静静地听着。

    最大的奇迹，便是与你邂逅

    越是喜悦，便越恐惧失去

    在你面前变成一个胆小鬼

    所以三秒一次说爱你

    不要避开我的视线

    （还真是一首甜腻的诗啊。）

    不过，并不坏。

    恋爱，并不是坏事。

    即便是，等待在前面的，只有离别。

    透明的光垂下，步看向耀眼的夏日青空眯起眼睛，一直听着芹乃告诉他的歌。

    明天，就是暑假了。

第二卷 后记

    在写作第二卷时，有一件令我十分烦恼的事。

    就是芹乃的名字。

    正如我第一卷中写到的此书出版的复杂经纬中所说的一样，最初写下人物设定和故事大纲是在八年前。各角色的名字和设定，除了露梅之外，都没有做什么改变。

    为什么只有露梅变了呢？因为最初的设定里，露梅是一个黑色长发的日本人。后来因为形象变了，所以名字也只得跟着改变。

    至于芹乃，傲娇、模特、芹芹，这些特征完全和某超人气角色重合了，我也想过，是不是至少吧名字改成芹香或是芹音比较好呢。

    结果，最后还是决定保持芹乃不变。

    果然名字一旦定下之后，再想改变就很困难了。

    奈月ここ大人，继一卷之后，二卷也带来这么可爱的芹乃、露梅、遥菜还有日和，实在是万分感谢。

    还在主页里帮忙宣传，您温暖的话语，令我十分感动。

    能收到奈月大人这样的感想，我觉得这本书能出下去真是太好了。

    还有阅读了第一卷，以及肯继续捧起第二卷的各位读者，真的是万分感谢。

    虽然进步不快，但之后我也会继续努力的。

第二卷 插图



第三卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    扫图： 杜若G叶

    翻译： balabalabon

    行星艾乌雷卡成为地球的卫星之后，无穷无尽的魔力倾注到地表之上，人类也被分成了拥有魔力之人以及没有魔力之人。

    曾经不为世界所爱、一心想要毁灭世界的他，从艾乌雷卡获得了最多的魔力，成为了人类史上第一个世界的支配者。

    然而，与他自小熟识的她，却没有获得一点魔力。

    无法使用魔法，对现在的人而言，是非常凄惨不便、惹人哀叹的事。

    然而――她在受灾地区的教会里，不是用魔法的治愈之力，而是亲手照料病人和伤员，好像是感恩着这世间所有的一切似的，一直都戴着温柔的笑容。

    为什么你能笑出来？

    世界对你是如此不公。

    为什么要去就那些与你毫无干系的陌生人？

    他们能为你做什么？

    每次看到这样的她，他总是难以抑制心中的愤懑。

    这样无力的她，竟然比将世界踩在脚下的他看上去更加幸福。

第三卷 第一章 志愿者的我

    永野步讨厌小孩子。

    尤其是那些烦人、天真、任性的小鬼。步恨不得把他们变成猪崽送去火腿加工厂。

    但是，高二宝贵的暑假里，步却不得不面对一大堆孩子。

    “喂！别乱跑！根据刚才公布的分组，快点分组站好！你，还有你，别说话了！老老实实听我说话！那边的，别拿食物来玩！别丢土豆！那可不是球！”

    平常只是小声嘟囔的步，这次却扯开嗓子大声喊了起来。

    （混账，为什么我得做这种事！）

    十六岁的步还只是一个普通的高中生，无法使用魔法，还没法把这些小孩子变成小猪送进火腿工厂。

    在县里育儿设施外的做饭点，顽皮的男孩用土豆玩起了躲避球，有的孩子哭闹着要去上洗手间。还有的孩子突然从箱子里掏出咖喱块啃了起来。步为此劳神不已，刘海遮住脸的脸狠狠地皱了起来。

    为什么步要到儿童会的林间学校来做学生志愿者呢？这就要追溯到一周前了。

    暑假的第一周。

    关上窗子，拉上窗帘，风扇不停地转着头。在这个闷热的房间里是步学校里的学姐的入海露梅一脸清爽地谈论着哥本哈根出身的哲学家克尔凯郭尔：

    “克尔凯郭尔热烈地爱上了比自己小九岁的少女，几年后，在少女成长到十七岁的时候，两人缔结了婚约，而次年却单方面背弃了婚约，引起了巨大骚动。克尔凯郭尔一生都爱着这个少女，在他死时，还立下遗嘱将自己的全部财产以及著作都送给这名少女。但是，他为什么要和自己如此深爱的女子分离呢，这件事没有任何人知道。

    从克尔凯郭尔留下的大量著作推测，他由于自己的父亲诅咒神的罪，知晓了自己早夭和不幸的命运，为此感到绝望，他或是不想把自己深爱的女子卷入自己的不幸当中，所以才和少女分离也说不定。他的确有着非常麻烦的性格，但也正因此如此，才能产生出深沉的哲思。

    另外他还在著作中狂热地推崇女仆萌，女仆太完美了，应该废除军队，取而代之组建女仆的部队，应该进行盛大的女仆阅兵――”

    步摇着动画团扇，不高兴地说道：

    “在我看女仆动画的时候，你能不能不要在一旁面无表情地说女仆萌的哲学家的话题说个没完，让人感觉好闷。”

    风扇的声音和露梅的平淡声音混杂在一起，电视的声音都听不清楚了。

    “之所以觉得闷，我觉得是因为陛下把窗子和窗帘全都拉上了。”

    露梅那张完美的容颜不见一丝一毫的动摇。

    大理石似的白皙光滑脸颊上，嵌着两颗海蓝色的眼睛，再搭配挺翘的鼻梁、单薄的嘴唇、好看的眉毛，更显完美。星色的闪亮长发从肩膀、胸口、腰一直垂到膝盖，仿佛是从异世界来访的女神似的。

    （这家伙只有外貌是完美无缺的啊。）

    步心里一直这样想。

    露梅看着在昏暗的房间里阅读《魔界月刊通信》的旧杂志、观看录下的深夜动画、懒散度日的步，用她那看不出感情的冷淡声音和表情直戳步的痛处：

    “我本以为十六岁的高二男生，在暑假里和邀女孩子一起去泳池、看烟火，进行不纯异性交往的。”

    “这就是我过暑假的方式啦。”

    步躺在地毯上，头枕着坐垫，漫不经心地回答。

    “陛下之前怎么过都无所谓，但现在的陛下担负着拯救未来地球的重大使命，一直这样懒散度日可不行。”

    露梅丝毫不让。

    步是将来要成为人类的救世主和世界的支配者的人。

    三个月前，五月的夜晚――露梅突然从魔法阵中现身，告诉了步这种莫名其妙的事。

    这个步有生以来见过的最美的少女，用清澈的海色眼睛看着步，淡然诉说着步的使命。

    来年三月十四日，行星艾乌雷卡将会接近地球。

    受其影响，人类将觉醒魔法之力。

    在其中获得最大魔力的步，将首次统一地球全境，成为世界的支配者。

    但是，人类的敌人降临地球，没有爱之力的步遭遇惨败。

    这样的话地球将会毁灭。

    为了弥补步所不足的爱之力，使他救世主的力量觉醒，就必须获得“憧憬”“敌对”“圣域”“戏耍”“轻国”五个命题。

    因此，露梅从未来来到了过去。

    如今第一命题“憧憬”以及第二命题“敌对”已经攻略完成，世界的五分之二，已经得到了拯救。

    但是，剩下的五分之三，仍处在巨大的危机之下。

    “三月十四日前，如果不能获得全部五个命题的话，未来就完了。在陛下看着女仆动画的时候，地球也在一步步迈向破灭的命运。”

    “从五月起三个月就攻略了两个，我觉得速度已经够快了。还有八个月时间不是很充裕吗？起码暑假里让我忘了世界的危机吧……我也没办法那么频繁地和人恋爱啊。”

    说到最后一句时，步稍微有些伤感。

    象征各个命题的对象爱上步，步也爱上对方，当双方达到两情相悦时，步便能获得命题。

    但是，同时世界也会发生变动，两人之间的恋爱，会被置换成不同的记忆。

    对方会失去与步恋爱的记忆，同时，周围的人也完全不会记得他们曾经交往的事。

    露梅平淡地说，这是因为恋人的存在会成为攻略下一对象的阻碍，所以才会如此“设定”。

    虽然是这样没错啦……

    即便对方忘记了步，但步的记忆却依然存在。

    彼此真心相爱的对象完全忘记了与自己的事，自己还得马不停蹄地去追求下一个对象，这并不是可以简单接受的事情。

    第一命题遥菜，是步的初恋。

    第二命题芹乃，两人开始时虽然有许多不愉快，但她本质上是一个十分怯懦、柔弱的女孩子，之后很快就发现了她的可爱之处。

    不论哪个，都是步真心喜欢的女子。

    离别之时，步感到自己的心仿佛都要碎了。

    步坚定决心，为了她们能拥有安稳的未来，自己非得成为救世主不可。

    所以，步绝不会放弃收集命题。

    但是，正如她自己所说，他需要休息一下。哪怕休息的方式是手里拿着动画团扇看萌豚动画，这也是步的放松方式。

    （三个月里和两个女生交往，然后分手，我可不是这种多情种子啊。）

    我本来可是个别说交往，都没和女孩子说过几句话的诚实男人。

    虽然说只是女生们单方面讨厌刘海过长、阴暗邪恶的步，单方面避开他就是了。

    总而言之，步现在没有继续攻略的心情。

    而且下一个命题……

    步看向左手的无名指。

    那里戴着一个铅色的戒指。戒指很宽，上面有一个十字架的纹样。

    戒指冒着青白色的火焰浮在露梅的手掌之上，戒指在空中旋转着，飞向步左手的无名指，让步感到一阵灼烧的强烈疼痛。步想起那时露梅冷静宣告的名字。

    ――第三命题“圣域”，是三田日和小姐。

    那个三田竟然会是圣域！

    这也是步没有干劲的原因之一。

    步的同学、芹乃的挚友三田日和，是一个认真、亲切、善良的女孩。但是，却并不是那种能激起异性情感的类型。

    这并不是因为日和比起遥菜和芹乃显得过于普通，而是更根本的某种理由……

    内心深处有一种十分讨厌的感觉。

    “我也无能为力吧。现在是暑假，又没法在学校里碰见她。像我这种刘海遮眼的阴暗男生要是突然登门造访，肯定会被当做是跟踪狂的。三田好像也没有参加什么社团。所以等到第二学期再……”

    听步这么说，露梅自然地说道：

    “山人自有妙计。为了你们之间能够产生火热的恋情，我准备了完美的计划。”

    （什么完美的计划啊！）

    步在心中暗暗痛骂露梅。

    （厚脸皮、性冷淡、诈骗犯，可恶的未来人！）

    没想到，自己竟然要来做儿童会的志愿者。

    小学一年级到五年级的熊孩子们终于分好了组，接着步他们便向孩子们说明料理顺序，开始分组制作午饭要吃的咖喱。

    虽然也有大人的工作人员参加，但他们只是为了以防万一，照顾教导这些孩子，还是步他们这些志愿者的工作。

    在对面的洗碗池，穿着毫不性感的运动裤和T恤的三田日和，正照顾着年幼的女孩子：

    “哇，小真由，把土豆洗得真干净啊。接着把芽挖掉吧。土豆芽有毒，所以要挖干净才行哟。”

    和步不同，日和来这里之后，她那张圆圆的脸就一直笑着，显得十分开朗。

    日和二年级和三年级的弟弟好像也来参加了。

    日和嘱咐他们：

    “小大去把胡萝卜的皮削了。慢点削，小心别削到手。小耕去帮小真由一起挖土豆芽吧。”

    “知道了，姐姐！”

    “嗯，我也去帮忙挖芽！挖好多好多芽！”

    日和露出温暖的笑容，看着活泼回答的弟弟们。

    日和也来这所林间学校来做志愿者了。

    ――时间刚好一周，这段时间应该足够陛下和日和小姐加深感情了。

    （露梅那家伙，说什么“没有艾乌雷卡的恩惠，无法使用魔法的我不过是个弱女子。我会在暗处默默为陛下的胜利祈祷的。”一直都只是在旁边看着，我还以为她多少有些帮忙的意思了，却给我来这出。而且还说什么“早上六点集合”，就把电话挂断了。结果她竟然不来。）

    怒不可遏就是指这种情况吧。

    或许是感受到了步纤细的身体里涌出的黑暗能量，之前还在吵吵闹闹的孩子们一个个收起肩膀低下头，变得老实了起来。屋外的做饭点明明十分热闹，但在步切洋葱的周边，却一片寂静，甚至已经有孩子被吓哭了。

    “哇，糟了！大家不要哭啊。”

    日和走过来，用柔软的桃色毛巾，擦拭着哭泣孩子们的脸。

    “是因为切洋葱溅到眼睛里了吗？眨眨眼试试。好了，没事了哟。再过一会，洋葱就能切完了。”

    日和用小小的手，温柔地抚摸着孩子们的头。

    不施唇彩的嘴唇露出的为孩子们渐渐安心下来。日和简直就像是一个与生俱来的幼儿园老师一样。

    擦完孩子们的眼泪，日和走向步，朝他露出温柔地微笑：

    “接下来只要煮一下材料就好，终于可以歇一口气了。我吓了一跳，没想到永野君竟然也会过来。”

    步不会说他是为了攻略日和才来的。

    “被朋友拜托了，再说我也没什么事情。”

    步小声嘟囔道。

    “啊，我也是。因为最近愿意做志愿者的人变少了，被儿童馆的老师们拜托了。而且，弟弟们一直以来也很受他们照顾。我家父母一直工作很忙，所以我在没法陪弟弟的时候，就会把他们送到儿童会的儿童馆。所以也算是报恩吧。”

    日和露出了温和的微笑。肯定是因为她看上去人很好、傻乎乎的，所以才被硬拉过来的吧。也不是一次两次了。

    接下同学们的请求，一脸笑容地帮忙。就算芹乃生气地说：“那些才不是小和的活吧！”日和还是保持着和煦的微笑。

    之前，芹乃经常会大骂步：

    “别挡路！刘海遮眼的死宅别堵在我的前面啊！”

    “对不起啊，永野君。”

    这时日和总会代替芹乃向步道歉。

    在做模特的苗条漂亮的芹乃旁边，日和总是不停地向人低头，朴素而懦弱，看上去十分辛苦。步一直觉得她就像是芹乃的侍女一样。

    不过，日和实际上是一个很有主见的温柔女孩，之所以会代替芹乃给人道歉，也是在担心容易遭人误解的挚友。之前和芹乃交往的时候，步曾经想日和咨询过意见，这才慢慢了解了日和的为人。

    三田日和是一个心灵美好的人。

    和只会向神明抱怨个不停，封闭自己的内心不与他人交流的步完全相反。

    （所以，我对三田……）

    步因为内心的烦躁不由得皱起脸来，日和平常地朝步搭话：

    “这个保养所，真让人怀念啊。小学还有中学时候的林间学校，都是在这里留宿做饭。永野君也是吧？”

    步他们住的小镇上没有海。四周被群山环绕，要是想看海的话，得翻到山的另一边才行。

    所以这附近夏天不是去海边，而是会去湖边。这个保养所靠近湖边，所以在学校举行什么活动时经常会使用这里。

    正如日和所说，步小学还有初中时候的林间学校，也都是留宿在这间保养所。

    不过要是问他是否感到怀念，那就是完全没有这回事。在分组的时候单多出来他一个，夜晚聊天的时候只有他无法加入话题，只好躺在被子里装睡。

    这时就会听见同组的同学们在讨论自己的事。

    “竟然和永野一组，真讨厌啊。”

    “嗯，好像会遭到诅咒。”

    “不过被老师要求把永野带上了，所以也没办法吧。”

    做饭的时候又被女生们嫌弃。

    “我不想吃永野君切的胡萝卜。”

    “感觉里面会混进奇怪的东西。”

    真的净是些讨厌的回忆。

    所以，这个话题稍微有些微妙。步耷拉下嘴角，有些不高兴了。此时日和弟弟们围到了姐姐身边：

    “姐姐，今天要做咖喱饭团吗？”

    “我也是！好想吃咖喱饭团啊！小亮好像没吃过咖喱饭团。给他说了之后，小亮好说也很想吃。”

    咖喱饭团？用咖喱烩饭捏的吗？

    步的脑海中浮现出这样的印象。

    日和的弟弟们回去向同伴们汇报“好像今天可以做咖喱饭团”，现场又只剩下步和日和两人。

    “咖喱饭团是什么？”

    步开口询问。

    “嗯，就是在白饭的饭团里加入咖喱和起司，再用海苔包起来。”

    日和说道。

    “啊，说起来之前我的便当里，经常会有这个东西。”

    小学时候会有学校配餐，所以主要是幼儿园的时候。

    前一天如果吃了咖喱的话，第二天便当里就一定会是这个。咬一口带有海苔味道的白饭，就会品尝到放了一夜变得更加美味的咖喱。

    日和好像是为两人终于说上话而感到高兴似的，圆圆的脸上露出了灿烂的笑容，开朗地说道：

    “啊，这样啊。

    “永野君也会带咖喱饭团的便当啊。”

    （不过，自从司说吃咖喱之后会有味道，所以要带上牙刷之后，家里就再也不往饭团里加咖喱了啊。）

    毕竟，步的父母可是非常溺爱优秀而且性格温柔的次子，他们可是司的粉丝俱乐部的一号和二号会员。他们是绝对不会做会让司蒙羞的便当的。

    步还挺喜欢那种奇怪的饭团的。

    日和笑着继续说着饭团的话题：

    “在微波炉里稍微加热一下，起司化在饭团里会变得很好吃哟。”

    （我家好像不会往里面放起司吧。）

    步这样想着。

    “咦？那孩子怎么了吗？”

    日和的声音一下阴沉了几分。

    她收起笑容，露出了担心的表情。

    步顺着日和的视线看去，有一个一二年级的纤细瘦弱的男孩，孤零零地站在那里。

    周围的孩子们愉快地交谈着，将切好的材料下锅，或是在捞浮渣……但他没有和任何人交谈，也没有人来找他搭话，他就这样无所事事地站在那里。

    （简直就像是过去的我一样。）

    看着他，步就痛苦地回想起了只有自己独自一人的羞耻与寂寞。步不忍再看下去，这时日和急忙说道：

    “抱歉，永野君。我过去一下。”

    还没等步说什么，她就朝男孩跑了过去。

    然后，她蹲了下来，视线与男孩平齐，和善地向他搭话：

    “接下来我们要做土豆沙拉，你也要来帮忙吗？”

    “……”

    男孩有些害羞，沉默不语。

    然后，日和问了男孩的名字和年级。男孩低着头，小声回答了日和。日和竖起耳朵仔细听着，接着招呼自己的弟弟：

    “是理人君啊。好，理人君，大家来一起做吧！小大和小耕也来帮忙。”

    日和提醒弟弟们：

    “理人君是二年级，和小耕同年级啊。小耕要和理人君好好相处啊。小大是三年级，是两个人的哥哥，要好好照顾大家啊。”

    此时男孩依然缩着身子低着头。

    现在那个男孩听着日和的话，肯定羞到无地自容吧，步感到一阵心痛。

    （别这样，三田，别再去管他了。让他独自一人就好。）

    步在心中呼喊着。

    步有过和男孩同样的体验。

    独自一人无法融入集体之中，最痛苦的，并不是孤身一人。

    而是被大家知晓自己孤身一人这件事。

    那家伙没朋友。

    谁都不和他一起玩。

    真可怜。

    是的，被周围人这样想才是最痛苦的。

    所以，小学和中学的时候，步一直在想，只要凄惨的自己不被人发现就好了。

    只要一开始谁到不认识自己就好了。

    这样的话，就不用体会这种心痛欲裂的羞耻了。

    但是，老师注意到了这样的步：

    “大家！让永野君也加入你们吧！”

    老师说完之后，大家便将目光集中到了步的身上。

    众人的视线像是要把他的身体刺穿似的，步耳根热了起来，身体缩成一团。

    “田村君，你是班长，就让永野君加入你们组吧。”

    “G？真没办法。”

    当然，即使是被老师要求，也不会有人真的想跟一直低着头的阴暗少年好好相处，结果不管到了哪，步终究还是孤身一人。

    “理人君平常都在哪里玩啊？之前在儿童馆好像没有见过你。家住在什么地方？”

    日和用她温柔的声音，和孤独的理人君交谈着。

    理人因为自己被特殊对待而感到羞耻，身子缩得更厉害了，头也垂得更低了。

    （算了吧。）

    步忍不住想冲进二个人中间，将两人分开。

    这时，他突然听见一个活泼的声音：

    “步步！”

    穿着T恤、五分裤、运动鞋的遥菜，露出灿烂的笑容，挥手朝步跑了过来。

    “咦，春坂同学？”

    遥菜跑到步的身边，她的脸颊、眼睛、嘴唇更显美丽，步周围的孩子们也都看着遥菜瞪大了眼睛。

    即使在小学生们看来，遥菜也像电视里的偶像一样可爱、闪闪发光吧。

    长长的睫毛和大大的眼睛，润泽的粉色嘴唇，丰满的胸部在遥菜跑动时不停晃动，还有纤瘦的腰肢。

    即便是在偶像团体里，也是那种可以站在核心位置，会让人眼前一亮的女生。

    这就是春坂遥菜。

    “由于要进行袋棍球部的集训，我们从昨天起就住在了湖边的别墅！没想到步步竟然也在！”

    遥菜眼睛闪闪发光，看上去十分兴奋。

    说起来……暑假之前，遥菜说假期里要进行集训来着。对面的道路上，正在慢跑的部员们也一脸惊讶地看向这里。

    “喂！春坂！现在还在练习啊！别随便脱队！”

    那个热血教练大喊。

    “哇，不好，我得赶紧回去了。步步是和家人一起来的？住在哪？要待多久？”

    遥菜慌忙问道。

    “我是来给儿童会的林间学校帮忙的。预计要在保育所呆一周。”

    步回答。

    “永，永野！为什么你会在这儿？”

    这次堀井芹乃摘下太阳镜，瞪大眼睛指着步叫道。她穿着鲜艳夏色的贴身连衣短裙、体态十分纤细。

    （连堀井也！）

    芹乃皱起了眉毛皱起眉毛朝步发难：

    “我听说小和在林间学校做志愿者，正好要在湖边拍商品目录的照片所以特地过来看看。为什么你会在这里啊？”

    “小芹，你来啦。”

    日和开心地朝她搭话。

    “小和，我可没听说你和永野在一起啊！”

    “嗯，我也吃了一惊。永野君好像也被拜托来做林间学校的志愿者了。”

    “到底是哪里的奇怪家伙，会拜托这个阴暗邪恶的中二病来照顾孩子啊？孩子们都会被他当做恶魔召唤仪式的祭品的。”

    “小芹，别把人想得那么坏嘛。对不起啊，永野君。”

    日和代替芹乃向步道歉。

    熟悉的光景，简直就像是在学校的教室里一样。

    另一方面，担心自己被当做仪式的祭品，孩子们瑟瑟发抖。

    “连春坂也在。”

    看到遥菜，芹乃好像不开心似的皱起了脸颊。

    对谁都很友善的遥菜，也表情复杂地说道：

    “呜，小堀井也来了吗？”

    “春坂，也把你丢下了哟！”

    “对不起！教练！我马上回去！啊，永野君，待会再见。”

    遥菜露出了遗憾的表情。

    “呀！司君！”

    “网球部的集训也是在这里吗？”

    传来了兴奋的声音。

    之前还一脸无奈地看着遥菜的袋棍球部的女生们，一个个红着脸扭扭捏捏地挥手，慌慌张张踩着店面，喧嚷了起来。

    她们的后方，一群穿着T恤短裤的男生排着队形跑了过来。

    看见其中为神所爱的优秀弟弟，步吃了一惊。

    遥菜，芹乃，然后是司！

    这附近休闲以及合宿的场所只有湖泊周边。暑假时在这周边确实很容易遇见熟人。

    （但是，没必要连司也出现在这里吧！）

    发现步的司惊讶地眨了眨眼睛：

    “咦，哥哥……？”

    连他困惑的表情，都十分清爽可爱，再加上高高的个子以及那张不同于步、偶像一样的脸，十分显眼。女生们粉红色的视线纷纷集中过来。

    “哥哥？G？咦？为什么哥哥？”

    （我才不是你哥。你认错人了。）

    步看向一旁无视了司。

    看着这样的步，日和担心地开口：

    “永野君，司君正站在那看着你哟。还露出了不可思议的表情。永野君来林间学校的事情没有告诉家人吗？”

    （多管闲事。）

    步皱了皱脸。日和朝司喊道：

    “司君！你哥哥在儿童会的林间学校帮忙哟！就住在保养所里，有空的话就来看他吧！”

    “喂！”

    （这家伙胡说些什么啊！）

    步透过刘海的缝隙，不自觉地朝日和散播着怨念。

    “大家好像很开心的样子。”

    平淡的声音传来，回头望去，一个打着白伞、身穿白色连衣裙的金发美少女一脸冷淡地站在那里，好像是大理石人像一样。

    连衣裙的裙摆，以及发出淡淡光芒的星色长发，在夏风中摇摆。

    冷漠的海色眼睛直直地看着步。

    “露梅！”

    之前没在集合地点露面，没想到会突然冒出来！

    而且在步穿着T恤和运动裤照顾孩子的时候，她竟然打着阳伞，装作一副名流的样子。

    “入海前辈！”

    “咦，连入海前辈也！”

    遥菜、芹乃、日和都发出惊讶的声音，袋棍球部的女生以及网球部的男生们也都吵嚷了起来：

    “哇，是入海前辈。好美！”

    “入海兴业的大小姐，果然很有气质。”

    “喔，入海前辈一出现，这里就莫名有一种海外高级度假区的感觉啊。”

    孩子们也骚动起来：

    “金发！”

    “蓝眼睛！”

    “公主！”

    （这家伙只有外表完美无缺哪。）

    在本就混乱无比的情况下最后登场，集众人视线于一身的露梅好像完全不在意他人的目光，目光依然冷冷的，很有大小姐风格地说道：

    “我听说步在儿童会做志愿者，就过来打一个招呼。正好我就在附近的别墅里静养。”

    （什么静养啊！你什么时候多了病弱的属性了！）

    “……步步，你告诉入海前辈你要来做志愿者的事了呀。”

    遥菜露出有些复杂的表情，说道。

    “哼，入海前辈和永野，简直就像是公主和羊倌一样。”

    芹乃依旧说着步的坏话。

    露梅冷淡地继续说道：

    “祖父也一直都十分关心本地儿童会的活动，最近也在探讨要不要增加捐献的金额。”

    像是要刻意说过领导的工作人员们听似的，露梅不露痕迹地强调了“捐献”两个字，之后，好像是一时兴起似的：

    “对了。碰巧在这里遇见大家，就招待大家一起来入海家的私人沙滩吧。”

第三卷 二章 莫非我很受泳装少女们的欢迎？

    湖边也可以称作私人沙滩吗？嗯，因为是沙岸所以也可以吧？

    想着这种无所谓的事情，第二天午后，太阳最毒辣的时候，步和日和带着孩子们来到了入海家所有的湖边。

    虽然这打乱了林间学校的活动规划，但比起让孩子们在暑假里人多混杂的湖边游玩，还是在这种闲人免入的私人沙滩更容易照看孩子，所以儿童会也接受了露梅的提议。

    而且，露梅的祖父（当然，这位老人和露梅并没有血缘关系。露梅发现了慢跑途中病发倒地的如海家家主，并将他背到了医院，成了老人的救命恩人。于是老人便将她收养为自己的孙女。）是入海兴业的会长，是大富豪，同时也是地方的豪绅。靠棵大树好乘凉，是小地方组织的生存诀窍。

    步也换上了泳装，照顾起喧闹的孩子们。

    追在等不及下水，脱下裤子就往水里跑的活泼孩子后面，强行给他们穿上泳裤。对付那些要和朋友比赛谁游得远的顽皮少年，就用阴暗的声音吓唬他们：

    “喂，敢去那边的话就诅咒你们。”

    看见湖里抓住游泳圈扭扭捏捏的女孩，就把她抱到岸上：

    “要上厕所的话就到岸上来。”

    结果小女孩因为步太可怕而哭了出来，顾不上发饰掉在地上连忙跑开。步虽然一脸不爽，但还是捡起粉红色的兔子发卡，偷偷放进女孩卫衣的帽子里。“哼”了一声回到湖里。

    拉着哭泣的女孩从厕所里出来的日和看到这幕，不由露出微笑。步感到更不高兴了。

    日和穿着黄色的连衣裙式泳装。没有十分花哨，也不会露出太多肌肤，是十分节制可爱的设计，很有日和的风格。

    日和脱下衣服之后，步才发现原来她的胸部还蛮大的。每次弯腰和孩子们谈话，胸部就会凸现出来，能步感到一阵慌神，不过还没有到心跳不已的程度。

    步左手的无名指上，现在依然戴着那枚十字架的戒指。

    攻略遥菜和芹乃的时候，步都是用绷带把戒指隐藏起来的。

    但是，现在是暑假，就算戴着戒指，也没有任何不自然之处。所以，步这次没有缠绷带，直接将戒指露在了外面。

    日和看见戒指，说：

    “这个戒指，看上去好有魄力。原来永野君会戴饰品啊。真帅气啊。”

    顺便一提，昨天芹乃看见戒指后，只说了一句：

    “丑死了。”

    而遥菜则是一脸认同的样子：

    “果然步步是视觉系啊。”

    戒指反映了步的感情。

    步喜欢上对方的话，戒指就会发热，放出光芒；相反，戒指就会变得冰冷漆黑，生出裂痕，化作反命题变得粉碎。

    如今，即便步和日和待在一起，十字架的戒指也没有丝毫变化。

    （果然我对三田没有丝毫的恋爱感情。大概对面也只觉得我是个刘海长长的、阴暗的同班同学吧。）

    某种意义上，这是一个比芹乃那是更难以跨越的难关。

    （堀井那个时候，因为对她又恼又忿，一心想让她屈服于自己。但是，我对三田就没有这类强烈的感情。）

    只是，看着日和一脸温柔地照顾着孩子们的样子，步的心中就闪出一丝厌恶的感情。

    步完全没有什么想要征服她的想法。相反，步完全不想和她扯上关系。

    “步步！我来了哦！”

    一阵开朗的声音传来。身穿泳装的遥菜，像昨天一样，直直地朝着步跑了过来。粉色的比基尼包裹着雄伟的胸部，左右摇摆，迷你裙的荷叶边温柔翻动。

    看着混合色气和可爱的遥菜，步在心中大声呼喊。

    （哇啊啊啊啊啊啊！）

    脸下意识红了起来。

    本来遥菜的脸和身材就是步喜欢的类型。更何况，虽然遥菜已经不记得了，她本来还是步所深爱的女友。

    二人并非因为彼此厌恶而分手――不如说步喜欢她喜欢得不得了，即便是现在，也依然对她充满留恋。她现在就穿着可爱的泳装，朝步露出了可爱的微笑。

    步感到意乱情迷，也是理所当然吧。

    同时，在另一边，

    噘着嘴巴的芹乃出现了：

    “我才不是为了见永野才来的哦。”

    这边也好厉害。

    成熟的黑色时尚比基尼布料很少。上下都是结绳式，要是拉一下绳子的话，大概泳装就会一下子解开吧。

    步虽然在之前芹乃拍摄杂志广告时，见过芹乃穿学校泳装的样子，但现在她身上穿的这件，比那次要成熟性感得多。

    同时，小巧的胸部显得极有弹性，，不带一丝赘肉的双腿曲线，美丽到令人窒息。

    虽然两人一直都在吵架，所以步并不会诚实地称赞芹乃的魅力，但芹乃本身就是一个作为模特而活跃的充满魅力的少女。

    而且，分别之际，在步的臂弯里嘤嘤哭泣，诚实回应步的吻的芹乃真的很可爱……

    不行！

    现在不能去想这些事情！

    不过，对步来说，芹乃也是难以忘怀的前女友……遥菜和芹乃，类型相反的两个前女友，穿着充满魅力的泳装，同时出现在步的面前，步感到一阵热血上涌，感觉有些头晕。

    （这到底是什么样的试炼啊！）

    右边是开心地笑着的遥菜，左边是害羞地噘起嘴巴的芹乃，两人同时朝自己走来。

    “嘿嘿。又见面了啊，步步。部里的大家都去给男子网球部的练习赛加油去了，但我还是想来见步步。”

    “我，我呢！我本来是来找小和的。但小和忙着照顾孩子。而且因为永野太可怕了，没有孩子敢接近你，反正肯定也闲得很。所以我就用永野来忍耐一下好了。”

    遥菜和芹乃，从左右同时向步搭话。

    （喂，你们俩离得太近啦。）

    往右躲的话就会贴近遥菜，手肘似乎会碰到她丰满的胸部。往左躲的话又会贴近芹乃，会贴上她纤细的大腿。完全无法动弹。

    “步步，这件泳衣怎么样？这是我专门为了穿给步步看，昨天急忙从湖边商店买的呦。”

    遥菜红着脸一脸期待地问道。芹乃也闪开视线，

    “我只是因为比较喜欢拍摄广告传单时穿的泳装，所以才买下来而已。才不是为了给永野看哦。”

    闹别扭似的说着，偷偷地朝上瞄着步。

    “步步肯定喜欢这种下面轻飘飘的可爱类型吧。”

    “因为永野是个变态，所以你看到这种成熟的类型肯定会兴奋吧――虽然不是为了你才穿的。”

    两个人完全较上劲了。

    “怎么样，步步？还是说你比起粉色更喜欢白色呢？”

    “专业的我破例让你拜见我的泳装，别在那发呆快说些什么吧。”

    两人的脸一下子靠了过来。

    （这个状态是怎么回事啊？）

    要是夸奖一个的话，另一个肯定会生气吧。但要是两个都夸的话，感觉她们还是会感到不满，步真的不知道该说些什么才好了。

    “啊……”

    步求救似的闪烁着视线。

    然后，视线就和在浅滩和孩子们玩的日和对上了。

    真好啊，那边这么和平――步这样想，但是意外的是，日和正一脸寂寞地看向步，让步有些慌神。

    （她为什么会摆出一副这样的表情？）

    一直都温柔地笑着的日和，竟然会垂下眉梢，一脸悲伤的模样。步的内心感到一阵动摇。

    左手的无名指，慢慢热了起来。

    但是，日和很开就避开步的视线，露出一副安稳的神情，和孩子们开心地说起话来。

    （刚才那个，是我的错觉吗？）

    说不定，日和并不是在看步，而只是在想事情吧。

    那只是看起来有些寂寞也说不定。

    是的。因为日和完全没有看见步被女孩子夹在中间就露出一副寂寞表情的理由。

    “步步，怎么了？”

    “永野，你在发什么呆啊？”

    遥菜和芹乃，从左右问了起来。

    （哇，忘记了！）

    “那个……”

    两人用充满期待与紧张的表情看向步。

    步正打算开口的时候。

    “哎呀，永野君真受欢迎啊。”

    说出捉弄的话语，穿着红色比基尼，如同南国怒放鲜花的美人出现了。

    比起遥菜更加硕大丰满的胸部，每走一步，柔软的胸部就会比遥菜的更加诱惑地摇晃。

    系着长长的印有木棉花的沙滩巾，分叉处大胆地露出比起芹乃更加丰满纤细的大腿。

    头发扎起露出雪白的后颈，散发出让人意乱情迷的体香。修长睫毛下熠熠生辉的黑色眼睛，以及丰满的红唇，无一不展露出成熟女性的自信和余裕。

    “姐姐！”

    遥菜害羞地喊道。

    （对了，这个人是春坂同学的姐姐千织小姐！）

    在和遥菜交往之前，以及和芹乃交往的时候，步曾经见过这个人两次。身材超群的美人，让人见一眼就印象深刻。

    这个成熟的超级美人看着步，露出迷人的微笑。

    “你好。我也因为工作原因，一起才参加小芹乃的摄影了。因为小芹乃在那里慌慌张张的，把摄影用的泳装摆在一起，苦恼着穿哪一件才好，我就不由在意起小芹乃到底是想把泳装穿给谁看了。”

    “千，千织小姐！我才没有慌慌张张！”

    芹乃满脸通红地反驳。

    千织就职于全国闻名的内衣品牌的企划部，之前步有听遥菜说过。

    最年轻的管理层，从以前开始就十分聪慧美丽，曾经还是学生会成员，是遥菜引以为傲的姐姐。

    “堀井的工作，是希尔菲奴的广告传单啊。”

    步喃喃自语。遥菜好像知道千织因为工作原因来了湖边，有些不满地埋怨着：

    “姐姐明明说因为工作很忙，所以不会过来的……”

    芹乃红着脸看着步，小声说道：

    “虽然说是希尔菲奴，并不是内衣的广告，只是室内服和睡衣的广告哦……别想象些色情的事情啊！”

    实际上，在听到千织千织公司的工作的时候，步的确联想到了五颜六色的带有蕾丝的内衣。

    （这样啊，不是内衣的广告啊。）

    步感到有些安心。

    哪怕是工作，自己的前女友在众人面前展现内衣姿态毕竟不是什么开心的事。

    就这样不小心说出了口，芹乃一下子瞪大了眼睛：

    “什什什么啊！你在那儿安心个什么劲啊！我什么模样和永野没关系吧！”

    芹乃有些紧张地说道。

    一方面主张自己并不是穿内衣出镜，一方面有说自己穿什么都和步没关系，这不是很矛盾吗？也不知道芹乃自己注意到没有。

    “我本以为小芹乃是个酷酷的孩子，看来也不是啊。还是说，她只是在永野君面前才会这个样子呢？遥菜再不加油的话，可是会输的呦。”

    千织和遥菜交头接耳。

    “姐姐真是的！”

    这次是遥菜脸红了。

    千织若无其事地说道：

    “好了，社会人的时间可是很少的，我就抓紧去游一圈好了。永野君，陪我我一起吧。”

    “哎！”

    美丽的印花沙滩巾，在步的面前飘然落下。

    那双夺人眼球的魅惑大腿，就这样暴露在了步的眼前。

    看着十几岁的遥菜和芹乃不曾拥有的，充满成熟女性美丽的肢体，步感到有些头晕目眩。

    遥菜和芹乃露出了败北的神情。

    “姐姐好狡猾！”

    “真卑鄙！”

    两人一副十分不甘心的样子。

    看着这两人可爱的反应，千织越发露出了恶作剧的微笑。

    “来啊，永野君。”

    千织紧紧握住步的手，朝湖边跑去。

    就这样，跳进湖中。

    “哇！”

    水花飞溅，就这样被硬拉着没入水中。

    “步步！”

    “永野！”

    遥菜和芹乃，慌忙划水赶了过来。

    步从水中露出脸，刘海牢牢地贴在了脸上，视线变得漆黑一片。

    “步步变成昆布妖怪了。”

    “不如说，是海坊主。”

    听着遥菜和芹乃的对话，千织格格地笑着，划水跑掉了。

    “喂，千织小姐，等等。”

    “这个头发下面，到底是一副什么样子呢？人家很好奇啊。”

    “不、不行，不能看。”

    “对啊！姐姐，步步要是掀起刘海会死掉的！”

    “明明我都没见过永野的脸……”

    “这样的话，我就更想看了。”

    “哇！”

    为了 不被千织抓到，步拼命游了起来。

    不只是千织，就连遥菜和芹乃也追了过来。

    “步步就由我来保护。”

    “你要是被其他女人看到的话，我不会原谅你的。”

    “呵呵，我要抓到你了哟。”

    被三个人追着，步只好在湖中慌慌张张地游个不停。

    就这样演变成了巨大骚动……等到遥菜回到袋棍球部合宿的小屋，芹乃和千织回到傍晚的树林拍摄，步终于得到了解放，此时时间已经过了一个小时以上。

    回到沙滩，疲惫地坐在地上。支起太阳伞和沙滩椅，喝着热带果汁，看着步他们样子的露梅说道：

    “被三个女人围着团团转，真是幸福啊。”

    她冷冷地说道。

    步就这样低着头低声说：

    “喂……这是怎么回事？命题攻略结束后，不是会改变记忆，完全忘记交往的事情吗……为什么春坂同学和堀井还会缠着我？不止她们，连千织小姐也是。”

    刚升入二年级，女生们都对步避之犹恐不及，根本不会有像这样主动缠上来的情况。

    遥菜和芹乃，都有很明显留有身为步女友时的记忆的举动。

    露梅认真地说道：

    “记忆的消除是很完美的。虽然就像遥菜小姐会叫陛下‘步步’，还留下了一小部分，但这也只是一些暧昧的记忆而已。”

    “那么，为什么她们还――”

    “那是因为，比起之前，陛下变得更加具有魅力了。”

    露梅古井无波地自然说道，步抬起头，就这样说不出话了。

    （这家伙在说些什么啊？）

    更加具有魅力了？

    我？有魅力？

    步的脸慢慢热了起来。

    露梅依然冰着脸，继续说道：

    “因为经过几次恋爱，开始分泌受欢迎的费洛蒙了吧。”

    一直以来都直言不讳地指责步的不足的露梅竟然会开口称赞步。

    难不成是有什么企图吗？还是说，她是在奉承步？

    步有些警戒起来。

    此时，露梅自然而然地开口：

    “但是 ，这样可不行啊。”

    “此刻，陛下费洛蒙应该影响的对象是日和小姐。您在那里一味和遥菜小姐、芹乃小姐乃至千织小姐打情骂俏，我的努力岂不是都白费了吗？”

    “你只是坐在沙滩椅上旁观而已吧！你到底那里有付出什么辛苦啊！”

    步不由粗暴起来。

    “而且，三田她……”

    就算步被遥菜她们夹在中间，她也没有什么介意的样子，也不会靠近过来，只是一味露出温和的表情照看着孩子们，完全没有搭理自己的意思。这不禁让步感到有些苦涩。

    步悄悄看向日和，即便现在，她也在照看那个孤零零的男孩子（他的全名似乎叫做铃木理人）。

    好像是在浅滩抓着理人的双手在教他游泳。

    理人拍打双腿浮上水面，日和便将双手松开。接着，理人便慌慌张张地沉了下去。

    “再来一次吧。这次或许会成功哟。”

    日和鼓励他，又抓住了他的手。

    “来，深吸一口气。”

    日和也跟着深吸了口气。

    理人将脸露出水面，拍打着细小的双腿。日和慢慢、慢慢地松开了手。

    瞬间，理人的身体就像石头一样，沉入了水中。

    即便被日和拉起来，理人也没有抬起头。看着垂头丧气的理人，步感到一阵心痛。

    “没关系的，理人君。下次一定可以的。”

    （便随随便便就说没关系啊。）

    步突然对日和生起气来。

    （被人说没关系的话，不就像是在说他连这种简单的事情都做不到吗？）

    而且，你凭什么说“没关系”？

    别凭着自己的乐观估计就轻易说什么“没关系”啊。

    日和肯定是，不论对哪个孩子，都是一副温柔地表情，

    说着“没关系”吧。

    并不去考虑之后的事，只是在那里说着：

    “没关系，不用担心，一定可以做到的，一定会有好事发生的，问题都会解决的。”

    日和的弟弟们，跑来通知说那边发现了漂流的木材。因为十分壮观，所以想让姐姐也来看一看。

    “姐姐接下来还有工作，你们就带理人君去看吧。理人君，我们待会再继续练习吧。”

    说着，日和将理人君送了过去。

    理人好像不是很有兴趣的样子，一直低着头。

    “小大、小耕，理人君就拜托你们喽。理人君还不会游泳，所以一定不能吧游泳圈摘下来哦。还有，别跑太远了。”

    日和温柔地提醒道。

    “真没办法，跟我们来吧。”

    弟弟们因为日和不来，好像有些不满，但还是催促着理人离开了。

    “小心点啊，理人君！”

    日和轻轻地摆着手。

    那张充满善意的笑脸，又让步感到一阵心痛。

    “……”

    露梅只是冷冷地看着。

    “啧――”

    步站了起来，朝日和走了过去，小声招呼她：

    “三田。”

    大概是因为太突然，日和吓了一跳，“呀”地叫出了声。

    发现是步后，她温柔地笑了笑：

    “是永野君啊。

    那是和面对孩子时一样的笑脸。不论对谁，日和都不会露出厌恶的神色。她会一视同仁地向所有人露出温暖微笑。

    “刘海又贴到脸上了哦，永野君。一瞬间，我还以为是半人鱼呢。”

    “我的头发无所谓啦。”

    步有些恼火地说着。

    “我要说的是理人君的事情。”

    接着日和露出了开心的神情：

    “永野君很在意理人君的事情啊。理人君，因为很害羞，所以不好意思开口和别人说话。要是他能和别的孩子感情变好就好了。”

    “我不是这个意思。”

    步打断了她的话，日和露出了惊讶的神情。

    本来步打算直接朝日和抱怨的，但看着日和，一下子却说不出话来，不由自主地避开了视线。步有些生自己的气了。

    戴着十字架戒指的左手无名指，变得疼痛起来……

    痛感不断加强……

    “永野君？”

    大概是因为步看上去很不开心的样子吧，日和的言语里透着担忧。

    左手的无名指，一跳一跳地痛着。

    感觉日和又在用那种悲伤的眼神看着自己。

    步的情绪不明所以地动摇起来，但是步还是勉强把话说出了口：

    “你还是不要再去管理人为好……”

    “诶？”

    日和的声音里，充满了困惑。

    无名指依然好痛，步避开日和的视线，冷漠地说道：

    “那不过是多管闲事罢了。”

    ◇

    那一夜，步梦见了自己还是孩子时的事。

    步穿着幼儿园制服，一个人孤零零站在宽广房间的中央。

    周围的孩子们，关系融洽地聚在一起玩黏土，玩捉鬼，弹着玩具钢琴，快乐地笑着。

    只有步一人紧抿着嘴，低着头。

    “大家，也让步君加入吧。只有步君孤零零的不是很可怜吗？”

    “诶，可是步君好阴暗的。”

    “还完全不和人说话啊。”

    愚蠢的教师，残酷的孩子。

    痛苦的屈辱历史。

    我才是，完全不想和你们成为朋友。

    我不需要任何人帮助。一个人也没关系。即使一个人也会找到开心的事情，即使一个人也会努力保护好自己，即使一个人也会为了不会感到寂寞而努力变得坚强。

    （我一生都要一个人度过。）

    绷紧身子，握紧拳头，两腿牢牢踏在地上，步心中暗暗下定决心。

    不知何时，有人在他脚边放了一个桃色的积木。

    长得像半平一样，三角形的积木。

    这个积木，就悄悄地放在这里。

    柔软的桃色积木，拿在手中，透着微微的暖意，步顿时感到有些心痛，感到一阵难以抑制的寂寞。

    步的头顶，响起了钟声。

    当……当……

    清脆的钟声。

    幼时的步转过身去，看见青空下，有一座小小的教堂。

    绝不是什么豪华的建筑。

    是一座木造的，墙上缠着茑萝的老旧教堂。

    但是，在这座素朴、清洁、温暖的教堂前，站着一名二十岁的年轻女子。

    朴素的围裙。

    朴素的连衣裙。

    头发扎成两股。

    （三田日和……？）

    不，但是，她的年龄……？

    日和是与步同龄的高二女生，但是这个在教堂前，两手温柔的叉在身前的围裙女子，明显要比步年长！

    但是，两人实在太像了。

    再过几年，日和肯定会变成这副模样吧。

    而且本来步就是以幼儿的姿态出现在她面前的，所以大概也不必深究吧。

    毕竟这只是梦。

    虽然步这样想，但围裙姿态的日和，不知为何，总给他一种熟悉的感觉，让步十分在意。

    而且，为何我会如此心痛呢？

    仿佛是再次邂逅了已逝之人――但是那确实自己无法触碰的对象，哀痛的情感。

    大人的日和，朝站立不动的幼小的地笑了。

    然后发出了温柔的声音。

    ――步君。

    （她叫我步君！）

    突然被这样称呼，步的脸一下子红了起来。

    大人的日和，朝脸红的步伸出双手。

    再这样下去，会被她抱在怀里的。

    这样太害羞了，同时，虽然不知缘由，步感到一种令他心肝颤抖的恐怖。

    幼小的步，将大人的日和和教堂抛在身后，快速跑掉了。

    ◇

    醒来时，豪华的吊灯吸取了照进来的月光，闪着冰冷的光。

    （哎，吊灯？）

    步怀疑自己现在仍在梦中，看向一旁，那里有着暖炉以及鹿角的装饰，还有在地板上铺着被子睡成一团的孩子们。

    （啊，对了。昨天直接在露梅的别墅里留宿了。）

    昨天，应露梅的邀请，在入海家的私人沙滩游玩之后，步他们本想返回保养所，却突然打雷下起了大雨，就直接留宿在入海家的别墅了。

    （不过……那个梦是什么啊？）

    小时候的步，竟然会遇见长大的日和。

    教堂的钟声响彻天空。穿着朴素的围裙和连衣裙，长大的日和露出了微笑。

    ――步君……

    耳边，模糊地回响起刚才的话，步连忙摇了摇头，感到有些头晕。

    脸好像是被火烧了似的，很热。

    竟然会做那样的梦……

    （混蛋，睡不着了……）

    为什么步会做那样的梦呢？

    是因为白天伤害到了日和吗？

    你还是不要再去管理人为好。

    步小声这样说道。日和对步的话，似乎感到 有些困惑。

    ――那不过是多管闲事罢了。

    无名指阵阵发痛，完全不敢去看日和。所以步也不知道 ，那时候的日和到底 露出了怎样的表情。

    但是，日和毫无疑问感到很受打击。日和当时倒吸了一口气，就那样沉默了。

    在日和说什么之前，步就背过身去离开了。无名指好像是心脏似的，不停跳动着，大概是反命题开始了吧，步感到有些头脑发热，不过低头看向戒指，却还是毫无变化的铅色。

    步感到安心下来，但是疼痛却完全没有消失。像是呼应步的心情似的，天一下子暗了起来。

    昏暗的天空中闪起了雷光，步他们赶忙带孩子们到露梅家的别墅避难。

    日和努力地安慰着孩子们，没有看向步这边，或许也没有这种余裕吧。

    但是，抱起哭泣女孩子时泫然欲泣地不安表情，以及安慰孩子们“没关系”时的神情，和平时比起来，显得那么柔弱、无助。

    这是因为突然的雷雨被困别墅而感到不安呢，还是因为被步指摘“多管闲事”而感到想哭呢，步心里也不明白。

    看着日和垂下眉梢的样子，步想起了白天的事情，无名指又痛了起来。

    （我不该说那么冷淡的话的。）

    日和并不是怀有恶意去接近理人的。

    但是，正因为如此，步感到更加火大。

    不吐不快。

    （结果，就做了那样的梦啊？）

    那种任性的恶意发言，能不能得到日和的原谅呢？步是不是还想看到日和那样的笑容呢？

    步是不是想被日和称作步君呢？

    （不，不会的。）

    步在心中断然否定。

    步应该没有想和日和成为恋人的想法。

    但是……既然如此，我对日和的这份恼火与不安，到底是什么呢？

    ――陛下对日和小姐一直都是这样。简直像是有意让对方讨厌你似的。

    突然回想起了露梅冷淡的蓝色眼睛和平淡的话语。

    我什么时候和露梅说过这样的话？

    在说了日和的坏话之后，步还没和露梅交谈过。虽然露梅用冷淡的眼睛看着步，但步有意避开了和露梅进行交谈。

    她肯定从步的样子，已经看出来步和日和说了些什么吧。

    步不想被她用那种平淡的语气说三道四。

    莫非，对日和感到的后悔，是想到了之后露梅的模样吗？

    （我又没说错。所以也不会感到后悔。）

    步在心中喃喃自语。明天，感觉不敢和日和碰面啊。

    完全睡不着，步就这样等来了白天。

    起床后，步走向庭院。

    地面还湿着，草木倒伏，雨和雷电都停止了。

    步在院子里郁闷地走着，突然发现了一个人。

    她蹲在庭院角落的菜地里，将黄瓜放入篮子。她穿着短裤和朴素的围裙，带着草帽，而且背向这里，一瞬间步还以为是日和。

    但是，冷静地再看一下，就会发现完全不是。比起日和，头发要更短，也更亮。高挑的身姿、苗条的身材、修长的手脚。

    （咦……？）

    虽然不是日和，但却是步认识的家伙。

    但是，这家伙本应该住在旅馆里才对，为什么大早上的在这儿摘黄瓜啊？

    此时，对方站起身，转过头来。

    “！”

    她发现步站在她身后，露出了吃惊的神情，倒吸了一口气。

    步也吃了一惊。

    “堀井！”

    “干嘛露出一副在森林里遇见狸猫一样的表情啊，别这样！”

    挎着装有黄瓜和茄子的篮子，戴着草帽、穿着朴素围裙的芹乃，红着脸喊道。

    “因为旅馆房间漏雨，所以就只能到这里借宿了。”

    好像从昨晚起就和千织一起住下了。

    “所、所以――醒来后，作为回礼，想着帮忙准备一下早餐。所以就借了小和预备的围裙，为了防止日晒，还戴了草帽。”

    日和好像知道芹乃借宿的事情。听到日和的名字，步吃了一惊。芹乃噘起嘴没好气地说道：

    “我并不是想给永野做早饭才做的哦。”

    “不过，我对料理还是有些自信的。”

    她继续说着。

    “嗯，我知道。”

    步有些伤感地回答。

    步曾经吃过芹乃为他烤的松饼。不过那个时候芹乃的围裙更加漂亮，更有芹乃的风格。

    “为什么！你怎么会知道？”

    芹乃突然狠狠瞪了过来。

    看了芹乃这么强烈的反应，步才意识到自己失言了。

    “哎，应该是听别人说的吧……”

    步打算糊弄过去，但芹乃吊起眉梢，猛地靠了过来。

    “谁说的！”

    （为什么这样纠缠不休啊！）

    步摆出逃跑的姿态：

    “可能是三田吧……”

    “小和才不会和别人说这种事，不过除了小和之外应该没人知道我擅长料理才对。还有，你慌什么！你果然瞒了我什么吧！”

    （哇……）

    不好。

    芹乃只要在意起什么，她就会追问到底。不过，又不能告诉她暑假之前我们两个在交往。

    “我得抓紧去叫孩子们起床才行。”

    步快速逃跑，而抱着菜篮子的芹乃则是追了上来。

    “你果然瞒了我什么吧！喂！快如实招来！”

    “我才没有事情瞒你啊！”

    步逃走的话，芹乃就会追上来。

    （哇啊啊啊啊，竟然一大早就得陪她玩捉鬼游戏。）

    被抓住的话，就又得被她追问吧。

    逃进屋里，总之先去有人的地方吧。这样的话，芹乃也只能却步吧。所以步连忙跑上二楼。

    走廊很长，而且到处都是一模一样的房门。自己的房间到底是哪件，一眼望去完全无法分辨。

    身后传来芹乃“站住”的喊声，步在焦急之下更是失去了辨别能力。

    靠着自己的直觉随便打开一扇房门，眼前一名身穿内衣的女子回首看向自己。

    是遥菜的姐姐千织！

    似乎正在更衣，柔软的手腕正穿过上衣的袖子，她就这样看着步。

    虽然泳装是红色，不过千织的内衣却是淡紫色的装饰有蕾丝和花朵刺绣的文胸和内裤套装。白皙的丰满胸部，好像要从罩杯中呼之欲出似的。虽然说露出的部分和比基尼没有什么区别，但果然内衣就是内衣。

    步感觉自己要流鼻血了。

    不过步更担心千织会不会发出惨叫。芹乃的声音越来越近了。

    “永野！你跑到哪里去了！别想从我这里逃走！快放弃吧！”

    （哇哇――）

    步迅速掩上了门，不过千织并没有喊叫。

    “抱、抱歉，请让我躲一下。”

    步小声说道，连忙从千织那边转过身去。步感觉自己全身都像火烧似的，可以听见自己高昂的心跳。芹乃的脚步声渐渐远去，最终，步的耳边，只剩下自己的心跳声。

    千织没有骚动，真是帮大忙了。

    但是，步看见了她的内衣。

    “真、真抱歉。我不是故意的。”

    “我没关系哟。你和小芹乃吵架了？”

    千织一副若无其事的语气。不愧是成年女性，这种事根本就不会放在心上。步感到有些钦佩，转向千织。说道：

    “不，只是和堀井有些误会。”

    说完，步马上闭上了眼睛。

    “你！你为什么还没穿上衣服啊！”

    千织竟然就只穿着文胸和内裤，就这样坐在床上。

    完全不是没关系！至少对步来说是这样的！

    “别放在心上。我比起实用性更在意时尚度，目标是能吸引人眼球的内衣。这可是新作哦。虽然华丽，但又很精巧对吧？概念是成人的浪漫，在男孩子看来，这个内衣怎么样？”

    “什、什什什么怎么样！总之快把衣服穿上啊！”

    步也并不是不喜欢女性的身体。

    步也会在网上买动画的小黄本，一个人偷偷鉴赏。看卖肉动画时，当关键部分被光遮住时，也会高呼“遮住太多了！多露出一点吧！”

    但是，活生生的女性――而且还是不逊于写真偶像的性感美人，就这样堂堂正正在自己面前展现内衣姿态，步还是感到有些震撼。

    有些奇怪地看着慌张的步，千织套上了上衣。

    “这样就好了吧？”

    “下面也好好穿上啊！”

    “好好。”

    千织穿上贴身短裤，步才终于安下心来。但是，步的脸还是很热，心跳完全止不住。

    千织嘴角扬起弧度，笑了起来。

    “永野君虽然很受欢迎，却很纯情啊。”

    “我我我我我才没有很受欢迎啊――”

    前面也说过，在步和遥菜交往之前，步完全和受欢迎这样的评价无缘。他可是女生最不想与之交往的男生榜的NO.1啊。

    “是这样吗？”

    千织兴趣满满地眯起眼睛，盯着步。虽然表情十分开朗亲切，但眼神和嘴角都透着一种倾倒众生的性感。

    像她这样的人才算得上是受欢迎吧。

    不愧是遥菜的姐姐，而且不同于对自己的魅力毫无自觉的遥菜，千织对自己的魅力有充分的认识，而且还会充分利用自己的优势来拿人取乐，真是不好对付。

    和这样的女性在密室里两人独处，像步这样的小处男，只会感到手足无措。

    千织眯起眼睛：

    “我也很在意永野君的事哦。在湖边的时候也说过，我总觉得之前就认识你似的。好像听人说过很多你是多么优秀似的。”

    （那是因为春坂同学向姐姐说了我的事情――）

    步回想起了在获得遥菜的命题时，看见的遥菜的记忆。遥菜高兴地红着脸，向姐姐一个劲地说着自己的事情。

    步步说了这样的事哦，步步那时候为我做了这样的事哦，之后我会更加喜欢步步的……

    露出十分幸福的表情，一副恋爱中的少女的样子――

    感到一阵心酸，步咬紧了牙关。

    看着突然冷静下来的步，千织开口问道：

    “喂，你喜欢哪个孩子？我妹妹？要是那样的话我会很开心哦。还是说小芹乃？好像你和入海家的美人大小姐关系也很要好啊。”

    ――陛下这次的对象是日和小姐。

    步回想起了露梅平淡的声音与冷冷的眼神。

    第三命题――圣域。

    那是步不得不去攻略的对象。

    命题只有两个人相互的感情达到高潮时，才能获得。

    只有第五个“倾国”，不绝对不可以爱上对方。其他四个，步都必须要和对方两情相悦才行。

    所以，现在步必须要爱上的人是……

    脑海中露梅的姿态，变换成了日和。

    不是平时那个不起眼的温柔的日和，而是满眼悲伤的日和。

    步感到有些心痛。

    “我不清楚。”

    步说道。

    “虽然有一个必须要喜欢上的对象……不过我个人却没有这种想法……”

    千织不可思议地睁大了眼睛。

    或许是想着什么叫做必须要喜欢上的对象吧。

    不过，千织没有去触碰这一点，只是露出了温和的微笑。

    “据说否定可是肯定的同义词哦……”

    像是看穿了步的内心似的。

    步感到有些心跳加快。

    “好像有什么很复杂的内情啊。不过……啊，年轻真好啊。为恋爱烦恼的少男少女，真让人心动不已。我也想回到高中时代了。这样的话，说不定我也会喜欢上永野君，变成妹妹的情敌也说不定。”

    千织漏出甜美的叹息，完全不知道她是认真的，还是只是在捉弄步。

    然后千织朝步抛了一个媚眼，用若无其事的口吻说道：

    “要是有什么事就找我商量吧。我可是年长的大姐姐，人生经验可是很丰富的哦。”

    “那就拜托了。”

    为了以往万一，步低下了头。毕竟，比起看上去就没有什么正经恋爱经验的露梅，千织看上去要可靠得多。

    “作为交换，要是你能告诉我刚才看到的内衣的感想，我会很高兴的。”

    “G！”

    步感到目瞪口呆。

    “哎，已经忘了吗？要再看一次吗？”

    “千、千织小姐，这有点……”

    因为是内衣行业，所以给别人看内衣也感到无所谓吗？之前看到的蕾丝的刺绣的淡紫色文胸，再次从上衣中跳出来时，突然传来一阵敲门声，有人走了进来。

    “千织小姐，已经起来了吗？要和大家一起在客厅吃早饭吗？”

    什么！

    走进房间的，竟是穿着朴素围裙的日和。

    “！”

    看见穿着内衣的千织和步待在一起，日和瞬间凝固了，然后脸一下子红了起来。

    （等下，三田，这是误会！）

    步正要开口，

    “对、对不起！”

    日和就大喊着逃跑了。

    听着日和慌张逃走的脚步声，步感到有些懵。

    穿好衣服的千织，有些开心地说道：

    “之后我会跟小日和解释的。还是说，要试着和我交往吗？”

第三卷 三章 那天，我杀了你

    早餐是加入菠菜、萝卜、茄子的蛋卷，掺入生姜的鸡肉丸汤，香草和黄瓜的沙拉，自制的玉米面包。

    “汤是我做的哟。因为加入了生姜，可以起到暖身子的作用，正因为是夏天，所以更要避免着凉。”

    芹乃高抬着头说道。

    “味道如何，永野？”

    “……好喝。”

    “是、是吗？汤还有哦，我去给你再盛一碗。”

    或许是因为被步称赞而感到开心，芹乃似乎决定不再过问步隐瞒的罪过了。毕竟是芹乃，之后会突然想起再次逼迫步也说不定，不过她现在看上去心情很好，就算哼起歌也不足为奇。

    日和今天也忙着照顾孩子们，不过她一看到步，就立马红了脸，垂下头去。

    昨天两人的视线根本没有交汇，今天却一次又一次地碰在一起。

    之前千织说会好好跟日和解释，她似乎在早餐前对日和说了些什么，日和红着脸点了点头。

    接着看向步这边，脸又一次红了起来，连忙回过头去。

    步问千织对日和说了什么，

    “我告诉她我只是在进行内衣调查，永野君是无辜的。小日和也表示理解了哦。”

    千织若无其事地回答。

    （三田真的理解了吗？）

    看着日和的反应，步完全无法相信。

    “小和，你脸好红啊，是不是感冒了？”

    芹乃担心地问道。

    日和似乎有些被吓到，用力摇了摇头。

    “步，没事哦。只是天气太热，有点晕。我夏天挺容易中暑的。”

    “是吗？”

    “嗯，最近有点。小芹也要小心哟。”

    这不过是借口。

    日和没有把今早的事情告诉芹乃真是太好了。要是被她知道了，肯定会大闹一场吧。

    日和的嘴巴很严。

    但是，步的内心还是骚动不已，心里尽想着日和的事情，果然是因为在意日和的反应吧。

    （三田会不会认为我和春坂同学的姐姐在一起了吧？）

    还是说，看到那种不知羞耻的场面，稍微有些不舒服呢？之前步责备她不要对理人多管闲事，她是不是还记在心里呢？

    （好在意。）

    想要直接和她对话。

    其实，步好几次都想上前搭话。但是，每次日和都若无其事地避开了，所以没能成功。

    我是不是被她讨厌了呢？

    或许真是如此。

    （昨天对她说了那么严厉的话。而且，今早，还被目击和只穿内衣的千织小姐待在同一个房间里。）

    步不仅没有好好照顾孩子，做好自己志愿者的本分，而且还对认真工作的日和说三道四，甚至还一大早就和只穿内衣的女子嬉戏。在日和眼中，步肯定就是个人渣吧。

    被讨厌，被避开，都是理所当然的吧。

    （我已经习惯被女生们避开了。）

    不过，步心里却感到有些难受，这大概是因为日和是本次命题的攻略对象吧。

    要是被日和讨厌的话，步就得不到第三命题了。

    这样的话就麻烦了。所以步才会如此焦虑吧。

    坐在对面席位上的露梅吸着第四碗汤，用她那冷淡的海色眼睛静静地看着步。

    “……”

    之后，芹乃和千织前去摄影地点，步也带着孩子们返回保养所。

    日和依然和之前一样，只要步稍微一靠近，她就连忙躲开，让步有些咬牙切齿。

    带着十字架戒指的右手无名指，从今早开始就一直隐隐发痛。

    （如果没有命题的话，我明明不用去管三田的。）

    看向三田，步又看到了他不想看到的场景。

    日和不仅接过别人的工作，不以为苦地认真将其完成；还会温柔地和没能融入集体的孩子说话，将他们带到孩子中间去。无论对谁，她都会露出那种纯真的笑脸。

    现在也是，她一边巡视着孩子们排练即兴话剧的场景，还朝没能融入孩子们中间的理人搭话了。

    即便理人低着头完全不说话，日和依然弯下腰，保持在理人一样的高度，耐心地等待他开口。

    “咦，理人君，膝盖流血了。”

    “……”

    “摔倒了吗？”

    “……”

    理人依旧没有回答。但是步知道，那是理人被其他孩子撞到摔倒的痕迹。

    这并不是被人欺凌，而是理人自己走路心不在焉。不过因为理人太老实，所以撞到他的孩子也没有道歉，就这样跑掉了。

    理人就这样僵硬地独自起身，走到水龙头冲洗弄脏的膝盖。

    就和步过去受伤的时候一样。

    所以，步没有上前搭话。

    被集团排挤的人类，必须要学会在孤独一人的时候，一个人将事情处理好。

    摔倒了的话只能靠自己爬起来，受伤了也只能一个人去处理。

    让他尽早清楚这一点，才是真正地为他着想。

    不过，看来伤口似乎流血了。

    看见理人不说话，日和从口袋中掏出了创可贴。

    以前，日和曾经给过步小鸟图样的创可贴。

    当时步被芹乃污蔑为痴汉推倒，步的手掌因而受了擦伤，当时的日和不断 朝步道歉，

    ――对不起，对不起，永野君。

    说着一定会解除两人之间的误会，日和往步手心里放了一个创可贴，就朝芹乃追了过去。

    那个创可贴到哪去了 来着？

    （啊，对了……我把它送给那个温室里的女孩子了……）

    学校后庭的温室附近，被附属女生包围责备，却只是低着头，全身僵硬，一言不发的的小女孩……

    仿佛随时都会这段的膝盖上，渗出了鲜血……

    ――给你。

    没好气地说着，步将从日和那里得到的创可贴递给了她。

    在鞯难逃曛中……

    女孩畏畏缩缩地看着步，一副警戒的样子，步强硬地将东西塞到他手中，无言地与她擦身而过。

    （从三田那儿拿到的创可贴，我并没有用啊。）

    贴上小鸟花纹的创可贴实在太丢脸了――步曾经这样向露梅解释 。

    偶然见到的女孩，偶然受了伤――所以步便将自己不需要的东西递给了她。

    （那时……要是没有在后庭遇见那个女生的话……要是她的膝盖没有擦伤的话……我会不会把三田的创可贴贴到手上呢？）

    肯定，不会吧。

    肯定会就那样放在口袋里，慢慢遗忘吧。

    （毕竟，那是我不需要的东西……）

    日和跪在地上，仔细地将创可贴贴在理人的膝盖上，温柔地笑了。

    “这样就不要紧了哟。”

    ――不要紧了哟。

    步反射性地，一下子恼火起来。

    即便是不贴那种创可贴，那种上也会自然恢复的。

    步脑海中闪过一个人清洗伤口的过去的自己的身影。

    （我只要那样就能把伤口治好。创可贴什么的根本没有必要。那种东西根本起不到作用。）

    内心焦虑不已。带着戒指的无名指，又疼了起来。

    （为什么看着三田，会让我感到如此痛苦呢？和春坂同学，还有堀井完全不同。）

    在和遥菜交往时，一直都心动不已，感觉整个人都轻飘飘的。

    芹乃的时候，则是一直在生气，两人不断吵架。

    但是，一想到日和，就感到痛苦不已。

    恐怖。

    但是，步不知道自己到底在恐怖什么。

    但是，很恐怖。对此，步感到无比不甘与苦涩。

    透过刘海的缝隙，步直直地盯着日和。突然，身旁传来古井无波的声音。

    “真是哀伤的眼神，开始喜欢上对方了吗？”

    冷淡的海色眼眸，露梅正站在那里。星色的秀发，闪着淡淡地的光，包裹着她的身体。

    “你能看见我的眼睛……？”

    因为被刘海遮着，应该是看不见才对。

    露梅 用淡然的表情说道：

    “嗯，当然可以。因为我知晓关于陛下的一切。”

    “这样的部下还真讨厌啊。还有，我并没有喜欢上。”

    “还没有吗，真是让人烦恼。”

    从她的声音和表情完全感受不到她有在烦恼……她就这样淡淡地说着。露梅的语气听起来完全就像是置身事外似的，简直就像是机器人一样，所以步也松懈了。

    不经意间，说出了自己的真实情感。

    “站在这里……就开始讨厌起三田来了。三田对谁都是那么温柔，在我看来，那不过是伪善罢了……”

    声音苦涩，而又轻微。

    不过，

    “不是的。”

    露梅断然回复。

    步吃惊地看向露梅。

    大理石雕像般的脸上，果然还是看不出表情……但是，步感觉到她海色的眼眸中强烈的肯定。步不由得吃惊不已。

    面对目瞪口呆的步，露梅认真而冷静地说道：

    “日和姐，是可以自然而然为善的人。是会为能帮助他人而发自内心喜悦的、有着美好的内心――是一名十分出色的女性。我很喜欢日和姐。”

    并非“日和小姐”，而是“日和姐”。

    【译者：之前露梅在提到遥菜、芹乃还有日和的时候，都是用的“荨保而在这里用的是“さん”。虽然都是敬语，但相比之下，这里就显得更加亲切，没有了之前那种敬而言之的感觉，所以这里为了表示区分，我在这里将ひよりさん翻译为日和姐以与前面区分。】

    简直就像二人是旧相识似的。

    我很喜欢日和姐。

    “露梅……你在回到过去之前，和三田日和相识是吗？”

    步脑海中浮现出站在朴素的教堂前，微笑的长大后的日和。

    那莫不是，未来的――

    “……现在还不是回答陛下的时候。”

    “为何？”

    “因为，现在说了，也只会妨碍陛下的判断，我是这样认为的。”

    （会妨碍我的判断――什么意思？）

    即使在问下去，露梅也不会回答的吧。

    只要她决定不回答，肯定就不会说吧。露梅从以前开始就是如此。

    步变得越发焦虑起来。

    又看向日和，她正蹲在那里，处在和理人相同的高度，与他交谈。露出温柔的笑容，问着理人平时理人在学校里都会玩些什么。

    理人的膝盖上，贴着黄色的创可贴。

    大概和之前递给步的那个小鸟创可贴是一样的吧。

    步更加烦躁了。

    露梅也一脸冷静地保持着沉默。

    “这样的话，不说也没关系。但是，听了你对三田的评价，我明白了一件事。”

    “是什么呢？”

    回想起梦中长大后的日和那温和的笑容，再看看现在她面向理人露出的温柔微笑， 步感到有些苦闷，无名指也渐渐热了起来。

    看着露梅冷淡的神情，步用像是能粉碎石头般，尖刻的语气说道：

    “正因为三田是个心灵美好的‘出色女性’，所以我很讨厌她。”

    是的，如果日和的那份温柔不是伪善的话，那就更糟了。

    善意是会伤害到别人的。

    露梅像人偶一样一副冷漠的模样，静静地看着步。

    仿佛是看穿了步的激情下，隐藏着的一切丑陋和卑微。

    这令步的情绪更加高涨，无名指的疼痛像浪潮一样一波波涌来。

    步就这样与露梅对视，耳边，夏风送来了日和充满善意的话语。

    “理人君的头发是不是有些太长了？”

    步吃了一惊，转过身去，日和露出一副温柔的神情，抚摸着他的刘海。

    对此步更是吓了一跳，屏住了呼吸。

    ――把刘海掀起来，步步。

    ――我不要。绝对不要。

    和遥菜交往时，遥菜想要触碰步的刘海，遭到了激烈的反抗。

    那时袭向步的，痛彻心扉的厌恶，依然历历在目，步体内的血瞬间沸腾了。

    无比温柔的话语――善良的话语，日和开口。

    “刘海这么长，看不清东西吧。”

    为什么步要把刘海留长呢？

    为什么不剪呢？

    （因为完全没有必要啊！）

    虽然在他人眼中，不过是令人烦躁的干巴巴的头发。

    但正因为有它，步才能不暴露自己的丑陋，也避免了直视他人厌恶的视线。

    即使淹没在人群之中，也依然能独自生存下去。

    “我帮你剪掉好不好？”

    步朝日和迈出了脚步，露梅只是用冷冷的表情目送着他。

    从步握紧的颤抖的拳头，以及紧闭的嘴唇，应该能看出步现在很奇怪，但是露梅没有上前阻止。

    “肯定会变得很清爽哦。”

    那双勤劳的小手――温柔的手，伸向低着头全身僵硬的无口无力的少年，打算掀起他的刘海。

    这时，步从一旁伸出手，用力握住了日和的手腕。

    “永野君……”

    日和的表情一下子僵硬起来，抬头看向步。

    步全身散发出阴暗的氛围，让她感到惊讶与恐惧。

    步的心中掀起了惊涛骇浪，出奇的愤怒支配了他的全身。完全情不自禁。

    “别多管闲事！”

    愤怒的具现般的严苛的声音，理人被吓了一跳，赶忙从日和身边逃走了。

    “理人君……！”

    步紧紧抓住想要去追理人的日和的手，日和 因疼痛不禁喊出了声。步朝日和大喊：

    “别去管那家伙了！有人就是不想让别人看到自己的脸啊！有人不好好把自己隐藏起来，就过不下去啊！三田你完全不懂啊！”

    朝着因害怕而说不出话的日和，步一味发泄着自己的怒火。心好痛，左手的无名指好像是被千刀万剐似的。喘不过气。

    “别露出一副温柔的样子，去管立场薄弱的人的闲事！别擅自闯入他人的内心！别把自己的常识强加到别人头上！”

    被这样关心的话，自己便不得不认识到自己比他人低等，从而自尊受到伤害，变得胆怯和卑微。

    这样不是很好吗？这样的话，永野君就能和大家成为朋友。不用再孤单一人了哦。

    毫不善解人意的大人们的言语。步没有和周围的大家搞好关系实在是太奇怪了。为了不引进大家的不满，步必须得改变自己才行。

    ――大家！也让永野君加入你们吧！

    为了不被任何人发现，缩起身子，留起刘海，躲进阴暗的角落，却还是被人拽出来，让别人当成猴耍。

    明明谁也不会和步做朋友。

    即使与他人交往，也不过是被人欺负罢了。

    日和的眼中染上了混乱和恐怖，抬头看着步。无力、善良、纯洁，步的同学。

    那个在芹乃对步出言冒犯时会代她向步道歉的温柔女孩，仿佛像是看到无法理解的凶暴怪物似的，直直地看着步。

    看着她恐惧的脸、颤抖的手，步感受全身涌上来的痛苦 ，低沉地吼道：

    “你这样的人，会把别人毁掉的。”

    ◇

    那一夜。

    步梦见日和死了。

    步披着黑色的斗篷，冰冷的银色假面覆盖了他脸的上半部分。

    陛下万岁！

    陛下万岁！

    陛下万岁！

    聚集在广场上的士兵们。

    发出赞颂他们的守护者与支配者――步的声音。声音中，混杂着取媚和恐惧。

    因为步连一根手指都不用动，就可以取掉这里所有人的性命。

    受到艾乌雷卡最多恩惠的人。

    全身沐浴着艾乌雷卡垂下的魔力，并能自如操纵，宛如艾乌雷卡化身的人。

    这就是步。

    步站在露台上，用侮蔑的眼神俯视垃圾一样的大众。

    附加魅惑魔法，充满力量的声音，带着无人能够抵挡的魅力传遍广场的每个角落。

    ――人生乃是绝望，在这里的你们，皆是被死亡的疾病所束缚，被神诅咒之人。

    ――而我，则将成为崭新的神明，成为你们的解放者！

    ――不安就像目眩一样。看向深渊的人会感到头晕眼花。而其原因，在于其眼，在于深渊。究其原因，在于他既可以看向深渊，也可以选择不看，可以举身跃下，也可以在深渊旁终结自身。

    因为不得不自己做出选择，所以会感到不安。

    翻腾的斗篷。

    撕裂空气的手。

    纤细的身体，释放出压倒性的力量波动。

    ――所以，将一切的决断都交予我吧。

    ――将一切交给我，顺从我的意志。

    ――那时，你们便能从死亡的疾病中解放出来了吧。

    广场上响起了欢呼。

    士兵们的内心融为一体，空气中也感染了他们的热量。

    陛下万岁！

    陛下万岁！

    世界中所有的一切，都跪倒在步的脚下。

    （但是，那个女人至今，还用和十几岁时不变的眼神看着我，向我搭话……）

    那个女人――三田日和。

    在那个步被世界疏远、不为神所爱、悲惨的时代里，曾是步同学的女人。

    当周围对步投以冰冷的视线和无视步的时候，只有她以礼貌温柔点的态度与步接触。

    并不十分亲近。

    步也只把日和看成是一个会接下别人嫌烦的工作的老好人，一个不起眼的朴素女孩子。

    之后，在成为战场的荒芜大地上，步作为胜利者，率领军队偶然经过了一个破烂的教堂，在那里见到了一个穿着朴素围裙照料着伤员的年轻女子。

    不会使用治愈魔法，只是跪在地上，亲手给伤者的伤口上药，缠上绷带。这个娴静的女人，抬头看见步，露出了温柔的微笑。

    用见到许久不见的老同学的语气，称呼步。

    ――永野君。

    称呼身为支配者的步“永野君”。

    就这样，步和日和再会了。

    日和为了申请给战争中伤员以及受害者的物资和住所，几次三番前来觐见步。步每次都是随便地招待她，不知不觉间，日和就在步的宫里常住起来了。

    如果日和是为了向身为统治者的步献媚，想要庇护以及奢侈的生活的话，步一定二话不说就将她赶走了。

    但是，日和当上了宫里的女仆，穿着朴素的衣服比谁都更加努力地工作。同时，如今依然会前往教堂，继续志愿者的工作。

    日和向步请求的东西，每次都不是为了自己，而是为了他人。

    艾乌雷卡成为地球的卫星，给地球注入魔法之力，世界受到艾乌雷卡的恩惠，分成了拥有魔力的人以及没有魔力的人。

    拥有更多魔力的人，成为新的上流阶层，而没有魔力的人，则沦为了下等人。

    日和没有得到魔力。

    但是，她却既不自怨自艾，也不痛恨无情的世界，只是为了他人而努力地工作。

    她的姿态，和步从小就一直憎恶――至今依然憎恶的弟弟――司重合在了一起。

    艾乌雷卡来访之后，原本身受世界恩惠，多才多艺的司 ，没有得到魔力。步和他的力量差，完全就是上下逆转。

    本以为，步会受人尊崇，而司则会被人轻蔑。步沉醉于即将到来的，能够清算过去一切屈辱的压倒性胜利。

    但是――

    司和艾乌雷卡到来之前一样，依然是那样直率。

    并不自怨自艾自己落入社会的底层，一如既往的开朗和努力，对他人也一如既往的亲切。周围的人也一如既往地倾慕于这样的他，被司的魅力所吸引，聚集在他的身边。

    这和之前，步待在不如意的世界的角落里，憎恨他人，诅咒命运，卑微地伏在地上，实在是天壤之别。

    真正强大美丽的人类，即便落入黑色的泥水中，也能出淤泥而不染，不会沉溺其中吧。

    在那里，也会绽放出美丽的花朵。

    正是因为步一无所有，所以才会把自己的不行归咎于世界。

    因为神明讨厌我。

    因为世界疏远我。

    但是，在受尽世界恩惠的现在，这样的借口已经不再有效了。

    所以，步痛切地感受到了。

    自己和弟弟之间无法弥补的巨大差别。

    现在的我，还是比不上那个家伙！

    虽然无力 ，却会为了他人而动，不忘温柔的三田日和，让步回想起了他对弟弟的痛切的悔恨与败北感。所以，在步眼里，日和十分碍眼。

    早上，日和起得比所有人都早，到田地里拔菜，会给聚集来的小鸟喂面包屑，并温柔地和它们说话；会独自一人在厨房里忙到深夜；一到休息日，就会通宵烤一堆曲奇和纸杯蛋糕，兴冲冲地前往教堂；只有两人在场时，不称呼步为“陛下”，而是会用温柔的声音直呼“永野君”――这一切，都让步恼火不已。

    日和担心步对司饱含的那份漆黑的感情。

    ――永野君，你还在找小心吗？

    ――找到小心之后，永野君打算怎么做呢？

    哀伤地问道，让步感到更加恼火。

    所以，那天，步没有阻止她去教堂。

    虽然步知道，在这片被政府占据的土地上，为了阻止乱党计划的叛乱，步设下了陷阱，准备派军队大举进攻镇压叛乱。

    （不能去啊！）

    发出喊声的是，是正在做梦的现在的步。

    “我去了。”

    而未来的步，看着发出开朗声音的日和，只是冷然地目送她离去。

    因为戴着银色的假面，所以没人知道，他到底是一副什么样的表情。但是，他的嘴唇紧紧地闭着，没有一丝笑意。

    （回来！三田！别去啊！）

    即便步把嗓子都喊哑了，日和还是渐渐远去。目送她的未来的步，翻转黑色斗篷，背过身去。

    没有阻止前往死地的日和。

    他觉得这样惹人烦对的女人，干脆让她卷入战乱死掉好了。

    （三田！回来！三田！）

    依然喊着的步的眼前，变成了一片黑暗。

    之后，日和会变成怎样，步是知道的。

    步感觉自己浑身的血液都凝固了，意识也渐渐远去。之后，在黑暗中浮现出了坍塌的教堂。

    屋顶、墙壁，都已经看不出原来的模样。

    曾经是庭院的部分满是瓦砾，期间掩埋着孩子和老人的遗骸。其中，也有日和的身影。

    朴素的围裙变得破破烂烂，染满了鲜血。

    带着银色假面、身披黑色斗篷的步，沐浴在月光下，无言地冷冷看着她。

    叛乱已经被镇压了。

    不，说不上镇压，只是单方面的肃清罢了。试图推翻身为艾乌雷卡化身的步的乱党实在是太过愚蠢，而被卷入其中的大众，也只能哀叹他们的不幸。

    只是如此。

    只有身为守护者和支配者的步还活着，世界便不会产生什么影响。

    无力的人，哪怕死去成千上万，对这个世界也没有任何影响。

    步弯下膝，抱起了日和。

    轻盈、冰冷。

    日和还有一口气。

    但是 ，这个状态下，哪怕是魔法，也无法让她复生。

    三田日和在不久之后就会……

    这时，日和微微睁开了眼睛。

    ――永野君……

    声音中满是对步的担忧。

    明明你自己马上就要死了。

    ――我有话……一直……想对永野君说……

    断断续续，却又无比温柔的声音。

    ――和永野君，在教堂中时隔数年重逢……

    日和的声音，那么小，梦中的步也只能模糊听见。不过抱着日和的未来的步，肯定是听见了吧。

    银色假面下，未来的步到底在想着什么呢？嘴角依然紧闭，没有一丝笑意。

    最终――在闭眼之前，日和露出了温柔的微笑，向步倾述了最后的话语。

    ――步君……我相信你……

    瞬间，至今为止紧闭的门扉打开了，未来的步和现在的步内心连接在了一起，未来的步心中那份无比黑暗的虚无感，袭向了现在的步。

    这是种，仿佛被独自留在广阔无边的深渊中的恐怖感觉。

    没有一丝光明。

    声音能够传入耳中，却无法传达给别人。

    如果日和在死前怨恨步的话，他一定不会现在的心情吧。

    但是，日和到死前都在担心着步。

    所以，才会对步说那样的话。

    甚至还说了那种谎言。

    将日和的遗体交给部下，猛地翻转斗篷，步宛如寒冬里的暴风雪一样，冷然下令：

    ――把柏木心找出来！

    ――不论使用什么手段，都要把她找出来，带到朕面前。只要还活着，即便把她的手脚切下来也没关系！

    一切如陛下所愿……

    未来的步的身后，传来了没有抑扬的冰冷声音。

    那是现在的步，也熟知的声音。但是，声音比现在的她更加冰冷，没有感情――

    （柏木心，是谁！）

    头好像是被人殴打似的 ，感到一阵眩晕，一片混乱。

    日和还活着的时候，曾经说过：

    “还要找小心吗？”

    充满哀伤与担忧。

    简直像是预见到，柏木心这个女人会将步引向毁灭――

    冰冷的月光照耀着这片土地上的破坏与杀戮，未来的步披着斗篷，低沉地说道：

    我不相信除了我以外的任何人。是的，我――朕――

    ――绝不相信爱的存在！

第三卷 四章 我的赎罪，你的告白

    在梦中惊醒，脖子上和背上，早已是汗津津了。

    周围很暗，一瞬让步怀疑自己是不是依然身在梦中。这时步才注意到自己身上盖着被子，周围传来孩子们呼吸声。

    这里是保养所，而步也还不是世界的支配者，只是个来儿童会的林间学校做志愿者的高中生。

    确认之后，步松了口气。

    但是，冷汗依然流个不停。带着戒指的无名指那么冷，完全失去了知觉。十字架上，生出了几条丑陋的裂痕，如果在亮光下仔细观察的话，步还会发现戒指变得有些黯淡了。

    戒指上之所以会生出裂痕，是因为昨天步抓着日和的手，任性地朝她发泄自己的情绪吧。

    咔嚓！这个声音让步回想起那时手指上的激痛，看着戒指上的裂痕，步感到有些胃痛，终于回过神来。

    再这样一味朝日和发泄情感的话，迟早会变成反命题，戒指变得漆黑，然后碎掉吧。

    这样的话就没法拯救世界了。

    步也就无法成为救世主了。

    ――！

    低沉的威吓之后，步放开了日和的手。

    ――总之！别再去管理人的事了。三田你这样的人，是不会理解他的心情的。

    说完，步便像逃走似的飞快离开了。

    在步自说自话的时候，日和一直都是一副泫然欲泣的表情，一言不发。

    （又做了奇怪的梦……）

    比起之前的梦更加悲伤，让人喘不过气来，黑暗，没有丝毫救赎 。

    不，那真的是梦吗？

    那不是未来发生的现实吗？

    步至今几次见到过未来的场景。

    其中也有露梅为他展示的场景。在步感情不稳定，戒指开始向反命题倾斜时，烧焦的大地、倒在地上的未来的步，甚至连声音和气味都是无比真实。

    步这次做的梦，和之前几次一样，栩栩如生。

    或许，那是未来的情景也说不定。

    （我，杀了三田吗？）

    喉咙似乎被人抓紧了。

    只要去了教堂，日和就会死。

    但步还是让她去了。

    不仅如此。

    （三田还是死了比较好――未来的我是这样想的。）

    步回想起那时，未来的自己心中那份愤怒以及冰冷的情感，感觉有些喘不过气来。

    （还有，柏木心是谁？）

    为什么，未来的步要去找她呢？

    为什么，日和对此那么地不安呢？

    回想过去的记忆，步对柏木心这个名字没有任何印象。或许，是之后遇到的人吧。

    （要是问露梅的话，她会告诉我吗……）

    ――一切如陛下如愿……

    只要还活着，哪怕把她的手脚切下来也没关系――面对这样下令的步，露梅的回答，比之前任何时候，都要更加冰冷，让步感到有些发寒。

    对，那时露梅的声音！

    步感觉自己最后还是不要向露梅问柏木心的事为好。

    步自己最好也能忘掉这个名字。最后不要和那个人扯上关系。步的本能如此述说。

    汗终于止了下来，相反一阵寒意朝步袭来，步感到有些头痛。

    到天亮还有很长时间。

    睡不着就这样闷在房间里的话，步感觉自己都要变得奇怪了。所以步打算出门走走。

    因为步是穿着T恤和牛仔裤直接睡的，因此他没有开灯，就这样走出了门，发现日和就站在门口。

    “！”

    步惊得心脏都要停掉了。

    一瞬间，步还以为这是日和的幽灵。

    未来的日和，在过去的步的面前显灵了。

    夜晚的走廊上，只有应急灯闪着微弱的光，日和披散着头发，满脸阴暗，步会这样想也很正常。

    不过，站在这里的，确实是步熟知的高中二年级的三田日和。

    “你在――干什么啊，三田。”

    步低声问道，日和突然就哭了起来。

    “！”

    步的心脏差点又要停掉了。

    （为、为为为什么要哭啊？是因为我白天说得太过分了吗？）

    “对――对不……”

    看着女孩子哭成这样，不管步少年多么扭曲，也只能抓紧道歉了。

    下意识就要说“对不起”。

    这时，梨花带雨的日和，用稍纵即逝的微弱声音说道：

    “理人君他……”

    “理人？”

    “他不见了……连行李也没了……或许是打算一个人回去吧。”

    “什么？”

    理人本应该是和日和睡在同一个房间里。结果日和夜间醒来之后，却发现理人不见了，因为过了一会还没回来，所以日和便去洗手间找，结果也不在那里，回房间确认之后发现，放在枕边的理人的背包也已经不见了。日和边哭，便向步说明了情况。

    供孩子们休息的房间，一共有三个。

    “说不定在其他房间里，三田你去另一个房间找找看。”

    “嗯、嗯。”

    日和红着眼，朝那边跑去。

    步也回到自己的房间，为了不弄醒孩子们，只用手电筒进行确认。

    步还仔细地看了看被子的里面，人不在这里。

    走向走廊，哭泣的日和，和儿童馆的工作人员正等在那里，说着他们也没有找到理人。

    “因为只是个孩子，应该跑不了太远……不过要是遇到什么事故的话……”

    工作人员也露出了麻烦的神情。

    “我去找他。”

    日和 一边哭一边说道。

    “我也去。”

    步附和道。

    工作人员们联络了警察，请求他们进行搜索。但是，日和依然坚持自己也要去找，所以工作人员也只好向他们强调有事的话一定要及时电话联系，放她和步两人外出了。

    月亮还依然悬在空中。

    乡下的小路，这个时间路上没有任何车辆经过，四周一片寂静。

    用手电照着地面走在路上，日和依然在哭个不停。

    “都怪我说……要剪掉理人君的头发……理人君才打算一个人回去的……和永野君说的一样，我完全不懂理人君的心情……理人君根本不想剪头发……还有，他肯定也觉得我一直缠着他，很烦……所以才……”

    日和的话语，像刀子一样，刺入步的内心。

    日和感觉一切都是自己的责任而责怪着自己，步也连带着痛苦了起来。所以步冷淡地说道：

    “这不是三田的错。应该是因为我在旁边大喊大叫，把他吓到了。你再哭下去的话，就看不清前面的路了。”

    “对……对不起……”

    日和用手背擦起了脸上的泪水。

    但是，泪水还是不断涌出。

    “对不起……永野君。”

    你根本不用向我道歉的。

    应该说，需要道歉的，是……

    “现在不是追究责任的时候。没事的，我有过从林间学校逃跑的经验。”

    听了步的话，日和 吃惊地瞪大了眼睛。

    “小学三年级的暑假，我被强制要求参加了儿童会的活动，简直要烦死了。”

    实际情况是，在大家工作时只有自己没有伙伴，步对此感到十分羞耻，一秒也不好意思待下去。

    而且，步尝试逃走时是在白天，但在林中很快就迷路了，费劲心思终于回到保养所，却发现根本没人发现步不见了。

    虽然如此，但步还有不断鼓励着日和，说着自己之前烦得要命的“没事的”。

    然后，全心全意地重复说道：

    “所以别担心，小学男生会选择的逃跑路线，我心中大致有数。”

    “永野君……”

    日和的眼中依然含着不安，依赖似的看向步。

    刘海把表情遮住真是太好了。

    这样，只要步挺起腰杆，就能扮出一副成竹在胸的样子了。

    “走吧，三田，首先是这边。”

    “好、好。”

    避开道路，进入林中。

    大人的话，一般不会去冒这种容易迷路的风险。不过，小学三年级时候的步，就这么做了。下意识觉得这边才是捷径，而且要是沿道路走的话，有被立刻发现带回去的风险。所以当时的步就一边注意着后方，走入了林中。

    （要是这次再迷路，可就丢人了啊。）

    步皱起脸，寻找着背着包的二年级男生。

    “喂，理人，在的话就回应一声啊。”

    “理人君！”

    踏在草地上，一边分开树丛一边前进，喊着理人的命题，但没有得到回复。

    但是，两人依然努力寻找着。

    步绞尽脑汁，思考着，自己两年级的时候，会采取怎样的行动。

    那家伙和我很像。

    简直就像是过去的我一样。

    所以，我一定能找到那家伙。

    步现在只能努力相信自己。

    要是步感到不安和动摇的话，日和也会变得更加不安。所以，步必须相信自己。

    幸好，因为有在附近的山里玩魔法使扮演的经验，步早就习惯了在这种草木茂盛、寸步难行的地方前行，而且也有相关的知识。

    “三田，别碰那棵树，会起疹的。注意脚下，树叶都湿了，很滑的。现在你前面那只是日铜罗金龟，别在意。”

    听了步的提醒，日和短短地回答了一句“是”，紧紧跟在步的后面。

    不知不觉间，日和抓住了步的衣摆。

    她大概是无意识吧。

    一脸地不安，紧紧抓着步的T恤。

    步感觉有些心胸激荡，感受到了某种不可思议的情感……就这么放任日和抓着了。

    后面，可以听见日和的呼吸声。

    柔弱、疲倦，但是却依然拼命前行。

    虽然日和和步同级，但却独自一人完成志愿者的工作，被孩子们喜欢，也被工作人员们信赖。

    本来，她并不是这种回去依赖别人的女孩。

    这样的日和，抓着步的衣摆，信赖着步，让步感到有些喜悦。

    在手电橙色灯光的前方，可以看见一个洞窟，步想起自己也曾进去过里面。

    在迷路了很久，疲惫不堪的时候，那时的步已经不想再继续走下去了，像步这样不喜欢暴露在人前的人，都很喜欢这类阴暗狭窄的场所。

    而且，他在其中感受到了浪漫。

    不为人所知，在里面修炼魔法。然后不知道多少年后，自己成为大魔法师之后，一定要给那些看不起自己的人好看。

    步把光朝向洞窟。

    一下子，黑压压的一片一齐飞了出来。

    “哇！”

    “呀！”

    日和抱住步，瘫坐在了地上。

    扑打着翅膀飞出来的，是一群蝙蝠。

    对于曾经带着捕虫网想要捕捉蝙蝠，结果却被蝙蝠赶着跑的步而言，这是他很严重的心理创伤。步不由得起了一身鸡皮疙瘩，一下子就走不动了。

    “别怕，只是普通的蝙蝠罢了。不会像恐怖电影里那样吸人血的。”

    步佯装镇静，对日和说道。

    “对、对不起。”

    日和害羞似的快速松开了手。

    看着这样的日和，步不禁回想起了刚才的柔软的触感，心跳有些加快。

    “蝙蝠好像都出去了，我进去看一下。三田你在外面等就好了。”

    “不，我也进去。”

    日和好像还是有些害怕，跟在步的后面。

    进入洞口不久，里面传来了像是石头落在地上的声音，日和吓了一跳，把脸贴在了步的背上。

    步把灯朝向发出声音的方向。

    看见了一个男孩正背着背包，蜷缩着身体趴在那里。

    是理人。

    一定是被刚才蝙蝠叫着拍打翅膀的样子吓到了吧。

    捂住耳朵，抖个不停。

    虽然受到惊吓，衣服也脏了，但好像没有受伤。

    日和从步的身后畏畏缩缩地露出脸，带着哭腔招呼他：

    “理人君……！”

    理人抬起头。

    独自一人在树林里迷路，本想在洞里等待天亮，结果里面全是蝙蝠，一定十分不安吧。

    理人有些害羞地站起身，跑了过来。

    就这样从步旁边跑过，抱住日和，哭了起来。

    “对不起啊，对不起啊……理人君，我来接你了。已经没事了。一起回去吧。”

    日和带着哭腔说道。

    在旁边看着这个场景，步心里想，对此时的理人来说，日和的这句“没事了”，肯定是他听到过的，最温柔、最温馨的话语吧。

    （太好了，理人。温柔的大姐姐来接你，真是太好了。）

    步在心中一遍遍默默说道。

    ◇

    向工作人员报告平安无事地找到了理人，三人一起踏上了归途。

    天空开始露出白色，星星也开始变得稀薄起来。

    不久，太阳就会出来了吧。

    理人伏在步的背上，安稳地睡着了。

    步从没想过，自己竟然会像这样背着一个小学男生。明明步那么讨厌孩子，完全不想和孩子们亲近。

    而且，身边还有同年级的女生。

    这不就成了“早上和女生一起回去”吗？

    来的时候不安哭泣的日和，在步的旁边，稍稍有些紧张地走着。

    因为理人已经睡熟了，所以这里相当于只有他们两个。

    而且在找理人的时候，因为满脑子里都是理人的事，在知道理人没事之后，在感到心安的同时，日和不由回想起昨天自己被步骂了的事情，结果，自己还去一个劲依赖步，日和难免觉得有些尴尬。

    日和时不时看向步，扭扭捏捏地似乎想说些什么，不过最后还是低着头保持沉默，把玩着自己的发梢。

    而步也一直在努力想说些什么。

    两人的脚边，柔软的青草随风摇摆。微风中充满了夏日风情，让人感到一丝炎热。

    再不说话的话，就要到保养所了。

    再不说些什么的话，，就只能继续这样和日和保持尴尬了。

    快开口啊。

    步在心中不停地纠结着。

    “那、那个。”

    步终于张开了口。

    “哎、哎！”

    日和猛地挺直了身子，发出了傻乎乎的回应。

    （别发出这样的声音啊。我会紧张的。）

    步在心中暗暗说道。

    日和抬眼看向步，似乎在询问步想说些什么，一副紧张的样子。

    “那个……我有话要对三田说。”

    “对不起。”

    结果日和突然向步道歉了。

    “咦，喂――”

    “对不起。我多管闲事了。对不起。”

    “我没打算让三田道歉。”

    步强硬地说道。头一直低个不停的日和身子又一下僵住了，简直好像是被人欺负了似的，抬头看向步。

    （别露出这样的表情啊。）

    变得有些麻烦了。

    不过，日和之所以会露出这种表情，说起来都是步的言行所赐。

    “所以说……”

    步重新开口。

    不过，真要说的时候，却一直不好张口。

    看着步欲言又止的样子，日和脸上的表情，也从刚才的紧张和害怕，变成了担心和鼓励的神情――“加油，就差一点了”。

    （真是的。）

    步努力喊了起来：

    “关于之前千织小姐的事！”

    “咦！”

    日和又发出了傻傻的声音。

    也难怪，她肯定没想到步会在这个时候提到千织吧。步一开始也没这个打算的。

    “千织小姐只是想听听我对公司新品的感想，那时我们真的什么也没做。在千织小姐开始脱衣服，三田推门进来的时候，我也是被吓了一跳。”

    “嗯……”

    日和不停地点着头。

    大概是相信了吧。

    虽然是预定外的话题，但这件事迟早都得向日和解释，在这里说出来或许也不错。

    然后，就借着这个气势。

    步再次看向日和。

    “还有，”

    日和也注意到，现在才是正题，也打起了精神。

    “我说你多管闲事，什么都不懂――说了很多难听的话，那些就全都当我没说过。”

    说出来了！

    安心起来，步感觉身体轻松了许多。

    虽然实际上，因为还背着理人，身体还是感觉有些重。

    日和的眼中流露出困惑的神情。

    “不过……我的确是有些多管闲事了……理人君之所以想要一个人回家……也全都怪我……”

    步打断了日和的话。

    “不。那是我的错。三田一点错都没有。该道歉的不是三田，而是我。这点已经得到证明了。对不起，我错了。”

    步深深低下了头――毕竟理人还在他背上，这点果然还是做不到。不过步还是微微低了低头，表达自己的心意。

    日和慌了起来。

    “为、为什么会变成永野君的错啊？什么时候证明的？”

    “在洞窟里的时候。”

    “洞窟……？”

    日和露出一副迷茫的表情，步认真地看着她，开始解释：

    “理人在发现我们的时候，毫不犹豫地扑向了三田吧？明明我也在的。却毫不犹豫地从我身边跑过去了。”

    “那是因为……我喊了理人君的名字。”

    “要是被讨厌的家伙喊的话，我的话会逃走躲起来的。最起码也会僵在原地一动不动。”

    那时候，捂住耳朵蜷起身子抖个不停的理人，在听见日和声音的瞬间，便站起身跑了过来。

    ――理人君……！

    因为泛着泪花呼唤他名字的人，正是他在等的人。

    “那个时候，理人肯定是后悔了。在林中迷了路，进退两难。这时他肯定是希望有人来救他的。”

    小时候的步也一样。

    疲惫不堪，腹内空空，要是就这样回不了家，死在这里该怎么办啊，不安地哭了出来。

    谁来救救我。

    谁来接我回去啊。

    这样的话，不管那个人说什么，我都会照做的。

    因为，来找我的人，肯定是值得信赖的。

    步在心中一遍遍祈愿。

    但是，不论怎么想，步都不认为有谁会因为担心来找自己。结果，只有自己的肚子叫个不停，谁都没有来。

    步只好无奈地站起身，又在树林里彷徨了好久，才终于走了出来，独自回到了保养所。

    ――我绝不信任任何人了。

    步下定了决心。

    这个世界上，没有任何人愿意帮助自己，小学三年级的步认识到了这个苦涩的现实。

    “在三田来接他的时候，理人肯定是觉得得救了，高兴万分吧。所以，在三田唤他名字的时候，他才会立即跑过来。”

    那时，看着抱着日和哭泣的理人，步觉得真是太好了。

    步心中高兴万分，好像连自己都得救了似的。

    在漫长的时间里，步一直都在阴暗的洞窟里抱着膝盖默默地等待着。而在十年后的今天，自己等待的人终于来了。

    “三田至今为止，你对理人的一言一行，都有好好地传达给他的心里。在理人心中，日和肯定是那个会在自己危险的时候来帮助自己的温柔大姐姐。所以，对理人来说，三田所做的一切都没有错。理人逃跑，绝不是三田的错。”

    日和屏住呼吸，认真倾听着步的话。

    虽然还是有些困惑，但她还是用她那真挚的眼神，泛着些泪光，认真地倾听着。

    “对你说了过分的话，真对不起。至于刘海――那是我自己的情况。我一直……都觉得自己的脸，觉得自己很丑陋，讨厌自己，所以也不愿意让别人看到我的样子……想着或许理人也是这样，我只是擅自将我和理人重合在了一起罢了。说不定理人愿意三田帮他剪发吧……”

    一直沉默的日和开口了：

    “永野君一点也不丑哟。”

    似乎是非说不可似的，日和用认真的表情和语气说道。

    “永野君一点也不丑。”

    日和说得这么强硬，让步感到有些惊讶，因为日和一直都很温柔，步没想到她也会这样说话――虽然之前步认为她不过是伪善，但是，步现在感觉自己的内心十分平静。

    “你没有见过我的脸吧。”

    步说道。

    “见过哦。虽然是很早以前了。一点也不丑。”

    日和明白地回答。

    步吃惊地睁大了眼睛，而日和的眼神开始变得有些羞涩和迷离。

    “而且，我喜欢永野君哦……”

    喜欢？

    （三田喜欢我……？）

    我听错了？

    还是说喜欢有什么别的含义呢？步感觉有些不现实，这是日和抬起了头。

    “不是作为同学，而且那种不同意义上的……女生对男生的那种感情。”

    开始升起的太阳，把日和的脸照得通红。

    看向步的眼睛已经湿润了，小巧的唇微微张开，吐出的气息如麝如兰，披散开的头发，在阳光中熠熠生辉。

    步有些傻眼，惊讶得看着这样的日和。

    第一次发现，三田日和这个女孩，竟然是如此的可人。

第三卷 五章 我之所以哭泣……

    （三田到底是什么意思？她喜欢我，这怎么可能。）

    将理人背会保养所的午后。

    步和日和还有孩子们一起，又来到了入海家的私人沙滩。

    坐在阳伞下，看着在湖里游玩的孩子们，步的脑子里一直在想着同一件事。

    ――我喜欢永野君哟……

    ――那个，是女生对男生的那种感情。

    日和的声音和表情，都是那样羞涩，而且甜美。红着脸，一副恋爱少女的模样。

    要是对象不是步的话。

    （毕竟，很奇怪吧。我没有做过任何会被 三田喜欢上的事情吧。不如说净是做了些讨人厌的事情。）

    回想了一下暑假后发生的事情，步怎样想都觉得难以置信。

    虽然一起做了志愿者，但步完全没有干劲，而且态度也很恶劣。

    孩子们似乎也很怕步，日和的两个弟弟也完全不和步亲近。

    同时，遥菜、芹乃、日和、千织、露梅这些漂亮的女孩子，像是竞争似的纷纷涌向步。因为步不是很会和女孩子打交道，所以一直都是慌慌张张的，一直没有功夫搭理日和。

    日和看见步被女孩子们围起来的模样，似乎也没露出什么吃醋的样子，看上去也不是十分在意，一直都和孩子们玩得很开心。

    之后，步朝 她发火，说了很过分的话，两人就开始刻意和对方保持距离了。

    那时的步，怎么想都很过分。

    差劲。

    日和在独处的时候，不经意回想起步说过的话，甚至可能会偷偷抹眼泪。步的话就是这么过分。

    虽然那个时候向她道歉并把话收回了，但是话语本身并不会消失，话从口出，覆水难收。

    （要是我是女生的话，一定会怀恨一辈子！绝对不会喜欢上说这种话的男人。）

    这样的混小子，下次再一上头，说不定又会吐出什么不像样的话来，这种人还是早点绝交为好。DV男在平时也都是看起来老实巴交的。

    （喂，干嘛我要自己和自己绝交啊！）

    步现在内心十分地混乱。

    被日和告白（？）的时候，也是非常慌乱，汗流不止，东张西望，看上去十分可疑。完全不知道该如何是好。

    一直以来都十分平凡朴素的日和，在步的眼中突然变得非常可爱，让步心动不已，十字架的戒指也一下子热了起来，让步更是烦恼万分。

    我现在也是，发现了你是个多么好的女孩。这么说的话太直接，感觉好傻。

    而且，步在湖边，和遥菜、芹乃、千织她们一起嬉闹个不停。现在步就算这么说，也难以令人信服吧。

    而且，日和真的想要步的答复吗？

    她完全没有向步请求交往，也没有问步对她的感情。

    日和只是单纯地说自己喜欢步，喜欢步这个男孩子。

    没有任何具体要求――日和只是单纯说自己喜欢自己――啊，果然还是不知道日和为什么会喜欢自己。

    找不出答案的步，使出了最终手段。

    步抓起在自己背后疲惫熟睡的理人的屁股，在心中向理人说了句抱歉，用力拧了上去。

    理人一下子就疼醒了。

    “哇！”

    哭了出来。

    用湿润的眼神看着步的日和，被吓了一跳。

    “我的屁股！”

    理人哭着喊道，

    “怎么了，理人！是吗，想上厕所！说屁股，也就说是大的是吗！好，我要加速了！”

    步大声回答，丢下日和跑掉了。

    “永野君！理人君！”

    后面传来日和的喊声，但步没有回头。

    回想起当时的事，步坐在阳伞下面，把脸埋在膝盖上扭个不停。

    （哇啊啊啊啊，差劲，真差劲啊，我――！）

    要是，万一，那真的是日和的告白的话，步就是用一种相当愚蠢的方式把她糊弄过去了。

    被告白的对象，竟然说什么屁股、洗手间、大的，喊着跑掉，真是糟糕透了。

    （我要是女生的话，一定会怀恨一辈子――算了。）

    步把脸埋在膝盖上，继续扭个不停。

    在回到保养所之后，也一直都是这种感觉。日和一接近：“永野君……”步就明显和他拉开距离，口中还说着：

    “啊，累了累了。工作人员也说早饭后可以好好休息一下，我就去去睡一觉吧。三田最好也去睡一下哦。睡眠不足的话，会一不小心说出奇怪的话的。”

    步就这样回到房间盖上被子装睡。

    当然步不可能会睡得着，现在也是在一个劲发呆。

    （三田肯定发现我在躲她了吧……）

    在步说着“好困，好困”离开的时候，日和看上去明显有些失落。

    不过，步真的不知该如何是好。

    步的目的，是集齐五个命题，拯救未来的地球，而日和正是象征第三命题――“圣域”的少女。

    正是步现今的目标，应当与步两情相悦的对象。

    因而，日和说她喜欢步，而步也对日和感到心动，应该是没有任何问题的。

    不止如此，这简直看成是完美状态。步应该抓紧和日和开始交往，两情相悦，然后获得命题才对。

    然后，步还是无法从困惑和混乱中走出来。

    一看到日和，他就坐立不安，心脏好像快要跳出来了似的。

    （春坂同学和堀井的时候，是怎么开始交往的来着……）

    虽然拿来和前女友对比有些不合适，但步还是拼命想找一些参考。

    遥菜的时候是，

    ――我要，和永野君交往。

    对方这样宣言。

    一直喜欢遥菜的步，像是做了场美梦似的答应了。

    芹乃的时候，也是对方开口的。因为意外和芹乃接了吻，传遍了全校。

    ――你要好好负起责任……做我的男朋友才行哦！

    芹乃这样红着脸说道，步吃了一惊，点了点头。

    （喂，两次都是对面要求交往的啊！）

    对于男性而言，这实在是有些……

    步有些低落，和遥菜以及芹乃相比，日和所说的“喜欢”就显得有些暧昧，不知道未来会变得怎样。

    （那个时候，我是说我的脸很丑，自己不喜欢自己的脸，说了这种消极的话。三田或许只是为了鼓励这样的我也说不定。她就是这种人啊……）

    这是步最能接受的解释。

    （不然的话，三田怎么会喜欢我呢？）

    这样想着，心中也渐渐冷了下来，步不由缩了缩身子。偷偷看向日和，她正在教理人游泳，今天好像也有其他孩子在。

    理人夜间跑出保养所的事，好像已经在孩子们中传开了，“那家伙好强”，似乎孩子们都很佩服理人。

    早饭的时候，你是怎么跑出去的，你跑到哪里去了，男孩子们问个不停，让理人有些慌张。

    现在，理人拉着日和的手，努力把头伸出水面，四周的孩子们也都在为他加油。

    即使日和放开手，理人好像也稍微可以把头露出水面了，日和摸了摸他的头，理人也看上去很高兴的样子。

    （……三田，无论对谁都很温柔。）

    会帮助遇到困难的人，也不会丢下弱小的人。

    那张温柔的笑脸，对谁都一视同仁。

    这个事实又让步感到有些心痛。

    ――那个女人对谁都露出那种温柔的笑。所以无法信赖。

    一瞬间，自己耳边好像传来了愤慨的声音，让步吓了一跳。

    一直以来都热乎乎的戒指，一瞬间变得有如寒冰一般。

    刚才的声音到底是？

    这时，身边传来了平淡的声音。

    “陛下。”

    露梅打着纯白的阳伞，微微弯了下腰，用冷冷的蓝色眼睛俯视着步。像星光一样闪烁着的淡金色秀发，似乎随时都要搔到步的脸颊似的，随风轻轻摇摆。

    露梅今天穿的不是泳装，而是很有大小姐感觉的白色连衣裙，她收起阳伞，在步的身旁抱膝坐了下来。

    “……您和日和姐之间，好像有进展了啊。”

    她应该不知道今早发生的事才对，但不知道为什么她的那双眼睛好像看透了一切。

    “陛下从刚才开始，就一直关注着日和姐。看着日和姐，一会脸红，一会避开视线，一会又偷偷看过去……”

    “……别说得那么详细啦。”

    “陛下没有否定，也就是说陛下也有自觉是吗？”

    “……”

    “陛下终于明白日和姐的魅力了吗？”

    正像露梅所说，日和圆圆的脸看上去那么柔软，皮肤也很光滑，黑色的大眼睛就像可爱的小动物一样，嘴唇也是健康的粉红色。步好像是如今才注意到日和的可爱似的，一点一滴都令他心醉不已。

    步红着脸弯起了嘴角，露梅也看向日和，平静地说道：

    “只有两人两情相悦……才能得到命题。所以，陛下能够喜欢上日和姐，让我欣喜万分。”

    步感到一阵心痛。

    “我……”

    我真的喜欢上三田日和了吗？又或者，我开始喜欢上她了呢？

    步思考了一下，顿时不安起来。

    简直好像是在凝视深渊一样。

    就和刚才听到那句愤慨话语时一样，内心瞬间冰冷起来，甜蜜的情感一下子消失了。

    （我是不是不应该喜欢三田呢？）

    不知为何，步心里这么想道。

    明明为了得到第三命题，步必须喜欢上日和才行。

    步感到困惑不已，开口对露梅说道：

    “我被三田说喜欢了……”

    “是吗？”

    露梅的眼神和口气，没有任何变化。

    “然后呢？”

    用冷冷的声音问道。

    “听到之后，陛下心里是怎么想的呢？”

    露梅无情地直指核心。

    步最纠结烦恼的正是这个地方。

    “不可能吧。”

    “为何？”

    “三田怎么会喜欢上我这种阴暗扭曲的家伙？她喜欢的类型应该是那种清爽、直率地优秀男人。还是那种家伙更适合三田。”

    露梅称赞日和为内心善良的优秀女性。

    确实，日和和步这种只会憎恶他人的类型截然相反。

    所以，步无法相信日和会喜欢他。

    “三田的那句‘喜欢’，难道不是一种同情吗？”

    “不。”

    露梅就和之前说日和的事时一样，认真地看向步。

    用那种如同大理石雕像一样美丽的面容，正视着步。

    步倒吸了一口气。日和像是不吐不快似的，斩钉截铁地说道：

    “日和要是说自己喜欢‘永野步’的话，那就是绝对的真实。不是什么同情。”

    “你为什么能断定啊？三田对所有人都很温柔啊。”

    不知为何，露梅只有在说起日和时，冰冷目光的深处，才会潜藏有一丝温情。

    露梅坚定地看着步。开口说道：

    “日和姐的确，有着对所有人一视同仁的温柔。但是，她打心里深爱的，只有陛下――未来的您而已。”

    “未来的，我？”

    步感到自己的头部仿佛遭受了重击，回想起之前梦到的，未来的日和的身影。

    ――步君。

    在小小的教堂前，穿着朴素的围裙，日和露出了温柔的微笑。

    那个日和，深爱着未来的步？

    “未来的陛下，受万人敬畏、崇拜，但并不为人所爱。满载艾乌雷卡的恩惠，拥有举世无双的力量，身为首位世界支配者的您，也没有去爱任何人。”

    ――因为未来的陛下存在不足之处。

    露梅是这么述说未来的步何以败北的。

    ――陛下无法使用由爱发动的最强魔法。

    为了让步获得爱的力量，所以露梅才会来到过去。

    “未来的陛下，拥有着比现在的您更甚的阴暗和扭曲。任性、满嘴歪理、怀疑一切，是一位麻烦的王。”

    露梅明明是前来救主的心腹，却毫不留情地数落起主公的不是。

    （比现在的我还差劲，那要差劲到什么程度啊？我不断积蓄对世界的恨意，最后会变成那样的男人吗……）

    步不由流下了冷汗。

    “就算是年轻有为的当权者，爱上这样奇特男子的女性，恐怕连一个都没有吧。和陛下在一起待上半天就受不了了。”

    “不用说到这种地步吧。”

    “但是只有一个人，日和姐是个例外。”

    步的心脏猛跳了一下。

    再次回想起成人后的日和的模样，耳边响起教堂清脆的钟声。

    “日和姐打心底深爱着，不为任何人所爱的陛下，并留在了陛下的身边。所以，我很喜欢日和姐。”

    露梅曾经说过，遥菜和芹乃，都不在未来的步的身边。

    但是，日和却留了下来。

    而且，还爱着被人畏惧的步。

    清脆的钟声变得更加清晰，让步心中充满了甜蜜――

    “能够爱上那样差劲麻烦的男人。那么日和姐喜欢上，现在这个还好很多的陛下，也没有什么不可思议。”

    听到日和的话，步还是感到有些混乱。

    “露梅，我之前问你我未来是不是还会碰见三田的时候，你说了无可奉告吧。为什么现在又说了？”

    露梅的眼神十分冷静。

    “那个时候的陛下讨厌日和姐。要是我说了未来的日和姐恋慕陛下的话，只会加重陛下的厌恶。因为过去的陛下也是个麻烦的大人。”

    露梅露出了一个淡淡的微笑。

    （我这么麻烦真是抱歉啊！）

    步瞪了露梅一眼，脸红了起来。

    露梅说得是对的。

    “但是，现在的陛下的话应该已经明白了。日和姐说的都是‘真实’。”

    不只是脸，步的内心也热了起来。

    戴着十字架戒指的左手无名指，也一下热了起来。

    露梅不再看步，把视线转向湖水。

    与海不同，湖面温柔而且平静。穿着可爱黄色泳装的日和，朝孩子们露出了平和的微笑。

    露梅温柔地眯起了眼睛。

    “我这个夏天还是第一次看湖。”

    青空洒下耀眼的阳光。露梅平静的眸子里，也闪着耀眼的光。

    “海一定比湖更加宽广蔚蓝吧。那到底会是一副多么壮观的景象呢……”

    怀着崇敬，露梅如此说道。

    ◇

    （三田，在未来也和我在一起――）

    日渐西斜，风也慢慢凉了起来，露梅回到了别墅。

    ――就算我不再多说什么，陛下也已经明白自己的心意了吧。

    冷冷的眼睛，留下最后的话语。

    （插图）

    （我对三田……）

    左手无名指一直热乎乎的，心跳也一直很快。

    傍晚前，在朦胧的空气中，日和在泳装外披了一件外套，和孩子们一起回去了。

    湿润的头发闪闪发光，看向孩子们的脸，温柔而亲切。蔷薇色的小圆脸，看上去也是那样可爱。

    步红着脸，走向日和。

    注意到步，日和也停下了脚步，似乎有些紧张。

    “三田，有空吗？我想和你聊聊。”

    “嗯，嗯。”

    日和要孩子们先回集合地点。

    孩子们走后，两人又回到了湖边。

    “过于今早的事。”

    “嗯……”

    “那个时候我脑子里一团乱，不知道该怎么答复三田。”

    “嗯……”

    日和满脸通红地看着步，微弱的答复声就像蚊鸣一样。

    而步也同样十分紧张。

    “我也，对三田你……”

    步准备向日和述说自己如今强烈的感情。

    此时，耳边突然传来冰冷的声音。

    ――别相信她。

    声音中满含强烈的敌意，步感到一阵恶寒，起了一身鸡皮疙瘩。

    ――那个女人在怜悯我。怜悯身为艾乌雷卡化身的我！这个没有收到任何恩惠的女人！

    脑海中，浮现出成为废墟的教堂中倒下的流血的人们。黑色斗篷、银色假面的支配者冷漠地看着这凄惨的景象，那是未来的步。

    他的脚边，躺着未来的日和，身上的围裙被鲜血染红，躺在那里一动不动。

    （我杀了她。）

    左手的无名指突然变得像冰柱一样。

    是啊。要是这是未来的景象的话，，步就没法向日和表白，与她相恋。

    因为，这个唯一爱着步的女人，被步自己抛弃了。

    “永野君……怎么了？”

    步的脸一下子僵住了，陷入了沉默。看着这样的步，日和担心地开口问道。

    现在步眼前的，是高二的日和――但是，她的身影和未来的日和重叠起来，步突然感到一阵晕眩。

    “――”

    “永野君！”

    日和想要扶步，但她的手被步挥开了。

    “对不起，果然还是不行。”

    步嘟嘟囔囔地说着，背向日和跑掉了。

    ――别相信她。

    无名指阵阵发痛，耳边一直传来冰冷的、诅咒一样的声音。

    ◇

    回到保养所之后，日和因为担心步过来询问，都被步用“没事”打发掉，避开她的目光走掉了。

    好恐怖。

    一想到将日和逼进死地，冷漠地看着这一切的那个男人是未来的自己，步就感到浑身颤抖，好像是被人推进深不见底的深渊一样。

    对弟弟的憎恶、败北感，从中产生的黑暗情感，对他人的不信任，在未来不只没有发生变化，甚至还成长成了连步也无能为力的怪物。

    （我在获得力量之后，会变成那样啊。）

    明年的三月十四日――

    艾乌雷卡接近地球，人类觉醒了魔法之力，届时您将成为最强的魔法使，成为一切的支配者。露梅当时是这样预言的。

    但是，如果那就是未来的步的话，那步眼前，就只有令人晕眩的黑暗深渊。

    日和就是因为和步扯上关系才会死的。

    而且，不只是梦里的事情。

    如果，步与日和结合，获得第三命题的话，就会和至今为止一样，日和的记忆会被修改。

    日和会忘记与步相恋的事情。

    之后不论步与日和多么相爱、多么幸福，这段时间最后都会消失。

    这让步感到恐惧。

    无法抑制的恐惧。

    （我应该早就有觉悟了才是。）

    获得第一命题，遥菜的记忆被改变，步觉得这样也好。

    为了守护心爱女子的笑容，步决定获得全部命题，拯救未来的地球。

    和芹乃相恋的时候，这个决心也没有动摇。

    我要成为守护世界的魔法使。步的决心依然坚定。

    但是，如今――

    想到自己与日和相爱之后，最后会失去她，就让步无法忍受。

    现在，日和说她喜欢步。

    步也一样。

    露梅告诉他未来的日和依然待在步的 身边，并喜欢着步之后，如同拨云见日似的，步终于意识到了自己的感情。

    这份感情慢慢填满了步的内心。

    但是，一旦步向日和告白，成为恋人，当两人的情感达到高潮，获得命题时，日和就会忘记自己对步的感情。

    （我不想与日和交往。）

    不想继续前进。

    遥菜，还有芹乃的时候，我都忍耐下来了。

    所以，这次也一定可以忍耐下来。

    即使这样告诉自己，心中的痛苦和恐怖，也不会消失。

    左手无名指上的戒指突然沉重起来，渐渐昏暗。

    （恋爱的尽头竟然会那样悲伤，我已经不想恋爱了。）

    ――我不相信爱情！

    未来的步的声音，在步脑海中回荡。

    爱怎么可能会发动最强的魔法。

    爱的尽头只有绝望。

    ◇

    翌日，遥菜和芹乃，来到了保养所。

    “那个，步步，我在树林中发现了许多盛开的百合。好漂亮的！要一起去看看吗？”

    “永、永野，我借了入海前辈的厨房，试着烤了曲奇，你要尝尝看吗？”

    二人试着朝步搭话。

    “抱歉。”

    步就这样走开了。

    日和好像也很在意步，担心地偷偷看向步，而步也感觉到了她的视线。

    而这时，步耳中便会响起未来的自己的冷漠声音，让步不禁别过脸去。

    一瞬间，步看见了日和难过地垂下眉梢，但步自己也无能为力。

    就这样，时间到了傍晚。

    在保养所的后院，步看着群山环绕的风景被染成橙色，感到有些恍惚。

    “永野君……”

    传来了瞻前顾后的声音。

    “……”

    步感觉自己的心脏被捏住了似的，猛地回过头。

    看见日和站在那里，眼中充满了关怀，步一下子就僵住了。

    “……”

    日和就站在后院的出口，步已经无处可逃了。

    看见步咬着嘴唇不说话，日和眼睛湿润了，显得十分爱上，她畏缩地低下了头。

    “对不起，都是因为我说了奇怪的话，所以让永野君烦心了。”

    她似乎是在会自己对步表达一事道歉。

    缩起肩膀，垂下眉梢，十分抱歉地一遍遍低下头。

    “真对不起。永野君最近那么受女孩子们欢迎，比起小芹，我这么普通，一定给你添麻烦了吧。回复你不说我也明白的，所以不给我回复也可以的。别烦心了。”

    （怎么办……我果然好喜欢三田。）

    努力低着头，比起自己，把步看得更加重要。看着这样的日和，步对日和的情感更是无法抑制地喷涌而出。

    “永野君……？”

    日和吃惊地睁大了眼睛。

    脖子上落下冰冷的水滴，步才意识到，自己哭了。

    一滴滴眼泪，落在了步的喉结上、脖子上。

    （我喜欢三田。）

    （我喜欢三田。）

    明明步已经难以抑制地被日和吸引，却无法把这份感情传达给她。

    一旦说出口，一切就都结束了。

    那样步就会失去日和。

    日和忘记了呼吸，看着步。

    “……”

    这是，遥菜和芹乃跑了过来。

    “步步，大家商量好要明天去入海前辈的别墅烤肉――”

    “哎，小和，你在和永野说话吗？”

    两人看见步的泪水，都吃惊地停在了原地，说不出话来。

    步也没办法将其糊弄过去。

    遥菜、芹乃、日和――三名少女默默地看着无言哭泣的步。

    然后――

    跟在她们后面出场的，是一名有着海色眼睛和随风摇摆的星色长发的少女――露梅，她露出了仿佛看穿一切的表情，静静地站在那里。

    ◇

    遥菜、芹乃还有露梅，都没有追问步哭泣的原因。

    或许是因为现场的氛围让她们无法开口。

    “得去准备晚饭才行。回去吧，永野君。”

    芹乃往步手里塞了一张手绢，鼓励着步。步这才晃晃悠悠地迈出了脚步。

    这也，步又做了日和死去的噩梦。

    ――是永野君对吧？我是你高二时候的同学三田日和。你还记得我吗？

    在教堂和数年不见的日和重逢，面对拥有绝对力量、为人所畏惧的支配者，日和露出了温和的微笑，朝步搭话。

    之后，到步的宫里做女仆之后也是――

    ――永野君，欢迎回来。

    ――料理长做了三明治。这样就能边看书边吃饭了。

    露出温柔的微笑，温柔地对步说道。

    这样温柔的日和，步却一直很讨厌她。

    粗糙的围裙被鲜血染红，日和即使在濒死的时候，也还在担心着步，抬起头，拼命地想向步传达什么，用微弱的声音说着。

    ――我有话……一直……想对永野君说……

    ――和永野君，在教堂中时隔数年重逢……

    ――步君……我相信你……

    （三田向我传达了什么。）

    （为什么三田因为我而死，我却没有留下一滴眼泪呢！）

    （为什么我要去在意那个叫柏木心的人啊！）

    ――把柏木心找出来！

    ――不论使用什么手段，都要把她找出来，带到朕面前。只要还活着，即便把她的手脚切下来也没关系！

    （三田死了――是你杀了她，为什么！）

    ――一切如陛下所愿……

    （露梅也是，为什么声音会这么冷静――？你不是说日和姐是个优秀的女子，我喜欢日和姐吗？）

    皎洁的月，照着鲜血染遍的废墟。

    披着黑色斗篷，戴着银色假面的步说道。

    ――我绝不相信爱情！

    步感觉自己坠入了深渊，喘不过气大口呼吸着，此时有一个冰冷的声音呼唤着步。

    “陛下。”

    肩膀随着呼吸而起伏，步睁开了眼睛，仰面躺着的步上面，是露梅的脸。

    “！”

    露梅用冰冷的手，捂住了步想要惊呼的口。

    “请别出声。”

    （什――被人说别出声，哪里有还能保持冷静的人啊？）

    露梅和在河原上初次与步相遇时一样，穿着透明轻薄的睡裙。

    星光一样的秀发，洒在步的喉头和胸口，让步感到有些痒。海色的眼睛和珊瑚色的嘴唇理步只有不到十厘米。只要露梅一松手，露梅纤细的身体就会落进步的怀里。

    “为什么……你这副模样，在这个时间……出现在这里？”

    “我是来夜袭的。”

    “！”

    步又想出声，嘴又被露梅捂住了。

    （夜夜夜夜夜袭！）

    “说笑的。”

    （说笑，别说这种情色的玩笑啊！）

    “我之所以在保养所，是因为我昨晚在这里留宿了。陛下不记得了？”

    说起来，露梅昨晚自然而然地在保养所里吃了晚饭，但步不知道她竟然在这里留宿了。昨天，步没有气力再去关注周围的情况。

    （就算这样，为什么你！在深夜！出现在这里！还穿成这样！）

    似乎是知道步想说什么，露梅小声地淡淡说道：

    “昨天，陛下封闭了自己的内心，仿佛是行尸走肉似的，我觉得还是让您睡一觉，才能好好进行沟通。不过要是到了白天，陛下还有志愿者的工作，所以我觉得这个时间最合适。另外，我这身衣服就是我平时穿的睡裙。”

    （你就一直穿着这种轻飘飘的衣服睡觉吗？还有，现在可才凌晨三点。给我晚两个小时再来啊！）

    露梅松开了自己的手。

    “在这里可能会被人看到，我们到外面去吧。”

    （在这里确实会被人发现吧。要是孩子们醒了吵闹起来，可就是大问题了。知道的话就别过来啊！）

    步在心中吐槽着，从床上起身。

    不管对露梅说什么她都不会听的吧。

    而且，由于过于吃惊，步现在反而完全清醒了。虽然露梅应该没有计算到这一步……

    和露梅一起蹑手蹑脚踏上台阶，走上屋顶。

    夜晚的屋顶，还带有丝丝凉意。

    发热的身体，也渐渐冷却了下来。

    “果然……从这里看，也全都是山啊……”

    露梅开口说道，在学校时她也时常像这样看着四周的群山。

    “啊，不过……在这里的话，可以看见湖呢。在夜里就好像是黑洞似的……要是白天的话，应该会漂亮得多吧。”

    “你是专程来和我聊风景的吗？”

    “不，当然是因为陛下像个孩子一样哭个不停了。”

    露梅用冷漠的口气淡淡说道，让步的脸有点发烫。

    果然哭出来还是有些丢脸啊，步默默反省。

    而且，不只是日和，就连遥菜、芹乃还有露梅都看见了步哭泣的模样。

    “日和姐，看上去很伤心的样子。”

    步惊了一下。

    露梅好像是看透了步的想法。

    “两个人一旦在一起，早晚，两人的恋情以及会议都会消失不见。所以，陛下才不敢回应日和姐的心意吧。”

    “是的……”

    既然被看穿了，步也就老实点头了。

    “我很害怕，日和会忘记曾与我交往的事情。”

    “……”

    露梅沉默了一阵，然后开口：

    “但是，魔法只有集齐全部五个命题才能使用。哪怕缺少一个，未来也无法得到救赎。”

    “我知道……”

    就算是为了遥菜和芹乃，步也不能放弃继续收集命题。

    所以，步必须要和日和恋爱。

    “陛下已想放弃了是吗？”

    “想放弃。但是，不能放弃。所以……我一定没法放弃。”

    步心里十分清楚。

    无论怎样彷徨、抗争，最后都不得不继续前行。既然步决心要拯救世界，这就是绝对的。

    所以……步之后一定会和日和交往的吧。但是，步还是想尽量把这个时间拖延一下，这就是步可笑的挣扎。

    露梅再次陷入沉默，不久还是认真地说道：

    “那么，获得日和姐的命题之后，就由我来消去陛下的记忆吧。”

    “G？”

    步吃惊地看向露梅。

    （可以做到这种事吗……？）

    露梅冷冷地看着步，淡淡说道：

    “哪怕只有一瞬，与爱人相亲相爱的记忆，都会让人变得强大而积极。但是，如果这会让陛下痛苦的话，那么在记忆更改时，就让我把陛下和日和姐的记忆一起消去吧。”

    露梅――可以做到。

    毫不动摇的冷静眼神证明了她不是在说谎，步打了个寒战。

    露梅身上有很多谜团。

    虽然说是未来的步的部下，但露梅到底是经历了什么，才会侍奉于地球的支配者呢？

    在没有获得艾乌雷卡恩惠的现在的地球，露梅没法使用太大的魔法，不过是个柔弱的少女。她自己是这样说的。

    因此，我将诚心诚意地默默守护陛下，还请陛下靠自己好好努力。她一脸平淡地这样说。

    不过，实际上――她到底能做到多少事情呢？

    露梅的脸像大理石雕像一样冷漠，看不出任何感情，步想起梦中露梅那冰冷的声音，不由打了个寒战。

    （露梅要……消去我的记忆？）

    要是步和日和一样，失去相恋的记忆的话，肯定就不会感到痛苦了。也能更轻松地进行下一段恋情。

    （这或许也不错……）

    晚风摇曳着露梅的淡金色秀发。秀发像星星一样，闪烁着光芒，宛若夜空中的银河。

    海色的眼睛，静静等待着步的回复。

    步躲开她的视线，低声说道：

    “容我考虑一下。”

    ◇

    露梅离开屋顶后，步还是继续留在那里，看着夜空中的星星，随着天空追逐渐泛白，一颗颗消失，不停思考着。

    （虽然失去记忆会让人感到悲伤，不过消去之后，就连这种悲伤也会随之消失……）

    为了拯救未来的毁灭，要想获得全部五个命题，这样的行为或许是必要的。

    白天到来，深渊似的湖水 ，也变得像镜子一样熠熠生辉。山头染上金色，太阳升起来了。

    “步步，早上好。”

    遥菜走上屋顶，开朗地向步打了个招呼。

    遥菜早晚也在保养所留宿，让步多少有些惊讶。接着，摇摆着自己的马尾辫，遥菜蹦蹦跳跳地靠了过来。

    “嘿嘿，早起之后，就一直在慢跑。然后，就发现步步在屋顶上。”

    露出了耀眼的笑容。

    “难道，步步想从屋顶跳下来吗？一想到这，我感觉心脏都要停掉了……啊！刚才不算！”

    遥菜慌慌张张摇起了手。

    昨天，看到步在哭，今天又看到步站在屋顶上，所以产生了这番联想吧。

    虽然知道遥菜在担心自己，但步也不知道该说些什么才好。

    “嗯……”

    最后只能羞涩地点了点头。

    （莫非，春坂同学是因为担心我，才特地早起来看我的情况的吧。）

    想到这，步感到有些心疼。

    “抱歉，春坂同学……”

    “哎呀，没有什么好道歉的啦。”

    遥菜又开始摇起了手。

    “不说这个了，太阳升起来了哦。”

    遥菜指向东方的群山。

    山棱染上了耀眼的金色，放出清澈的白色光芒，照耀了整片大地。

    遥菜红着脸，眼睛闪闪发光。

    “真漂亮哪，步步。”

    遥菜呼了口气，这样说道。正如遥菜所说，屋顶上的日出，壮丽的让步目瞪口呆。

    和夜晚的世界，截然不同。

    这个镇里竟然会有这么多人一起生活，也令步感到惊讶不已。

    遥菜明媚地说道：

    “世界能够这么美丽和平，一定是有谁在守护它吧。”

    听见遥菜的话，步吃了一惊。

    ――遥遥觉得这样和平的世界好吗？

    暮春，夜晚的自行车上。

    载着遥菜行驶在河原的道路上，步拼命踩着踏板，这样问遥菜。当时，遥菜的回答，也是如现在一般明朗。

    ――嗯！

    那时，我下决心要守护有遥菜在的世界。

    遥菜失去了和步相恋的记忆。

    但是，就像遥菜至今仍然称步步步一样，那些春风中清爽善良的日常，或许也还留在遥菜的心中。

    遥菜看着步，露出耀眼的笑容。

    “守护世界的英雄到底在哪里呢？说不定，他就在我的身边，平常也会去学校上学。但是，这个人是存在的。真的哦。”

    遥菜用明媚的声音，述说着她的空想。

    “所以没问题的！要是步步那个……失恋了的话，世界都是这样和平美丽，所以肯定还会有其他女生喜欢步步的。”

    遥菜肯定是误以为步被日和甩掉了吧。

    她努力地鼓励着步。

    “谢谢，春坂同学。”

    “不用啦，想换换心情的时候，一直都可以给我打电话哟，邮件也可以。”

    遥菜直到最后，都是一副开朗的模样。

    “我得在晨练开始前赶紧回去才行。晨跑快要没时间了。”

    充满活力地离开了。

    步带着无数的感谢，与些许的悲伤，看着遥菜离开的背影。

    “谢谢你，遥遥。”

    仅限现在，步称呼着那个被封印的名字。

    托遥菜的福，步变得稍微积极了些，走下屋顶，走向了庭院。

    “喂，永野。”

    芹乃叉着胳膊，挡在了前面。

    “堀井也是来晨跑的……？”

    步楞了一下，不禁开口询问。芹乃吊起眉毛。

    “你说什么傻话呢！我怎么可能一大早去做这种累人的事情啊？要是跑步有报酬就另当别论了。昨天我在保养所里过夜了，你忘了吗？”

    “咦，啊，是这样啊。”

    似乎和遥菜不同，是和露梅相同的模式。

    芹乃又不高兴似的吊起眉毛。

    “事先说好，我才不是因为永野在那里哭个没完，才选择留宿的！只是正好摄影结束了，直接回家又有些意犹未尽……我本来就是打算在这里休假的。”

    芹乃噘着嘴声明。

    但是，她肯定是担心步吧。

    “抱歉。”

    步低下了头。

    “所、所所所所以说，和永野没关系啦！我并不是担心永野，而是担心小和。”

    芹乃红了脸，声音一下高了许多。

    日和是芹乃的挚友，这方面的原因肯定也是有的吧。

    芹乃红着脸，视线游离，一副欲言又止的模样，然后又狠狠瞪向步。

    “你和小和之间发生了什么？小和说自己向你告白结果失恋了，你难道把小和甩了吗？”

    “不是的……”

    “那是什么啊？”

    “那个……”

    芹乃好像是在发火，好像是在担心，又好像是要哭出来了似的，各种情绪都混在她现在的表情里。

    “我都不知道小和竟然喜欢永野……虽然我和小和从小学起就认识了，不过小和还是第一次为了男人而烦恼。我听小和被你甩了之后，感觉很复杂……我想要给小和加油，但是……”

    芹乃的声音越来越小，表情也软弱起来。

    “永野是怎么看小和的？”

    芹乃认真地询问。

    所以步也认真回答：

    “我喜欢三田。”

    步不想瞒着芹乃。

    不想瞒着既是自己的前女友，又是日和挚友的芹乃。

    芹乃听了步的回答，垂下眉，露出些许寂寞的神情。沉默了一会，露出了小小的微笑。

    “我一直都觉得……喜欢小和的，都是有眼光的好男人。”

    芹乃双眼湿润地笑着，声音像是从内心深处发出似的，微苦、温柔、缓慢。

    “永野是个好男人啊……”

    抱歉，我们分手吧。

    步想起了芹乃给他发这封邮件时的事。

    和日和一起去了芹乃的家。知道自己最喜欢的祖父的店即将被拆掉，芹乃的内心受了很深的伤害，她一边哭着一边对步说。

    ――有眼光的男人，才不会喜欢上我这种人。相比我，大家一定都更愿意去选择小和。

    那时，知道了自信骄傲的芹乃，原来和自己一样怀着深刻的自卑，步心中，对芹乃的感情又深了一层。

    ――现在的我太讨厌了――已经没法变得可爱起来了，所以我要和永野分手。

    “谢谢。堀井也是个好女人啊。”

    步发自内心地说道。

    从细雨绵绵的梅雨时节，到阳光普照的初夏――步的恋人芹乃，可是个天下第一可爱的好女人。

    听了步的话，芹乃的脸一下子热了起来。

    “当然了！笨蛋！”

    说完，就转身走开了，中途，芹乃回过头，依然红着脸。

    “要是喜欢小和的话，要好好和本人说清楚哟！那孩子还以为自己被你甩掉了。要是三天内你还没解除误会的话，就说明你配不上小和，到时我就不会再把小和交给你了哦。”

    喊着。

    然后，

    “好好你是个好男人哦。”

    说完，便离开了。

    “谢谢，雪莉。”

    步怀着和芹乃十七岁生日时相同的爱意，呼唤着在这个名字。

    对遥菜的感情、对芹乃的感情，现在依然存在于步的心中，让步感到无比幸福。

    在吹着甘甜清澈的风的季节，步与遥菜相恋了。

    在下着舒适的雨的季节，步与芹乃相恋了。

    无论哪个，都赋予了步力量。给了步幸福的回忆。给了步前进的勇气。都是步最珍贵的宝物。

    ――哪怕只有一瞬，与爱人相亲相爱的记忆，都会让人变得强大而积极。

    （啊，和你说的一样。）

    步对当时露梅说的话，感到深深地赞同。

    （我不想忘记任何一个。）

    （我想全都牢牢记住。）

    正要回到保养所时，步发现露梅正站在那里。

    在深夜的屋顶上，闪耀着淡淡光芒的金发，沐浴在白日澄澈的阳光下，散发出耀眼的光芒。

    步走向露梅，没有在她的面前停留，从她旁走过，步果断说道：

    “不需要消除我的记忆。”

    无论是失去的痛苦，还是别离的悲伤，步要带着这些一起前行。

    身后的露梅轻轻说道：

    “果然我在那个时间去见您是正确的。陛下一到早上就大受欢迎，看上去很忙的样子。

    ◇

    遥菜的到访以及和芹乃的对话，让步断绝了一切烦恼，下定了决心。

    “三田，在收拾完桌子后，能来后院一趟吗？”

    “咦，那个，永野君。”

    日和看上去十分困惑的样子。

    昨天，日和也被步叫出去了。

    “抱歉。”

    一脸阴暗的表情，步向日和道歉，还哭了起来。所以日和这次也难免感到不安吧。

    所以这次――步挺直了腰板，怀着毫不动摇的强烈情感，等待着日和的到来。

    然后，他挺直腰板，对怀着紧张到来的日和说道：

    “请做我的女朋友吧。”

    清楚地向日和传达了自己的心情。

    左手无名指上的十字架戒指，一下子热了起来。

    日和惊讶地瞪圆了眼睛，担心地说道：

    “那个――不、不需要在意我的感受，勉强自己的。要是那样的话――”

    “我喜欢三田，所以希望你可以做我女朋友。”

    步再次清楚地告白，然后变得有些弱势起来。

    “那个……因为我之前做的那些事情，你或许已经开始讨厌起我来了。要是这样的话，以后我都会改的，还请你可以给我一个机会。”

    说着，步低下了头。

    要是日和说抱歉，我做不到该怎么办啊？步的心中七上八下的。

    “嗯、嗯。”

    这是头顶上传来了细若蚊鸣的声音。

    步抬起头，和日和目光交汇，日和的脸越发红了起来，然后露出了温柔的笑脸。

    “好的。”

    明白地答复。

    那夜。

    步和日和约好了在屋顶见面。

    白天要忙志愿者的工作，根本没有时间好好说说话。

    不过即使在做着不同工作的时候，每次二人目光交汇，日和都不会躲开，反而会露出幸福的微笑。

    每次看到这，步的内心以及左手无名指也都热了起来，情不自禁露出微笑。

    日和像是要向步传达什么似的，稍稍低下头，将手放在胸前，微微向步挥手，也让步感到无比甜蜜。

    （三田变成我的女朋友了。）

    步实际感受到这点，日和仿佛变得更加可爱了，让步心动不已。

    为什么我至今为止都没有感受到日和的魅力啊。

    日和的一颦一笑明明都这么可爱。

    圆圆的脸、小小的软软的身体、黑黑的眼睛，都是那么可爱。

    所以，夜晚，随着和日和约定时间的临近，步好像是第一次约会似的，心里忐忑万分，在上楼梯的时候，担心着自己穿的T恤会不会太奇怪了，是不是要再洗一遍手啊。净是在意着这些小事，心脏跳得很快。

    日和早到了一会，正等着步。

    果然，日和虽然因为忐忑目光有些躲闪，但看到步，还是露出了喜悦的笑。

    然后，抓着小鸟的T恤，害羞地说道：

    “那个……我衣服只带了T恤。”

    这让步心里暖暖的。

    “我也在想着同样的事情，是不是去买件衣服比较好。”

    步坦白后，日和也开心地笑了起来：

    “真的啊，我们在想着同一件事呢。”

    “嗯，一模一样。”

    “永野君的T恤很个性，我……很喜欢哦。”

    “我也觉得，三田的T恤……很可爱。”

    互相夸赞着对方的T恤，二人腼腆地相视而笑，又忸怩了起来。

    “对了，三田什么时候见过我的脸？”

    步问出了自己一直好奇的问题。

    日和坚定断言步的脸一点都不丑。

    说自己很久之前曾见过步的脸。

    日和又害羞地抓起衣角，小声回答：

    “那个，是幼儿园的时候。”

    “幼儿园？”

    “嗯。”

    日和用力点头。

    “我和永野君是同一所幼儿园哦。”

    “哎，花子幼儿园？”

    日和又点了点头。

    “嗯，蒲公英班。”

    “我也是蒲公英班哎！那我们不就是同班吗？为什么一直没发现呢？”

    步根本没有曾经和日和同班的记忆。

    从小就记仇的步，把曾经小看自己、排挤自己、辱骂自己的人的名字和长相，都记得十分清楚。

    但是，没有别人对自己亲切的记忆，是因为自己对好意漠不关心呢，还是根本没有这种事呢，步自己也不清楚。

    总之，步对日和这个同班同学没有丝毫印象。

    “那个，我和同班的人都没怎么交往，不如说是完全没有交集。”

    步做出了悲伤的解释。

    “不是啦，是我自己印象比较薄弱……而且，我在那里只待了三个月。”

    日和慌忙解释。

    “奶奶身体恶化，所以突然要一起住了，于是我第二学期前就转园了。”

    “这样啊。”

    日和的祖母在那个冬天就去世了，日和一家也就这样留在了祖母的老宅里。

    “嗯，所以永野君记不住我的事情，也是没办法的。”

    “三田倒是记住了我的事啊。”

    “永野君给人的印象很深刻的。”

    步可以想象出，这并不是在什么好的意义上，稍微有些悲伤。

    “我从幼儿园起就很阴暗啊。”

    “不是啦。‘步君’是个害羞老实的普通的男孩子哦。”

    “你叫我‘步君’吗？”

    ――步君。

    梦中，穿着围裙的长大后的日和，便是这样温柔称呼步的。

    然后日和死前也是。除此之外都是叫“永野君”的，但只有那次是“步君”。

    “嗯。”

    日和羞涩的点头。

    在梦中，被日和称呼“步君”会感到怀念，是因为在幼儿园的时候，日和就这样称呼步的缘故吗？

    但是，小时候，真的有人这么亲切地称呼步吗？

    父母都是称呼步为“步”或者“哥哥”在学校里，要么是被称呼“永野”，要么就是“中二混蛋”或者“超自然混蛋”。

    “那个时候，永野君的刘海还没有那么长。虽然一低下头，头发就会盖住脸，看不十分清楚……不过只要抬起头，就可以清楚看见眼睛哟。”

    日和的话语中充满了怀念，温柔、温暖。

    所以，即便日和述说着步自卑的源头，步却没有感到烦闷和恼火。

    “永野君的脸一点都不怪，我很喜欢哦。”

    日和缓缓述说着，话语中满是爱意，带着一份甜美的余韵。

    “还有，‘步君’是个温柔的男孩子。”

    “G？”

    步又吃了一惊。

    步曾经做过什么“温柔”的事吗？步记得自己从幼儿园时起，就是个阴险的小孩，天天嘟囔着“我要报仇，我要诅咒你”。

    可是，日和露出了温柔的表情。

    “幼儿园的时候，要带便当对吧。那时妈妈给我做了动物的三明治把面包切成小兔子和小熊的形状，再用蔬菜做出眼睛和鼻子，十分可爱。因为大家都说想要，所以我就分给了大家。”

    就和步从小就很扭曲一样，日和看来也从小就不会拒绝别人。

    被大家请求之后，日和把小兔子、熊猫的三明治分给了孩子们，最后，日和发现自己的便当盒里就只剩下欧芹了。

    “我明明还一点都没吃，急得都要哭出来了。”

    即使这样日和也不会埋怨他人，一定是泪汪汪地看着空荡荡的便当盒。

    肚子咕咕地叫了起来，就是日和不知该如何是好的时候，日和看向旁边――

    “便当盒上，放着一个饭团。”

    日和愉快地笑了起来。

    在月光之下，日和的笑脸熠熠生辉，真的好可爱。

    “到底是谁放在上面的，，就是我四处张望的时候，发现步君正在吃着同样对的饭团。”

    日和拿着饭团一直看着步 ，但步只是低着头，默默地吃着自己那个饭团。

    被刘海遮住，日和别没能看清那时步的脸。

    但是，这个男孩子看到日和烦恼的样子，就把自己的饭团分给了日和，日和这点还是知道的。

    “那个饭团是咖喱馅的哦。”

    咖喱饭团。

    步想起了第一天时日和他们的对话。

    ――咖喱饭团是什么啊？

    ――那个，在白饭的饭团里，加入咖喱和起司，再包上海苔。

    ――啊。说起来以前我便当里也有过这种东西啊。

    ――是这样啊。

    步想起了那时日和喜悦的微笑，同样，泪汪汪地看着空便当盒的女孩的身影，也在自己的记忆深处浮现了出来。

    头发咋成两股――比步还要矮小的、老实的女孩子。

    步拿出自己饭盒里的一个饭团，迅速放在了那孩子的便当盒盖上。

    那时的自己为什么会那样做呢，如今扭曲的步已经不清楚了。

    不过，那时刘海还没有那么长的步，或许还残留着对他人亲切的情感。

    就像日和说得，那时的步说不定是个“温柔的孩子”。

    步又想起了一件事。

    “桃色的积木。”

    日和睁大眼睛，开心地说道：

    “你还记得呀。”

    “那个桃色的积木，是你给我的吗？”

    “嗯。”

    吃完便当后，幼儿园的孩子们和朋友们聚在一起玩了起来，不过步没有朋友，而且那些好玩具都被孩子们拿走了，所以步只好低着头站在角落里发呆。然后，步发现自己脚边躺着一个桃色的积木。

    抬起头，步发现一个头发分成两股的女孩子背过身慌忙跑掉了。

    那个三角形的桃色积木，便是饭团的谢礼吧。

    步拿起积木，直直看着它。

    “那个时候，我真的很想说声谢谢，但因为害羞没有能说出口。”

    日和红着脸说道。

    想起了日和的事情，步也开心地笑了起来。

    “之后，也有好几次想要开口搭话，不过……”

    幼儿园时候的日和，远比现在更加腼腆害羞。

    所以，和同样寡言害羞的步没能顺利地亲近。

    “不过只有一次，我又努力地喊‘步君’哦。”

    ――步君。

    日和小声呼唤独自用蜡笔画着画的步，然后步抬起了头.

    ――谁啊？

    这是步第一次和日和的对话。

    （竟然向同学说谁啊，真是个失礼的熊孩子啊。）

    虽然步不满与过去自己的失礼，但日和却为步的回复而感到十分高兴。

    听到步拘谨的“谁啊”，日和想着得好好回答才行，吞吞吐吐的小声回答：

    ――和。

    日和怀念地说道：

    “小时候，说不出ハ行的假名。所以我都是叫自己‘和’，而不是‘日和’。”

    “果然还是太害羞了，没法好好说话，永野君看上去也好像很困惑，最后实就忍不住跑掉了。”

    虽然步一直都是孤单一人，不过，虽然很少――但还是有人愿意亲切地向自己搭话的啊。

    听了日和的话，步终于想了起来。

    不过那些人，也因为步的言行实在太过怪异，而最终离开了。

    日和也是这样一个亲切地女孩子啊。

    “我之后不久就转园了，所以只和永野君说了那一次话，叫你‘步君’，也只有那一次而已。这样的事情根本早就忘记了吧。但是，在我心里，你一直都是‘步君’哦，哪怕是现在，在我心里……”

    说完。日和的脸一下子红了起来。

    “所以，能在高中和永野君再会，我真的吓了一跳。不过，我注意到永夜君就是‘步君’，是在高二同班的时候……听到小遥喊你‘步步’，难不成……”

    小遥是遥菜的爱称。

    在遥菜这样称呼步之前，日和似乎并不知道步的名字。

    “过了这么久，就不好再开口问了……但是，在做咖喱的时候，永野君说自己的便当里曾经放过咖喱饭团，啊，果然是步君啊，我才终于肯定了，真的好开心。”

    日和露出和那时一样的笑容，让步心动不已。

    “然后，在看着永野君的时候，就越发被你吸引起来，这说不定就是喜欢吧。”

    步的心跳变得更快了。

    日和自己也害羞起来。

    “哎呀，这样认真说出来，感觉好害羞啊。”

    用手捂住了自己通红的脸颊。

    这可爱的动作同样令步心动。

    “小遥可以叫你‘步步’，我还蛮羡慕的……要是我能像小遥那样可爱外向的话，是不是也能叫你‘步君’了呢……”

    “那就叫吧。”

    “哎？”

    “毕竟我们已经开始交往了啊――都已经开始交往了，按照你喜欢的方式叫就好啦。”

    听了步的话，日和幸福地笑了。

    “对哦。因为已经交往了，所以可以随自己喜欢叫了。”

    “嗯，我也会的。”

    “那个……小和什么的已经被大家叫了……我想要一个……只有步君会叫的称呼……”

    日和害羞地垂下眼，将唇靠近步的耳边，轻轻地呢喃出一个怀念的名字。

    “……”

    看着后退一步、羞红了脸、低着头的日和，步往话语里注入了十年份的感情，开口：

    “和。”

    日和抬起头，露出了耀眼的微笑。

    将头发分成两股的小女孩的身影，穿着围裙的长大后的日和的身影，和如今站在步眼前的日和融在了一起。

    （你不仅是现在和未来，从过去开始，就在我的身边哪。）

    虽然步一直没有发现，但这个女孩一直都在步的身边。

    这个女孩，用温柔的――幸福的声音，呼唤步：

    “步君。”

    分别之日总会到来。

    那一日并不遥远。

    或许是明天，或许就是今天。

    但是，如今二人互唤着姓名，相视而笑，步绝不会为此后悔。

    星星还挂在屋上，步和自己深爱对的女友，一起谈了好久好久。

第三卷 六章 我和你遥远的约定

    林间学校结束回到家里，已经是八月的第一周了。

    在接下来的暑假里，步都尽量多抽出时间和日和待在一起。

    两人一起约在学校附近的图书馆里一起写作业，然后到公园或是快餐店里吃午餐聊天，还会在附近散步，一起去购物。

    早上起床时，步会先给日和发邮件道早安，晚上就寝前，也会先祝日和好梦。

    期间并没有什么盛大的活动，步只是想要尽量多地和日和待在一起，共同享受这幸福的时光。

    一开始，两个人都不知道该聊些什么才好，对话和邮件都有些拘谨，不过，这份拘谨也不会让人讨厌，两个人都知道对方在想着和自己一样的事，心中感到温暖。彼此了解得越来越深，时而相谈甚欢，便能使得他们高兴一整天，想着明天要聊些什么，明天要去哪里，更是令人期待不已。

    日和在和步见面时，基本上都是朴素的半袖衬衫以及裙子的组合，并不是什么时尚的打扮。但日和仅是放下头发，涂上淡淡的唇彩，便足以让步感到心动。

    步说：

    “和放下头发真好看，我很喜欢。”

    日和红起脸，又喜又羞地笑了起来。

    两人的对话也一天天顺畅起来，然后，两人哪怕待在一起不说什么，这份沉默也会让人感到十分舒适。并肩走在夕阳下茜色的小路上，日和问步：

    “步君，现在在想些什么呢？”

    “我在想，夕阳真美啊，和呢？”

    “我也是。”

    “一模一样哪。”

    “对啊。”

    相视而笑，然后继续沉默着，带着满足的心情，走在茜色的小路上。

    这样的时间，也和两人欢谈时一样，令步无比喜悦。

    有时日和会做便当，两人一起去山上野餐。在柔软的草地上铺上野餐布，两人坐在上面吃着便当，饭团和炸鸡都十分美味。

    “啊，是咖喱饭团。”

    “嗯，试着做了一下。”

    “真怀念。没错，就是这个味道。真好吃。”

    “真的？太好了。我还担心我们家的咖喱和步君家对的咖喱味道会不会不一样。幸好我在做的时候，心里想着当时步君给我的那个饭团的味道。”

    “虽然很像，但我更喜欢和的饭团。”

    “好开心。步君把自己喜欢的食物都告诉我吧，我还会再给你做的。”

    喝着凉凉的麦茶，坐在树荫下，吹着凉爽的风。下次要去哪，一起去那里吧，定下一个个小小的约定。

    日和家因为父母都是工薪族，所以晚饭一直都是由日和负责的。所以，日和和步的约会每次都只能到晚上为止。但是，二人分别时候的夕阳每次都是那么美丽壮观，让步感到无比满足。

    日和会经常说起芹乃的话题。

    说那是她自豪的挚友。

    下次要等上哪本杂志呀，那家墓碑专卖店里贴上了小芹的海报呀。

    一天，   步和芹乃在傍晚的车站偶然相遇了。

    恰好是在步刚刚送别日和坐上反方向的电车之后。

    “哇，小和一上电车，永野还真的会挥手告别啊。讨厌，这是什么昭和风情啊。小和也在向你挥手。周围人这么多，真亏你们能不害羞啊，笨蛋情侣。”

    突然身后有人这样说，步转过神去，看见芹乃好像很痒似的，抱着胳膊扭来扭去。

    “你、你看见了吗！堀井！”

    只有两人的时候这种行为有多甜蜜，在被认识的人看见，就会有多羞耻，步的脸上好像要喷出火来似的。

    看着慌张的步，芹乃噘起嘴，回答：

    “看见了哟。”

    “不过……看见你们关系这么好，我就安心了。小和也是，在说起你的时候，看上去十分幸福，邮件里也净是在炫耀，也变得更加可爱了。能让女人变得可爱的男人，绝对是个好男人。”

    言语一如既往地气呼呼的，但其中却藏着些寂寞的情绪。

    然后芹乃又变回那种强势的神情，猛地朝步靠了过来。

    “已经接过吻了吗？”

    问起了步一直逃避的问题。

    “接――还早啦。”

    “哎，还没有吗！”

    芹乃不满地瞪起步。

    “你和小和都交往多久了啊！”

    “才两周吧……”

    “根据问卷调查，接吻时机第一名是第三次约会的分别时，第二名是第一次约会的时候哦。”

    “哪里的问卷调查啊！”

    “小和也早就做好准备了哦。”

    “哎！”

    大概是日和告诉芹乃的吧。

    她一直在等待着步的吻。

    这么说起来，和日和分别的时候，她总会抓起步的衣角，默默地抬头看步。步一问她“怎么啦”，就会猛地红起脸来，低头不语。

    那个，莫非……

    “所以，别再磨蹭，赶紧亲下去吧。不过我也不是说让你随随便便去和小和接吻哦。小和对初吻可是很憧憬的，永野可得好好给她准备好一个浪漫的初吻哟。”

    芹乃再三叮嘱过后，搭上电车离开了。

    （这样啊，原来和这么憧憬初吻吗？）

    步感到了很大的压力。

    然后第二天．

    “陛下到底打算什么时候和日和姐接吻呢？”

    永野家的晚饭后，露梅若无其事地来到了步的家，一副冷淡的表情，平淡地问道。

    “要是拖得太过，到底是什么样的吻在等着自己呢，女性的期待值可是会不断膨胀的哦。”

    “什么时候都行吧！我在有那个心情的时候，就会去做啦。这是我和和两个人的事情。”

    “是吗？不过，让女性等太久，期待也会变成不安。我相信陛下，一定不会让自己钟爱的女友等那么久吧。”

    “呜……”

    步无言以对。此时，从隔壁司的房间里，传来了OO@@的声音。

    “哎呀，在说接吻呢，爸爸。”

    “步终于有可以接吻的女朋友了呀，妈妈。”

    “哥哥这段时间天天出门是因为这个啊。”

    “我在听到步要去参加儿童会的志愿者活动的时候。我还以为他吃了奇怪的药，开始出现幻觉了，当时真是担心了好久。”

    “啊，想到他会不会在儿童会捅什么篓子，我就感到胃疼。”

    “爸妈也不用说得那么过分吧……”

    “不过，步终于交到普通的女朋友了啊。”

    “一定是个内心宽广的温柔女孩吧。毕竟愿意当我们家步的女朋友啊。”

    “哥哥会不会把她带回家啊？说起来，露梅学姐和哥哥到底是什么关系啊？”

    “难道说是情人！”

    自顾自地说着。

    “请放心。就算是情人，看见陛下和本命恋人的热情接吻后，也会放弃抽身而出的。”

    不知何时露梅也加入了对话，以冷淡的语气说道。

    又过了一天。

    步在前往和日和约会时，在途中的大道上碰见了遥菜。

    “步步，听说你还没有和小和接吻？小堀井很生气哦。”

    若无其事地说道，步感到有些头晕。

    （堀井那家伙，为什么要告诉春坂同学啊！）

    遥菜快活地开口：

    “最近我和小堀井关系很好，还经常聊LINE哦。然后就经常说到步步和小和的事情，然后就一起讨论他们到底什么时候才会接吻呢……”

    这又让步头疼了。

    （这两个人天天都在说些什么啊？）

    “怎么说，连我们都着急起来了。要是步步不和小和接吻的话，我们也都放不下心啊。所以，步步你要加油哪。”

    遥菜噘起嘴。

    （为什么大家这么在意我和和的接吻啊？）

    步摇摇晃晃地走向了约定好的公园。

    日和今天也是散着头发，穿着羊毛的清纯衬衫，以及清凉的蓝色格子裙。

    看上去十分干净、可爱。

    “抱歉，我迟到了。”

    “没事。我也是刚到。”

    日和笑着，涂了唇彩的嘴唇闪闪发光。

    步的视线不知不觉被日和的嘴唇吸引，日和的脸一下红了起来。

    “咦，那、那个……”

    似乎是拿不准自己应该是低下头，还是抬起头是好。

    “那个……”

    小和对初吻可是很憧憬的――想起芹乃的话，步终于回过神来。

    早上的公园，实在不是什么浪漫的场所。

    步把脸朝向一边。

    “要去那边椅子上坐坐吗？”

    日和好像也安下心来，开心地说：

    “嗯。我今天做了油豆腐寿司。”

    并排坐在树荫下的椅子上，日和把一次性筷子和湿巾递给了步。打开塑料饭盒，散发着柚子想起的油豆腐寿司，漂亮地摆在盒子里。送入口中，柚子的香气扩散开来，给人一种不可言说的清爽口感。

    “好吃。感觉很清爽。”

    “之前在电视节目里有看到，感觉步君可能会喜欢，我就试着做了。”

    日和开心地笑了起来。

    与柚香的油豆腐寿司相对照，炖煮味道比较浓，和寿司很搭，也十分美味。

    怀着一如既往的幸福感，两人一边吃着，一边开始了交谈。

    “那个，周六晚上有一场烟火大会。每年我都会和弟弟们一起在阳台上看。烟花在空中绽放，很好看哦。”

    “哎，我都不知道啊。”

    步每个暑假都会拉上窗帘，把自己关在房间里。

    但是，今年……

    “虽然从远处看很漂亮，在近处看又是什么样一种感觉呢？”

    “要去看吗？就我们两个。”

    “要去。”

    日和的眼神一下子亮了起来，不过很快暗了下去。

    “不过，那天父母因为有工作回来会很晚，说不定不行……啊，不过我会问问看的。”

    说着，日和又笑了起来。

    “我也……想和步君一起去看烟花啊。”

    在公园里待了一会，两人又前往图书馆做作业，当天空染上夕阳的颜色，两人又一如既往，踏上了前往车站的归途。

    “夕阳好大啊。”

    “嗯，明天应该也会是个晴天。”

    日和不经意抬头看向步。

    纯洁的嘴唇在夕阳下闪闪发光，日和的眼睛微微湿润……仿佛可以听得见互相的心跳。

    “……”

    稍微漫长的沉默之后，步问道：

    “和打算写哪本书的读书感悟？”

    日和露出有些失落对的神情，很快又笑了起来。

    “嗯，安徒生的《没有画的画册》吧。”

    “哎，有意思吗？”

    “嗯，是一本月亮讲述各国故事的书。”

    若无其事地继续着对话，日和温柔地笑着。

    似乎没有将没能成功和步接吻这件事放在心上。

    当晚，日和给步来了电话：

    “步君，我可以去看烟花了。”

    “虽然爸爸他们还有工作。但当天小芹会来我家，帮忙照看小大和小耕。说是给我的礼物。”

    日和少见地兴奋了起来。

    步也怀着对芹乃对的感激，对手机另一头的日和说：

    “太好了。”

    “嗯。我很憧憬能和喜欢的人一起看烟花的。好高兴。”

    回答十分开朗。

    “我也很期待。”

    步下定了决心。

    （烟火大会那天，我要和和接吻。）

    然后……

    步感到心中有些揪痛，听着日和幸福的声音，他用比以往更加温柔的语调，轻轻说道：

    “希望周六会是个大晴天。”

    ◇

    烟火大会当天。

    从早上开始，天气便十分晴朗。

    在傍晚前走出家门，门前，露梅正站在那里，用安静的眼神看着步：

    “一路顺风。”

    之所以今天专程来送步，大概是正如她所说的，知晓步的一切吧。

    虽然露梅一直以来都只是在旁观，但不论谁忘记了步，只有她绝不会忘记，会一直目视步到最后。这也成为了步的一个寄托。

    “我去了。”

    不愧于主君的身份，步堂堂正正地说道。

    平常，这都是步和日和分别的时刻。不过今天，步在这个时间前往二人约好的公园。

    日和在今天首次迟到了。

    “对、对不起，步君。”

    迟到了五分钟，日和慌慌张张地跑了过来。

    穿着衣裾绣有大朵鲜花的浴衣，束着腰带。头发也盘了起来，插上了花朵的发饰。

    还化了淡淡的妆，眼前的明明是日和，却又好像换了个人似的，看上去那么可爱，让步有些恍神。

    虽然自从和步交往以来，日和就变得漂亮了起来，不过这次，比起以往，要更加美丽和可爱。

    日和通红着脸，担心地问：

    “那、那个，小春拜托了姐姐千织小姐……给我挑了衣服。这个头发，也是千织小姐做的……还化了妆……会、会不会很怪……”

    步摇了摇头：

    “比电视上的偶像还要可爱。”

    日和睁大了眼睛，然后笑了起来。

    “太夸张啦。”

    “真的很可爱啦。”

    “谢谢。对不起，我迟到了。”

    “没事。时间还来得及。”

    “嗯。”

    日和高兴地点了点头。

    烟花是在隔壁车站的河岸上升起的。他们需要一起走到那里。

    “脚痛不痛？早知道就选择在隔壁站集合了。”

    日和穿着木屐。虽然很可爱，但好像有些难走。

    “没事的。要是选择在那里的话，人那么多，有可能就碰不上面了。而且，小遥和她姐姐给我选了合脚的木屐，一点都不痛的。”

    “那，脚要是痛的话，就一定要告诉我哦。”

    “嗯，我知道了。”

    随着会场越来越近，人流量也慢慢变大。为了不和日和走散，步朝日和伸出了手，日和也害羞地握住。

    鲜艳的晚霞，换成了蓝色的夜，两人终于走到了河边。

    来看烟花的人很多，现场十分拥挤。但两人还是十分开心，而且紧紧贴在一起，让两人都觉得有些心跳加快。

    日和害羞地低着头。

    交错的手指、手心的汗水、碰在一起的柔软肩膀、日和发出的甜美呼吸，无一不吸引着步的注意。

    （今天，我要和和接吻。）

    烟花绽放，日和抬起了头。

    “哇……”

    圆圆的眼睛，闪着感叹的光芒。

    在河岸边看到的烟花，有如降临的太阳。壮观、美丽。

    响起烟花发射的声音，接着光球在空中绽开，在眼前绽放出巨大的花朵。

    火树银花，乱花迷眼。红黄、青紫、绿、银、金，花、花、花……

    “好大、好美啊。”

    日和的眼睛和脸颊也都被照得发亮。

    汗津津的手，紧紧握住了步的手。

    步也紧紧握着日和的手，感动地看着空中的烟花。

    第一次见到的烟花。

    而且，身旁――还有着自己深爱的女孩，与自己十指相交。

    步肯定一生都不会忘记……

    一定会牢记终生吧。

    烟花的声音，火药的气味，接触在一起的她身体的热量，她闪闪发光地眼睛……这一切。

    左手无名指很热。

    不久，便是离别之时吧。

    （再过一会儿。等这场烟花结束……）

    步内心好像是揪紧了似的，看着有如流星似的烟花，在内心呐喊着。

    两小时，不过稍纵即逝――

    最后的烟花也消散在空中，像一场梦似的。聚集在岸边的人们，也开始慢慢散去。

    步和日和也迈出了脚步。

    日和依旧有些有些恍惚，大概还沉浸在烟花的余韵中吧。

    离开人潮，前往人迹罕至的小道。空中闪烁着静寂的星，青白色的月光，轻轻挥洒在地上。

    步和日和的手，依旧握在一起。

    走着，慢慢地、慢慢地。

    “我现在……好幸福。”

    日和小声说着，声音好像是要融化在风中似的。

    步左手的无名指又一下热了起来。

    “能和步君一起来看烟花……真是太好了。”

    紧握的手，注入了更多力量。

    “今天的事……我肯定一声都不会忘记。”

    日和的眼中，浮现出温柔的笑意。

    看向步。

    步停下脚步。

    透过刘海的缝隙，步看着这个自己最爱的女孩。

    为了吻向日和。

    为了和她告别。

    “步君……？”

    日和的笑容消失了，换上了担心的神色，这大概是因为步脸上的泪水吧。

    “我今天，本来想要和和接吻。”

    步低沉地说着。

    “之前，也好几次想和和接吻。但是……一旦接吻了，我肯定就无法抑制住自己的情感……不得不和和告别了……所以一直没能做到。”

    步之前无数次想过，在这种情形下应该吻下去。

    步一直都想吻下去。

    日和的嘴唇，粉嫩、润泽、柔软，亲下去一定很舒服吧。怎么会有人不想和自己喜欢的女孩接吻呢？

    但是，一旦接吻了，感情就会不受控制，命题便会开始了。

    无论是遥菜，还是芹乃，当时都是这样。

    ――我还想再和和做一段时间的恋人……

    这样想着，步一直苦苦忍耐着。

    但是，今天。

    “步君，你在说什么啊？”

    日和担心地看着步。

    “一旦，我和和的感情达到峰值……和就会把我忘记的。不论是喜欢我的事，和我交往的事，还是一起看烟火的事……全部都会换成别的记忆……虽然这种事可能难以置信……”

    步本来没有打算坦白的。

    但是，看着幸福地说着自己一生都不会忘记的日和，步对让日和一无所知地失去记忆，感到了巨大的罪恶感。

    不，这不过是借口，步只是想让日和知道这一切。

    即便之后她便会全部忘记。

    为了不论过去，还是未来，都一直待在自己身边的日和。

    步开始讲述了起来，自己和露梅的相遇，自己的使命。

    未来的地球面临灭亡的危机。

    步必须要拿到五个命题，改变这个命运。

    所以步必须要和五个女孩相恋，而在获得命题之后，对方就会失去与步相恋的记忆。

    这件事说起来，就像是中二病的妄想。

    步也没法说让日和相信自己吧。

    日和就算是就此死心，直接离开，也是件正常的事情。

    日和闭紧嘴唇，直直地看着步。

    月光皎洁，照耀着日和的秀发和脸颊。带着热意的夏天空气，这时也让步感到有些清冷。

    日和伸出手，擦拭着步的脸颊。

    “我相信哦……”

    声音诚实而温柔，流进步的耳中。

    “因为，步君看上去这么难过。”

    日和的眼神，直率而认真。

    “而且，小芹也说过哟。‘永野是个好男人，他可是守护地球的魔法使’，接着又慌慌张张地说‘我在说什么啊，太奇怪了’。小芹……还有小遥，之前肯定都是步君的恋人吧……”

    步没有向日和说过遥菜和芹乃的事。

    但是，通过女人特有的直觉，她已经察觉到什么了吧。

    关于遥菜和芹乃会缠上不算受欢迎的步的理由――

    步艰难地点了点头，日和露出些许哀伤的神情：

    “步君，喜欢小芹和小遥吗？”

    “喜欢，很喜欢。”

    “但是，却不得不分别啊。”

    日和的声音中，透着悲伤。

    “小芹，还有小遥，也都忘记和步君交往的事了。”

    眼神脆弱地动摇着。

    “我也会吗……”

    垂下眼帘――握住步的手攥得步发痛。

    步左手的无名指，也好像是被切碎似的火热而且痛苦。

    日和重新望向步，看上去充满了不安。

    “步君，你喜欢我吗？”

    胸中涌上一股热流，步感觉喉咙好像要裂开了。

    “很喜欢。”

    日和的眼神和嘴唇，露出了清澈的笑意。

    “我也是，特别喜欢步君。”

    声音充满了爱意，让步感动不已。

    日和露出温柔的眼神：

    “虽然说不定我会忘记步君的事情。但是，那个时候，我肯定又会重新喜欢上步君的。”

    步好像忘记了呼吸似的，惊讶地看向日和。日和鼓起勇气，握住了步的手，一心一意地继续说着：

    “幼儿园的时候，因为步君很温柔，当时就已经喜欢上你了。但是，高中时和步君再会时，却没能马上认出步君。认出来后，虽然很在意步君的事情，却也还没有喜欢上步君。但是在林间学校，和步君一起度过，一起交谈，被步君相助，我就再次喜欢上步君了。”

    左手无名指的戒指，响起了小小的破碎声。

    “就和这次一样。”

    扬起唇角，日和微笑着。

    “就算忘记了步君的事情，我肯定会再次喜欢上步君的。所以步君拯救了未来的地球，完成自己的使命，变回普通的男孩子的话――到那时，就再让我做你的女朋友吧。虽然会有许多对手，但我会努力的――”

    看着她澄澈的眼神，现在的日和和未来的日和重叠在了一起。

    一直都待在步身边的女孩。

    愿意喜欢上这个――被人排挤、被人恐惧的步的女孩。

    “一定、一定会这样的。我会再次喜欢上步君，再次成为步君的女朋友，再和步君一起来看烟火。”

    步最喜欢的女孩，露出了温柔的笑：

    “你相信吗？”

    步一直没有相信任何人。

    没能去相信他人。

    但是，步其实――一直都想去相信。

    所以，步用颤抖的声音回答：

    “我相信！我相信和――！”

    刮起一阵强风，吹起了步的刘海。清冽的月光照在步的眼睛和额上，日和怀念地眯起眼睛，看上去那样温柔。

    “吻我，步君。”

    笑着，她明媚地说。

    步抱起日和，嘴唇融在了一起。

    柔软、温柔的触感，浸润了步的内心，左手无名指上的戒指，绽放出直穿云霄的强光，一下子碎掉了。

    空中现出一柄绽放着神圣光辉的巨大银色十字架，在月光照耀下升上了天空，放出成千上万道光，就像是天使的阶梯一样。

    步他们的头顶上，响起了清澈的钟声。群星闪耀的星空，一下子变成了阳光明媚的青空，空气透明而澄澈。

    耸立在天上的十字架，朝着步降下，刺入步的心脏，就这样吸入其中。

    在天使演奏的钟吕中，步被轻松、温柔的乐曲包裹，内心被染成一片洁白，仿佛与世界融为了一体似的。过去的日和、现在的日和、未来的日和，在步的脑海中不停闪过。

    ――怎么办啊，和的便当……一点都不剩了……

    看着除了西芹空空如也的便当盒，小日和泪眼汪汪。穿着水色的幼儿园制服，头发和现在一样扎成了两股。

    圆圆的眼睛里面溢满了泪水，不经意看向一旁，雏鸡色的便当盒上，放着一个包着海苔的三角形饭团。

    ――是、是谁放的呢？和可以吃吗？

    （插图）

    日和畏缩地环视周围，发现后面有一个男孩子，吃着和日和一模一样的饭团。

    低着头，刘海遮住了眼睛。稍微有些驼背，不和别的孩子说话，就这样默默吃着饭团。

    ――是这个孩子给我的吗……？

    日和拿着饭团，畏畏缩缩地看着男孩，但是男孩始终没有抬头。

    肚子咕咕地叫了起来，日和才轻轻地咬了一口。

    柔软湿润的海苔包裹的米饭中，流出了黄色的咖喱，日和惊讶地睁大了眼睛。

    我还是第一次吃到！好好吃！

    土豆和胡萝卜也都完美入味，日和忘我地吃起了饭团。虽然只有一个，但对于日和而言已经是足够了，心中也充满了暖意。

    想向那个男孩道谢。

    想和他成为朋友。

    那个男孩到底叫什么呢？

    听见老师叫那个男孩“步君”。

    “步君，得好好回答才行哟。”

    “步君，别一个人待在那里，和大家一起玩吧。”

    步君低着头，没有做出任何回复。

    ――步君……步君？

    【译者：之前一直没有解释。但感觉到这里有必要说一下了。日和的步君相比较遥菜的步步、芹乃的阿鲁克，可能各位相比之下会觉得有些普通。其实日和的步君并不是普通的步君。步君，对照到日语一般来说是あゆむくん（AYUMUKUN），但是日和当时因为小，发不出MU的音，所以叫步アユくん。（AYUKUN）日和之所以小时候自称和也是这个原因。（发不出HI的音）

    所以这里幼儿园老师的步君和日和的步君是不一样的，大家了解一下就好。】

    日和努力接近一个人发呆的男孩，在他身边悄悄放了一个和饭团相同形状的桃色的积木。

    这个行为就耗费了日和的所有勇气，日和马上就转过身逃掉了。

    但是，日和还是想和步君做朋友。

    ――步君。

    不停鼓励自己，日和终于朝步搭话了，用蜡笔画着画的步，第一次抬起了头。

    步君原来长这个样子啊。

    十分恬静，像是女孩一样的脸。

    ――谁？

    步小声地回问，声音中满是困惑和紧张。

    必须得告诉他自己的名字才行。

    ――和、和。

    步君或许是没有听见吧，微微偏了偏头。就这样警戒着保持了沉默。接着，日和还是耐不住羞涩，转身跑掉了。

    之后，因为搬家，幼儿园就转园了，日和就再也没有和步君见面了。

    ――步君还在一个人画画吗……？

    日和吃着拜托母亲做的“咖喱饭团”，时不时都会想起步。

    那个恬静、温柔的男孩子……

    日和澄澈的眼神中的“步“，如今通过日和的眼睛――日和的内心再现了出来。

    那时的步刘海还没有那么长，也还没有现在这般憎恨世界，内向而懦弱。

    竟然会有人认为那样的自己温柔，愿意接近自己。

    只要愿意抬起头看看周围，或许就能发现。只要张开沉重的嘴巴，好好回应别人的话，说不定就能成为朋友。

    那样的话，或许步的世界就不是现在这个样子了。

    接着，穿着幼儿园制服的日和，变成了身穿高中制服带的日和。带着一副温和的神情，抚慰着小学以来的好友芹乃。

    ――真是的，糟透了！有碰到一班的永野了！看着恶心的超自然杂志，嘴里还念念有词，那家伙真的太恶心了！好像把他那个刘海剪掉！

    ――太过啦，小芹。永野君，是其他班的学生吧。要是不想遇见他的话，不会那么容易碰到的啦。

    ――就算不想，也会遇见啊！蟑螂永野！

    ――就算你这么讨厌他……

    日和十分同情芹乃时时挂在嘴边的“永野”。

    芹乃说着“看，就是他”，厌恶地指向永野。长长的刘海遮住了脸，驼着背，散发着阴暗的氛围，走在走廊上。

    确实看上去有些个性，但日和并不觉得有芹乃说的那样恶心，只是个普通的男生。

    升入高二，日和、芹乃、永野君进入了同一个班。

    ――糟透了~~~~！竟然和永野一个班！

    芹乃发出叹息，一看到永野君的脸，就恼火不已。

    同时，永野君也会小声回击，会和小芹这样针锋相对的男生很少，让日和吃了一惊。

    大部分男生被芹乃一瞪，就会哑口无言。而不管芹乃怎么骂，永野君都完全不为所动。

    永野君或许是个很厉害的人。

    在为芹乃道歉时，看见步泰然自若的态度，日和佩服不已。

    永野君肯定是一个很有主张的男生。

    好厉害啊，永野君。

    开始怀疑永野君就是“步君”，是在听到遥菜称呼他的时候。

    ――步步！

    步步是在说永野君吗？永野君的名字是步吗？

    这时，日和首次在班级名册上确认了步“永野步”的全名，永野君说不定就是步君！

    说起来，步君也是只要一低下头，刘海就会把脸遮住，气质和给人的感觉也很像。为什么至今为止都没有发现呢？

    永野君就是步君吗？好想直接去问本人。

    ――但是，都过了这么久了……永野君肯定也不记得我的事吧。而且，要是我去和永野君说话，小芹会生气的。

    最近，小芹对永野君的言行变得和以往有些不同了。和永野君说完话之后，会红着脸闹别扭地说“嗯，那种人就是连做我的下仆都不够格的水蚤”；但又会偷偷去看永野君，一被永野君发现，就会连忙把头转开。

    所以，日和觉得小芹是真的喜欢上永野君了。而且永野君也有点像小芹最喜欢的爷爷……

    要是芹乃对永野君有男女之情的话，永野君或许就是和日和同一所幼儿园的“步君”这件事，或许还是藏在心里比较好。

    日和这样想着，继续把永野君看做普通的同学来看待。

    到了林间学校的时候，永野君也成为了志愿者，得知永野君知道咖喱饭团，而且小时候还带过咖喱饭团的便当，果然是步君！日和高兴了起来。

    ――哇哇哇哇！没错，永野君就是步君！

    日和纯粹的惊讶，像一条光河一样流入步的心中。露出笑容，开心地跳了起来。步君！是步君！

    从那以后，日和就不由自主地被吸引，想聊一聊幼儿园时候的事情，一直都激动不已。

    但是，步看上去一副不开心的样子，肯定是因为不习惯志愿者的工作所以感到不安吧，所以日和就善解人意地没有触及这个话题。

    芹乃、遥菜、露梅接二连三地出现在保养所里。就连遥菜的姐姐也一副对步兴趣满满的样子。露梅家的沙滩上，日和在远处看着被美人们围在中间的步，感到十分寂寞。

    ――我都不知道。原来步君这么受欢迎啊……不只是小芹，小遥也是……说不定就连入海前辈……

    ――就算我宣称自己是青梅竹马，步君也只会困惑吧。

    日和在心中，已经开始称呼步为“步君”了。

    全部――日和全部的思念――对步的全部思念，随着清脆的钟声，传到了步的心中，洗拭了步内心阴暗的情感。

    步整个人都被净化了。

    看见步朝自己走过来，日和有些心跳加速，结果被步粗暴地骂别多管闲事，让日和深受打击。

    之后，日和看见步和只穿着内衣的千织待在一起。

    ――步君，或许已经登上大人的阶梯了……

    想象着色色的事情，日和越发在意起步来，一看见步，就脸红了起来。日和感到羞耻不已。

    之后，被步用恐怖的表情警告别去再管理人了。

    ――我惹步君生气了。我是不是真的太自以为是了？

    日和又失落起来，晚上，理人带着自己的行李，一起消失了。

    ――都怪我说……要剪掉理人君的头发……理人君才打算一个人回去的……

    日和哭着责备着自己，步鼓励日和，而且和日和一起去找理人。

    在黑暗的树林里，站在日和前面拨开树丛的步，看上去十分可靠。

    发现理人平安无事，回去的路上，步向日和为自己之前所说的话道歉，让日和感到无比温暖。

    当步说到自己长得不好看，讨厌自己的时候，终于日和强势地说出了没有这回事。

    幼儿园的时候，被步温柔对待；用悲伤的眼神看着被女孩子们围在中间的步……想起了许许多多的事，情深而不能已，终于日和向步述说了自己的感情。

    那时，日和才终于意识到了自己的情感。

    （但是，我却没有相信和的感情，丢脸地跑掉了。）

    而且，在那之后，步虽然为了向日和传达自己的感情而把她叫了出来，结果却哭了出来。

    真是丢脸。

    （但是，和却依然喜欢这样的我。）

    过去，现在，未来――

    愿意待在步的身边。

    ――日和姐，你为何受到那样冷漠的对待，却依然愿意留在陛下身边呢？

    身着军装，有着星色长发以及冰冷海色眼睛的少女，像人偶一样毫无表情地询问。而身穿朴素围裙的日和带着真挚的眼神回答。

    ――因为永野君好像很寂寞。永野君在来教堂的时候，看见门前倒着一条病犬。永野君就叫人找点东西给它吃。看见这，我就知道，他依然是过去的那个永野君……大家都畏惧永野君，所以我觉得，至少应该有一个知道他是个普通人的人，留在他身边。

    这或许只是同情。

    未来的步，对于自己被无力的日和同情这件事，感到强烈的愤慨。

    越是被日和担心，步就越是感到愤怒。终于将日和逼入了死地。

    ――我有话……一直……想对永野君说……

    躺在步的怀中，鲜血染红了白色的围裙，日和用温柔的声音说道。

    最后，日和想要传达给步的事情。

    ――我和永野君时隔多年在教堂重逢……真的好高兴。叫人喂狗吃东西的永野君，果然还是那个往我便当盒上放咖喱饭团的永野君。

    ――我和永野君是同一所幼儿园哦……虽然只待了三个月，或许永野君已经记不得了……我还记得哟，永野君的事情，永野君的温柔……在我心里，永野君一直都是那个“步君”……

    ――我是为了永野君……才留在你身边的……因为永野君就是步君。因为我喜欢永野君……真的哟。我喜欢永野君。永野君，依然有人喜欢你哟。

    ――不只是我，在永野君身边……也还有人发自内心地爱着永野君。那个人满脑子只有永野君的事，一心想成为永野君的力量……想要守护永野君的一切……永野君并不是孤家寡人……

    自己的生命即将逝去，但日和还是用微弱的声音，拼命地述说着。

    担心着封闭内心，充满仇恨与不信任的步。

    想要告诉他，他的身边依然有人爱着他。

    ――步君……要相信哦……

    未来的步，并没有相信日和的话。

    笔直地冲向了破灭的道路。

    由于无法是使用靠爱发动的大魔法，步败给了人类之敌，倒在了焦土之上。

    但是，现在的步――

    （我相信。）

    即便日和失去了与步共同的回忆，肯定还会再喜欢上步。

    而且，步在完成一切使命之后，肯定还会再与日和相爱。

    步还会再请求日和成为自己的恋人，到时两人肯定可以一生一世都在一起。

    步相信这样的未来。

    洁白闪耀的十字架，将步包裹起来。

    清澈的钟声，乘着清澈的风，飘向远方。风吹开了步脸上的刘海，打开了步的视野。

    广阔无边的绿色草原，白色的花，清澈的河流。

    守护着步的十字架群，变得更加耀眼，带着步飞上了天空。站在十字架中央的步，分开头发，露出了明媚的笑，向空中飞去。

    恋爱，乃是圣域。

    它会净化你的内心，让你变得虔诚，让你不会玷污，不会失败，让你强大。让人直面未来，发现真实。

    给予自己忠贞的爱情，无论何时都温柔对待自己的人。可以治愈自己一切病痛的人。

    步的第三命题。

    所以，即便自己脚下是无底的深渊，也不会恐惧。我会睁开眼睛，去好好直面它，我还带着十字架，抵达它的尽头。

    幸福的钟声中，传来了平淡的声音。

    “未来的五分之三，已经被拯救了。”

    然后――

    “这是奖励。”

    声音前所未有地温柔。

第三卷 终章

    烟火大会后，在归程的电车上，步和日和靠在一起，静静地睡着了。

    本应该挤满观光客的电车里，只有步和日和两人。这本应该是不可能的，更何况步和日和的家在相反方向，根本就不可能搭同一辆电车。

    所以，这是露梅的“奖励”。所以即便步看见电车内的风景，感受到日和身体的柔软、温暖和香甜，也不会感到奇怪吧。

    二人的手紧紧握在一起。

    步左手的无名指上，已经没有了十字架戒指。它如今已在步的心中。

    醒来后，步的身边肯定已经没有日和的身影，只剩自己一人吧。

    但这次，步一定不会止步不前。

    在完成一切使命，拯救了地球之后，我们还会再次相爱。

第三卷 后记

    决定三卷完结，是在第一卷发售时候的事。

    那时，因为一卷销量不佳，所以决定了三卷完结。当时我想，既然如此干脆直接在已经完成插图的二卷就完结了吧。

    而最终还是打算发售三卷，是因为看到了某个读者的感想。我自然地想，就算只为了这个人，我也应该让第三卷面世。

    三卷的内容，并没有进行任何改动。

    这个故事就在第三命题，“圣域”日和结束。

    接下来是剧透，

    四卷：戏弄=千织

    五卷：倾国=心

    六卷：光=露梅

    本来应该是这样一个故事。

    虽然最后只完成了一半，但是日和是将其他女孩和主人公联系在一起的纽带，得到日和的主人公，在那之后肯定会取回一切，获得所有的幸福吧。

    所以，主人公的未来一定是光明的。

    在这层意义上，我也下定决心一定要把本卷完成。

    插画奈月ここ老师，也拨冗完成了本次插画，真是非常感谢。

    读完全部三卷的极少数的读者主君，我向你们表达我衷心的谢意。

    后会有期。

第三卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)