★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<怕痛的我，把防御力点满就对了>


第一卷 序章 防御特化与事前经过

    台版 转自 深夜读书会

    购书人：深夜读书会

    录入：深夜读书会

    读书群：714435342

    「嗯……我没玩过多少游戏，看不太懂耶。」

    本条枫看着朋友白峰理沙硬塞给她的电玩包装，忍不住叹息。

    「我怎么每次都被理沙牵着走咧……」

    盒封描绘数名手持剑与法杖的男女，还有排色彩鲜艳的大字──NewWorld Online。

    这是最近炙手可热的ＶＲＭＭＯ，即虚拟实境多人连线游戏。枫也有ＶＲ装置，不过已经好一段时间没用了，上面盖了一层薄灰。

    ＶＲ装置也是在理沙狂推下买的。

    「唉……就是没办法拒绝她呢……」

    枫手上还有张理沙给她的笔记，上头写的是开始游戏前的所需设定。

    「看到那双闪亮亮的眼睛……就怎么也推不掉了……」

    理沙对枫也会来玩深信不疑，要是不玩，感觉她会很难过，所以枫无法说不。

    「没办法……！就来设定吧！」

    枫拍去装置上的灰尘，开启电源。

    她也不是讨厌电玩。

    陪理沙玩个一下也不会少块肉吧。

    枫这么想着，开始安装游戏。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    枫一手拿着笔记，一步步进行「NewWorld Online」的安装与设定。多亏有它，过程相当顺利。

    「呼……这样就行了吧。」

    终于可以潜入电脑世界。闭上眼睛，睁眼以后就是游戏世界的感觉，枫已经好久没有过了。然而开始游戏之前还有一些设定要作，不能直接杀到镇上。

    「首先……是取名吧。Kaede……等于是直接用本名，有点那个……要取什么好呢……」

    苦恼了一会儿后，枫输入梅普露〈Maple〉，按下决定钮。浮现于半空中的面板随之变换内容，显示决定起始装备的各种选项。

    「有巨剑……单手剑、锤矛和长杖……嗯……我不太会跑来跑去耶……而且我也不太想被打……那就选长杖当法师好了。」

    枫继续查看其他装备，发现其中一项特别有意思。

    「塔盾和短刀？攻击力很低……可是防御力第一啊……咦！只要提升防御力就能减少伤害喔？」

    读过说明后，枫当场就决定用塔盾和短刀开场。

    顺道一提，游戏玩家对这组装备的评价是只有初期能靠提升防御力免除伤害，想玩下去还是乖乖提升伤害比较好，算起来相当冷门。

    再说，刻意以承受伤害为前提选择装备的人本来就少。况且使用塔盾有很多限制，一般的盾还能装备单手剑或锤矛等武器。

    以容易走位为前提作选择的人是压倒性地多。

    「再来是属性配点啊……全点防御力。」

    也就是所谓的极端点法。使用塔盾的攻击力就已经够低了，这样点只会更悲剧。再加上完全没点速度型属性，没有任何加值，速度和现实无异。

    现实世界里，有多少人能正面战胜直线猛冲而来的野兽呢。

    「呃……不能调身高啊？想弄高一点的说……」

    枫身材娇小，连有没有一四五都很难说。她可爱的长相、纤瘦的身材在学校里引来了一群秘密支持者，而她对此一无所知。尽管对身高有点自卑，若身高体重与现实不符似乎会在游戏中遭遇问题，只好放弃。

    「那这样就ＯＫ了吧，好！」

    一团光笼罩了枫。

    睁开眼时，人已在生气蓬勃的城下镇广场。

第一卷 第一章 防御特化与首战

    枫化名梅普露进入游戏，见到第一个城镇。广场设有喷水池，池边有几张长椅。广场与大道相连，有许多玩家走在两侧皆是砖屋的铺石路上。清澈天空洒下的光，照得喷水池闪闪发亮。

    「现在……呃，属性表！」

    嗡地一声，梅普露面前浮现半透明的蓝色面板。

    梅普露

    Ｌｖ１　ＨＰ　40／40　ＭＰ　12／12

    【ＳＴＲ　０〈＋９〉】　【ＶＩＴ　１００〈＋28〉】

    【ＡＧＩ　０】　【ＤＥＸ　０】

    【ＩＮＴ　０】

    装备

    头　　【空】　　　　身体　【空】

    右手　【新手短刀】　左手　【新手塔盾】

    腿　　【空】　　　　足　　【空】

    饰品　【空】

    【空】

    【空】

    技能

    无

    「嗯……？ＶＩＴ就是防御力吧？记得是这样。咦……算点坏了吗？」

    即使梅普露玩的游戏少，也知道属性这么多０不太好。

    回顾过往人生，挂零有好处的事是少得可怜。

    梅普露一项项检视属性，发现尽管攻击力在武器加成下免去了零蛋的命运，可是整个人就是不聪明、不敏捷也不灵巧。

    「啊哈哈……搞砸了吗？怎么办……理沙又不在……」

    咿咿呜呜想了几分钟后，决定先找个魔物打一场再说。要是打不下去就没办法了，只好重创角色。

    「好，离开城镇吧……！」

    梅普露一边往镇外走一边想──

    「旁边的人……都走好快喔。」

    停止时看不出【ＡＧＩ　０】的影响，现在就直接体现在身边了。

    不过她没有因此气馁，依然大步向前走。

    往第一场胜利迈进。

    镇外也有不少人，只是没镇上那么多。在这里战斗，至少会被一、两个人看见吧。

    「真不想让人看到我出丑的样子……再走远一点好了。」

    梅普露照样继续步步向前，走进似乎没人在的森林。

    「好，这里就行了吧……怪物啊，前后左右都可以，尽管放马过来！」

    不知是不是对梅普露的声音起了反应，一只头顶尖角的白兔跳出草丛，以相当快的速度向她撞来。梅普露没有任何行动加值，自然是躲不了白兔的冲撞。

    「咦！哇，对不起！」

    梅普露也不知道自己在道什么歉，急急忙忙举起塔盾，结果举歪了，白兔的尖角直接撞上她的腹部。

    「呃啊！……不、不会痛？」

    见到白兔原本会爆击的冲撞竟然没有造成伤害，让梅普露疑惑地稍微退后。

    「喔喔喔喔！好厉害！不会痛耶！不愧是【ＶＩＴ　１２８】！呵呵呵……怎么样啊，小兔子？我的腹肌硬不硬呀？」

    梅普露肚子用力一挺，可是一点线条也没有，而且还软绵绵的。

    那毫无防备地挺出肚子的姿势，不知对白兔是种嘲讽还是对方本来就会那样行动，只见它又往梅普露撞来。

    梅普露连举盾都免了，直接用肚子挡它。

    白兔就这么撞了又撞，梅普露笑呵呵地挡，还跑来跑去和兔子玩，甚至伸手摸它。

    状况莫名其妙到被不知情的人看见了，就会立刻ＰＯ上网的地步。

    如果只是陪兔子玩还没什么，问题是她时不时直挺挺地站着给兔子撞，堪称是极其奇妙的画面。

    这场不知是否该称作战斗的战斗甚至持续了一个小时。梅普露玩得不亦乐乎，连时间都忘了。

    「来喔来喔～多加把劲嘛～？」

    这时，不停对白兔挑衅的梅普露脑中有语音响起。

    『恭喜您取得新技能【绝对防御】。』

    「嗯？那啥？……等一下喔，小兔兔。」

    梅普露无视于白兔的冲撞，开启面板检视技能。

    技能【绝对防御】

    拥有此技能使你的ＶＩＴ增为两倍，提升【ＳＴＲ】【ＡＧＩ】【ＩＮＴ】的所需点数增为三倍。

    取得条件

    持续一小时承受敌人攻击却没遭受任何伤害，且没有用魔法或武器对敌人造成伤害。

    「嗯～？所以我现在是【ＶＩＴ　２５６】？这个技能是不是很猛啊？……我只是跟小兔兔玩耶……」

    梅普露自以为这个技能拿得太简单，可是单纯使用塔盾的防御并不够，全点某个数值又很容易在中后期玩不下去，几乎没人这么做，再者这么做的人更不会和白兔玩上一个小时。

    说这是一连串巧合所造成的技能也不过分。更进一步地说，目前拥有此技能的人只有梅普露一个。

    当然，梅普露本人并不会知道这种事。

    「好～久等啦，小兔兔……小兔兔？」

    「啾……」

    白兔每次冲撞都被反弹在地，已经遍体鳞伤，头上还出现应是血条的量表。

    就在刚才，变红的血条完全空了。

    啪啷一声，白兔化为闪亮的光点逝去了。一个道具也没掉，消失得无影无踪。

    「小兔兔～～～～～～～～～～～～！」

    『恭喜您升上等级２。』

    「小兔兔～～～～～～～～～～～～！」

    少女的哀号在宁静的森林中阵阵回荡。

    插图p019

    ◆□◆□◆□◆□◆

    「唉……怎么死掉了咧……我完全没有杀死它的意思啊……」

    梅普露为白兔的死难过了一会儿，但很快就振作起来，检视升级的差异。

    「啊！属性点多五点了！」

    分配利用这五点，就能和那些挂蛋的属性说拜拜了。

    「嗯……可是现在去点防御力以外的好像没什么意思……」

    点下去就无法反悔，所以梅普露审慎地考虑。

    「好……决定了！就点ＶＩＴ！」

    梅普露将五点全灌进ＶＩＴ，往森林更深处寻找怪物去也。

    森林深处与通往城镇的路边相比，怪物等级和数量都提高了些，梅普露不久就遭遇新怪物。

    「唔呃呃……好恶心……」

    现在，有只大蜈蚣缠在梅普露脚踝上。应该没人不觉得恶心吧。

    梅普露抽出腰间的短刀，往蜈蚣身上猛刺。蜈蚣有毒，会将毒液送入其咬伤的对象体内，不过它始终无法在梅普露身上咬出任何伤口。

    况且蜈蚣不像白兔那么可爱，完全不是梅普露会想逗弄的怪物。

    也就是说，宰了也不会有半分内疚。

    由于她攻击力实在太低，刺了十几刀才好不容易打倒蜈蚣。

    「没有升级啊……」

    梅普露在这时开始犹豫是否该折返了。目前，梅普露并没有一心只想升级而忘了时间。她知道自己花了很久才打倒蜈蚣，所以打算返回怪物较弱的区域。

    不过运气不好，梅普露走着走着，已意外闯进这一带最强怪物所在的区域游荡。

    而且祸不单行，这怪物就在这一刻出现在梅普露眼前。

    那是翅膀拍得轰轰响的巨蜂。

    朝梅普露直飞而来。

    「骗人，真的吗……？」

    见到那大得夸张的毒针，梅普露吓得举起塔盾。

    然而【ＡＧＩ　０】的她根本不可能跟上巨蜂迅捷的动作。

    巨蜂一转眼就绕到她背后，挺起毒针往她脖子就刺──不下去。毒针一碰到皮肤就因为突破不了防御力而弹开，梅普露一点伤也没有。

    但巨蜂不死心，一刺再刺。

    「啊哈哈……这样很痒耶～」

    梅普露渐渐找回从容，恢复原来的调调。

    巨蜂似乎是眼见刺了再多次也没效，改喷毒液攻击。

    「嗯……！」

    尽管微弱，但梅普露确实有灼烧的疼痛感，大概是晒伤之后洗热水澡的程度。

    她检视属性，发现ＨＰ只少了１。毒液是梅普露无法抵挡的伤害，再中三十九次毒液就会死。

    「…………战略性撤退！」

    梅普露一转身，背对巨蜂逃跑了。可惜现实是残酷的，ＡＧＩ的差距让她想逃也逃不了。

    巨蜂一次又一次地喷射毒液，梅普露怎么也无法闪躲。

    「唔…………」

    就在梅普露的ＨＰ降到低于一半时──

    『恭喜您取得新技能【低阶抗毒】。』

    这语音出现后，梅普露再也没受到任何毒伤。若在平时，她应该会乐得蹦蹦跳，但现在不一样。巨蜂让她第一次受伤，使她有点火大。

    「我不行了……」

    梅普露啪哒一声倒地，假装想尽可能爬离这里。

    没错，这是演戏。不知是计划得逞还是碰巧，巨蜂的行为确实改变了。

    巨蜂要多补几下似的喷洒毒液，梅普露的动作随之逐渐放慢，接着有更多毒液喷来，要断她最后一口气。

    『技能【低阶抗毒】进化为【中阶抗毒】了。』

    梅普露终于笑了，她等的就是这个。如此一来，中毒会受伤这个现况的唯一悬念便漂亮解决。

    接下来，梅普露完全停止动作，开始装死。巨蜂见到目标不动，使用了需要蓄力的强力攻击，为了叼起她而将头伸过去。

    「呵呵，你中计了！」

    梅普露一个翻身，往巨蜂大张的口器刺出手中短刀。刀刃喀哩喀哩地在没有甲壳保护的嘴里猛插，贯穿头部。

    她没有就此罢休，还将短刀左右扳动，显示于巨蜂头上的血条扎实地往下掉。

    巨蜂气得猛刺毒针，但无法造成任何伤害。

    最后巨蜂抖了两下，化成光点消失不见。

    一枚银色戒指掉在地上。

    「呵呵呵……我才是赢家！」

    『恭喜您取得新技能【以小搏大〈Giant Killing〉】，等级提升为等级８。』

    梅普露捡起戒指，并检视刚取得的戒指属性与技能。

    森林女王蜂之戒【稀有】

    【ＶＩＴ　＋６】

    自动恢复：每十分钟恢复ＨＰ最大值之10％。

    「喔喔喔喔！这个赞，自动补血！稀有表示我运气很好吗？」

    对于ＭＰ只有起始值，一个魔法也没有的梅普露而言，自动补血是相当宝贵的特效，附带的【ＶＩＴ　＋６】也十分有益。在【绝对防御】影响下，等于是ＶＩＴ　＋12。

    梅普露脱下一开始随附的手套，戴上戒指。手套不算装备，纯粹是造型道具，可以套在戒指之上。

    「笔记上有说，贵重道具或技能最好不要随便给人看呢。」

    理沙在笔记上也提到了防ＰＫ〈玩家杀手〉小技巧。但话说回来，梅普露现在ＶＩＴ这么高，杀得死她的玩家也没那么容易遇到就是了。

    「再来是技能……」

    【中阶抗毒】

    免疫强烈毒素以下效果。

    取得条件

    遭受四十次强烈毒素攻击。

    「感觉好像没多强耶……该不会ＶＩＴ也会减免毒的伤害吧……」

    事实上正是如此，ＶＩＴ能降低玩家所承受的所有伤害。

    然而毒属性攻击性质特殊，倘若梅普露没有抗毒技能，最后还是会造成一点伤害。

    「下一个！」

    【以小搏大〈Giant Killing〉】

    战斗时，若ＨＰ、ＭＰ以外有四项以上属性低于对手，ＨＰ、ＭＰ以外属性将全部乘２。

    取得条件

    独力战胜ＨＰ、ＭＰ以外有四项以上属性在你两倍以上的怪物。

    「我的属性有四个是０，所以……咦？那我几乎每次战斗都会变成两倍？这么说来……ＶＩＴ总共会变四倍耶！」

    梅普露说得没错，她的属性几乎都是０，等于常驻双倍ＶＩＴ。不仅容易发动，又因为特化的关系，只要技能搭配得好，就会相当强大。

    而且等级提升，让她又拿到不少属性点。

    「奇怪？只拿到15点耶……只有等级是二的倍数才有得拿吗？」

    这次梅普露毫不犹豫地全灌ＶＩＴ。

    考虑到【以小搏大〈Giant Killing〉】的效果，这是最佳选择。

    现在梅普露的数值其实高达６１６。

    「嗯……有点累了，今天就玩到这里吧。比想象中更花时间呢。」

    梅普露离开森林返回城下镇，在镇上小逛一下就登出，回到现实世界。

第一卷 第二章 防御特化与专注力

    「好～！今天也要卯起来练功！」

    继昨天之后，梅普露再度登入「NewWorld Online」的世界。

    「今天也去森林打怪吧！我想要新的技能。」

    梅普露不是会沉醉于升等的人，不过取得新技能时的兴奋感倒是很吸引她，有种将空荡荡的书柜以书一本本填满的乐趣。

    「要尽量把能提升ＶＩＴ的技能都学起来才行！」

    梅普露踏着她依然迟缓的脚步，慢慢往镇外走。

    「再来要试什么呢……」

    第一个想到的，是侦测周围敌人的技能。应该没什么能比事先察觉敌人的存在更有利吧。

    「好～！加油加油！」

    她将塔盾置于地上，闭上眼睛试着感应四周动静。

    其实这种做法──

    完全搞错方向了。

    真正的做法已经公布在攻略讨论板上，玩家必须在看不见怪物的情况下，猜测其实际存在般用石头或箭矢击中一定距离外的怪物，成功数次就会得到。

    要是梅普露这样的做法就能侦测敌人，那么在现实世界也做得到吧。

    然而她并没有那种超能力。

    不知道自己做错的梅普露，一股脑地闭着眼集中精神。

    且居然一耗就是三个小时，几乎是处于睡眠状态。

    发挥出神秘毅力的梅普露最后终于听见了系统讯息，朦胧的意识徐徐苏醒。

    『恭喜您取得新技能【冥想】。』

    「嗯？怎么是【冥想】？不是侦测敌人啊……是喔，好可惜……」

    想起身时，梅普露才发现身体好重，便睁开眼睛查看身体。发现一大堆蜈蚣、毛虫等杂碎，甚至看起来很凶猛的狼都缠在她身上，试图攻击毫不抵抗的她。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    梅普露惨叫着用小刀喳喳喳地插倒蜈蚣和狼，这对【ＳＴＲ　９】的她而言实在是非常辛苦，插半天才倒一个。但也因为她力量太低，再怎么刺也伤不了自己，可以放心猛刺缠在身上的敌人。

    如果只须料理缠在身上的怪物倒还好，可惜天不从人愿，有更多怪物从林中现身，似乎都是被她的哀号引来的。

    『恭喜您取得新技能【嘲讽】。』

    得到新技能是很好，但现在得先设法脱险。

    于是──

    『恭喜您升上等级11。』

    「呼……真是场硬仗……来，看看我拿到什么技能吧！」

    【冥想】

    使用后，每十秒回复ＨＰ最大值１％，效果持续十分钟，不消耗ＭＰ。

    【冥想】当中，无法进行任何攻击。

    取得条件

    在遭受攻击的状况下冥想三小时。

    「我又没有在冥想……不过强力技能是愈多愈好啦！」

    接着查看嘲讽。

    【嘲讽】

    转移怪物的注意力到你身上。每三分钟能使用一次。

    取得条件

    一次吸引十只以上怪物的注意。可使用道具。

    「用来练等好像很方便。」

    一般而言，团队中防御力高的玩家会用它一肩扛下所有攻击，是个团队取向的招式，不过梅普露想的完全是别种用途。这是因为她ＡＧＩ太低，想升级也追不上怪物。有这种烦恼的人，整个游戏也只有梅普露一个吧。

    总而言之，这下可以较为轻松地升级了。

    「再来就是把ＶＩＴ点上去……嗯？有10点能点耶！」

    没错，每当等级来到十的倍数就会拿到双倍属性点，在游戏里是理所当然的机制。不过梅普露却有捡到宝的感觉，开心极了。

    梅普露

    Ｌｖ11　ＨＰ　40／40　ＭＰ　12／12

    【ＳＴＲ　０〈＋９〉】　【ＶＩＴ　１３０〈＋34〉】

    【ＡＧＩ　０】　【ＤＥＸ　０】

    【ＩＮＴ　０】

    装备

    头　　【空】　　　　身体　【空】

    右手　【新手短刀】　左手　【新手塔盾】

    腿　　【空】　　　　足　　【空】

    饰品　【森林女王蜂之戒】

    【空】

    【空】

    技能

    【嘲讽】【冥想】【低阶抗毒】【以小搏大〈Giant Killing〉】【绝对防御】

    检视过属性以后，梅普露满意地点点头，登出下线了。

    此刻，网路上某个讨论串──

    【ＮＷＯ】我发现超狂的塔盾手

    １名称：无名巨剑手

    超狂。

    ２名称：无名长枪手

    详细。

    ３名称：无名法师

    怎么个狂法？

    ４名称：无名巨剑手

    西方森林有一个人被几十只大蜈蚣和毛毛虫包围，而且就只是站着。

    ５名称：无名长枪手

    啊？怎么可能？

    早该死了吧ｗ 装塔盾也一样。

    ６名称：无名弓箭手

    ＞１

    装备很强吗？看起来怎么样？

    ７名称：无名巨剑手

    看起来是新手装。

    光是想起来就觉得很恶心。

    为什么可以被那么多毛毛虫和蜈蚣包围还完全没事的样子啊。

    ８名称：无名法师

    那样还不死是因为伤害都抵销了？我只想得到这样……

    ９名称：无名长枪手

    能完全抵销吗？

    １０名称：无名弓箭手

    记得β测试时候有人实验过，就算全点防御也只能抵销小白兔的攻击而已。

    １１名称：无名长枪手

    太渣了吧？

    １２名称：无名塔盾手

    我大概知道那是谁。

    １３名称：无名巨剑手

    告诉我们吧，感谢。

    １４名称：无名塔盾手

    不知道名字，不过是身高不到１５０的美少女。

    从走路速度来看，ＡＧＩ几乎是０。

    如果我跟她做一样的事，大概秒趴。

    １５名称：无名法师

    真的是全点ＶＩＴ？不过呢，人家说不定是发现什么隐藏技能了。

    １６名称：无名长枪手

    啊～很有可能。话说是女的啊，而且是美少女。

    １７名称：无名弓箭手

    喔？你重点放那里啊？

    我也是。

    １８名称：无名巨剑手

    这个嘛，也只能慢慢调查了吧。

    要是能变成顶尖玩家，自然就会出名了。

    １９名称：无名塔盾手

    有新发现我就ＰＯ出来。

    ２０名称：无名法师

    感谢提供情报！（敬礼）

    就这样，梅普露不知不觉成为小小的话题人物了。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    「今天也上线了呢……」

    这样就是连三天登入了。原本是为了陪理沙玩才勉强开始，结果现在整个迷上了。

    取得新技能与提升防御力的成就感让她十分上瘾，一不小心就把主机电源打开了。

    结果元凶理沙还因为父母要她念书，不能上线。

    「呵呵呵……我就慢慢一个人享受吧。」

    今天也要出外冒险的梅普露环视周围，忽然想到一件事。

    「我……还在穿新手装耶！」

    手上是毫无装饰的盾牌和弱弱的短刀。周围人群中，有几个穿着装饰华丽的帅气装备，似乎是高等玩家。

    四处观察那样的人一会儿后，梅普露在稍远处发现装备帅气塔盾的男子。

    她立刻哒哒达地走过去，向他说话。

    「请问～那么帅的盾要去哪里买呀？」

    「嗯？咦？问、问我吗？」

    突然有人搭话，让男子吓了一跳。

    「对呀！你的塔盾好帅喔！」

    「是、是喔。谢谢喔……我的盾牌是订做的，付工匠钱就会帮你做。」

    「唔……原来如此……」

    「不然……我就替你介绍吧？看在都玩塔盾的份上。」

    「喔！那就拜托你了！」

    「那就跟我来吧。」

    这当然也有可能是场骗局，不过梅普露现在脑子里全都是塔盾，完全没想到那里去。

    所幸这男子单纯就只是个热心玩家，没有导致悲剧。

    而且──

    「不会吧……她居然主动找我说话……等等去ＰＯ文。」

    没错，这名男子就是某讨论串的那个塔盾手。

    两人走了一段时间，进入一间店。

    柜台后的女子察觉有人进门，停下正在作业的手，发现是熟面孔而出声。

    「啊，欢迎啊，克罗姆。怎么了吗，拿盾牌来维修还太早了吧？」

    「没什么，就是半路遇到拿塔盾的新手……一时冲动就带她来了。」

    这时，梅普露从克罗姆背后现身。

    「哎呀，真可爱的女孩……克罗姆，你刚说一时冲动吗？是不是报警比较好啊？」

    说完，女老板就在空中叫出蓝色面板。

    「等、等一下！我不是那种意思啦！」

    「呵呵……我知道，开玩笑的。」

    「啊……那对心脏很不好，拜托不要。」

    克罗姆松了一口气。

    「小姐，不可以随便跟可疑人士走喔？」

    「啊呜……知道了。」

    「我才不可疑咧！」

    「呵呵。好啦，闲话就说到这里，有何贵干？」

    「这个女生想要好看的塔盾，所以我就带她过来，想说至少认识一下。」

    「这样啊。我叫伊兹，职业和你看到的一样，是个工匠，而且是专门打铁。也会配一点药水啦。」

    「是喔……好厉害喔！啊，那个，我叫梅普露！」

    第一次在游戏中与玩家交流，让梅普露有点紧张，但总归是没有口吃，顺利报出名字了。

    插图p041

    「梅普露啊，你为什么选塔盾？」

    「那个……因为我很怕痛，所以想提高防御力。」

    「嗯……了解了解，所以ＶＩＴ特化的装备比较好吧……不过……你现在没预算吧？」

    梅普露跟着查看钱包。她什么都没买过，身上依然是创角色时发的三千Ｇ。

    「三、三千Ｇ够吗？」

    梅普露姑且一问。

    「呵呵……当然是不够啦，我这至少也要几百万Ｇ呢。不过钱存得很快，一不注意就有了。」

    话虽如此，对现在的梅普露而言，几百万仍是听了就晕的数字。

    「呜呜呜……那么以后再来想造型吧。」

    「打地城很好赚喔？地城里有很多宝物，就当是为了赚钱，去逛一次看看怎么样？能不能拿到强力塔盾就不知道了。」

    此后，梅普露把克罗姆和伊兹加入好友名单，以便随时联络。

    接着向两位亲切玩家敬个礼之后就离开店铺。

    并将眼前的目标先定为存钱和找到地城两项。

    「希望能有好看的装备！」

    ２４１名称：无名塔盾手

    不小心遇到塔盾少女，还互加好友了ｗ

    ２４２名称：无名长枪手

    啥？

    ２４３名称：无名弓箭手

    怎么回事？

    ２４４名称：无名塔盾手

    我一上线就看到她在东张西望，然后她一跟我对上眼就跑过来了搭讪了ｗ

    ２４５名称：无名巨剑手

    这塔盾少女的沟通能力还真高。

    ２４６名称：无名法师

    后来咧？

    ２４７名称：无名塔盾手

    她说想找帅气的塔盾，

    我说可以介绍工匠给她，她就跟我走了。

    不过她ＡＧＩ真的超低，跟得很辛苦，没事就要停下来等她。

    ２４８名称：无名长枪手

    你ＡＧＩ多少？

    ２４９名称：无名塔盾手

    等等，我先整理一下。

    开始喽。

    她没有组队，

    选塔盾是因为怕被打会痛，所以想提高防御力。

    是一个活泼的超老实女生。

    总评：

    超棒的啦。

    啊～请大家默默守护她吧～

    我先公布自己的资料，希望跟大家交换一些情报。

    首先呢，我的ＩＤ是克罗姆。

    ＡＧＩ20吧。

    想和这里的人加好友，如果有兴趣，麻烦明天晚上十点到广场喷水池会合，谢谢。

    ２５０名称：无名长枪手

    谢谢提供资讯……咦，结果你是克罗姆啊！

    超有名的顶尖玩家耶！

    ２５１名称：无名法师

    有名到我都傻了ｗ

    ２５２名称：无名弓箭手

    太好啦，十点我能到ｗ

    话说ＡＧＩ20就跟不上，看来她真的是全点ＶＩＴ耶。

    ２５３名称：无名巨剑手

    那以后就用温暖的眼神跟串可以吗～？

    ２５４名称：无名长枪手

    可以～！

    ２５５名称：无名弓箭手

    可以～！

    ２５６名称：无名法师

    可以～！

    ２５７名称：无名塔盾手

    可以～！

    当然，梅普露还是不知道这个讨论串中的任何一切。

第一卷 第三章 防御特化与攻略地城

    「要探索地城啊～终于有开始冒险的感觉了耶！」

    为安全起见，梅普露用仅有的三千Ｇ买了几瓶补血药。

    ＨＰ只有区区40，最低阶的补血药就十分够用。

    况且她还有巨蜂掉的戒指和【冥想】。然而遭遇会受伤的状况，肯定是压倒性地不利。

    梅普露准备妥当后就往地城出发，目的地是情报公布栏上的【毒龙迷宫】。

    「我有【中阶抗毒】，不用怕！」

    秉着攻破地城之势，意气风发地冲出城下镇。

    梅普露往森林的反方向一步步地走。如果这不是游戏世界，手上也没有塔盾和短刀，整趟路的气氛轻松得就像远足一样。

    虽然路上屡遭怪物袭击，她依然是一滴血也不损，所以干脆连打怪都省了，直线前进。

    这一带的怪物似乎比森林那聪明，发现攻击不具效果就改变行为模式，速速离去。

    由于这段时间完全没有目击者，没人发现她异常的防御力。

    走着走着，梅普露发现周围树木逐渐枯槁，地面龟裂，愈来愈荒凉。

    不时还能看见几口噗咕噗咕冒泡的沼泽。

    在这样的环境里继续走了十分钟后。

    她发现地面有一部分隆起，像个张开的大嘴。

    「那就是地城吧？」

    走进洞口，梅普露发现洞顶比想象中高很多，甚至不怕举不起塔盾。

    一往深处走，就有许多颜色看起来很毒的史莱姆和蜥蜴，沿着墙壁和地面攻过来。

    「嘿！呀！」

    梅普露往史莱姆刺一刀，但刺不中在那半透明体内到处飘动的核心，无法造成伤害。但是，史莱姆的冲撞同样伤不了她。

    「唔……既然这样……看招！塔盾压顶！」

    于是梅普露连同塔盾整个人往前仆倒，要把史莱姆整个压烂。这不是技能，不能期待有特殊威力，在敌阵仆倒还会露出一身破绽。

    不过她可以不受一点伤地承受这些攻击或毒液，根本不必考虑破绽的问题。

    虽然用盾攻击几乎没有伤害，但似乎足以压烂史莱姆的核心。像这样只要破坏核心就能打倒的怪物，反而特别适合梅普露。

    「好～！一路杀进去！」

    知道怎么料理史莱姆之后，梅普露大步往深处走。至于蜥蜴方面，她已经直接放弃了。因为ＡＧＩ太低，每次出手都会先被蜥蜴溜掉，想打也打不中。

    就这样连人带盾往前仆倒不晓得几次以后──

    『恭喜您取得新技能【盾击】。』

    即使从名称就能略知一二，但为保险起见，梅普露还是立刻阅读技能说明。

    【盾击】

    以盾攻击，威力以ＳＴＲ计算，附带低阶击退。

    取得条件

    连续以盾牌打倒怪物达到十五次为止。

    「好像不太好用耶……不过击退感觉很强！」

    梅普露继续如入无人之境般往深处挺进。以毒为主题的这座地城到处都有毒性强烈的怪物和机关。

    深入一段时间后，梅普露来到较为开阔的空间。若将之前的路径称为通道，那么这个开阔处就是房间了。而且房间中心还长了绿油油的花草，生机盎然。

    淡紫色的小小花瓣轻盈摇曳，吸引了梅普露的目光。

    「好可爱喔……会不会是道具呀？」

    梅普露走近花丛，蹲下来对花朵戳戳点点。结果紫花突然缩成花苞样，喷出紫色烟雾。还引发连锁反应，周围的花也喷出看似带有毒性的雾。

    「哇哇哇！」

    梅普露赶紧起身，跑出眼看要扩散至整个房间的毒雾。

    沿着房间另一条通道跑了一小段，才停下来喘口气。

    「真、真是好险……是喔，还有陷阱啊。」

    她镇定下来，继续向前走，并在下一个开阔处见到一眼便知有毒的紫色沼泽，还有气体噗咕噗咕地从沼泽底下不断冒出。

    「用膝盖想也知道有毒，不会再上当喽？」

    就在梅普露这么说，想无视毒沼从旁经过时，有东西从里头跳出来，直接撞上她的侧脑。

    「哇！什、什么鬼！」

    梅普露四处张望寻找敌踪，发现有只类似飞鱼的鱼在脚边跳动。

    「是、是它？」

    她注视毒沼片刻，果真见到有鱼在跳。

    「吓我一跳……」

    为防万一，梅普露先用盾牌压死撞上她的飞鱼，略过其他飞鱼继续前进。

    闯过重重怪物和陷阱，用尽各种方式逗弄史莱姆之后，梅普露终于来到最深处。

    眼前是比她高三倍的巨大双开门。

    梅普露使劲推开了门。

    叽叽叽叽，门扉在没有润滑的刺耳声音中开启，展现房间全貌。

    到处是一坑坑的毒沼，还有稀薄的紫气弥漫其中。

    梅普露战战兢兢踏进房间的同时，背后的门猛然关上。

    「呀！」

    一只龙从毒沼中现身，掩盖了梅普露的短小尖叫，而且不是普通的龙。

    它的身体到处是腐烂溶开，深可见骨的伤口；三条长颈上长了三颗头，几个少了眼珠的眼窝中，是黑漆漆的空洞。浸泡在毒沼中的腐龙洪声咆啸，吹散了紫雾，散发出沿途遇到的怪物都无可比拟的存在感。

    「这、这就是毒龙？」

    毒龙无视于梅普露的惶恐，张开血盆大口朝她喷吐毒液的洪流。梅普露立刻用盾遮挡全身，浓烈的毒液吐息瞬时席卷了她。

    在毒液滴落地面的滴答声中，梅普露张开紧闭的眼睛，发现自己几乎无伤，但装备就不是这么回事了。

    「我、我的塔盾和短刀……」

    塔盾和短刀遭到腐蚀而片片散落，已经不具效用了吧。所幸戴在手套下的戒指平安无事。

    这一刻。

    梅普露的ＶＩＴ由于塔盾的【ＶＩＴ　＋28】经过【绝对防御】和【以小搏大〈Giant Killing〉】加乘为四倍，等于一口气掉了１１２。

    因此，毒龙的吐息得以对梅普露造成伤害。

    第一次吐息因为有盾，只对梅普露造成一点伤害，可是以后每中一次会扣三点。

    换言之，若不设法处置，再中十三发就必死无疑。

    「呼……专心！【冥想】！」

    梅普露冷静下来，闭上双眼集中心智。

    这次是在身体承受痛楚的状况下【冥想】。若专注力不够，【冥想】就会失效。

    她利用戒指、【冥想】以及仅有财产所买下的药水，要撑到练出更高的【抗毒】能力。这是她唯一的胜算。

    【冥想】期间，痛楚和恐惧都变得逐渐淡去，仿佛全身已经融化，什么也感觉不到。

    捱打到ＨＰ仅余两成左右时，就喝一罐药水。

    如此反复。

    恢复量追不上伤害。不是药水先喝完，就是先取得抗性。

    胜负全看何者较快。

    忍了一阵子之后，梅普露脑中响起语音。

    『技能【中阶抗毒】进化为【高阶抗毒】了。』

    听见企盼已久的系统讯息，梅普露却没有高兴的样子。

    皮肤仍有灼烧的刺痛。

    抗性还不够。

    虽不知还有没有更高级的抗性，梅普露也只能赌一把了。

    到了终于喝光最后一罐药水时──

    「哈哈……成功了……」

    梅普露脑中响起了取得【毒免疫】的通知。

    现在浇在她身上的毒龙息，甚至变成舒爽的涌泉。

    不过梅普露可不能发呆泡澡，她一边回复ＨＰ，一边思考如何战斗。

    没错，就是在武器损毁的此时此刻，究竟该怎么战胜毒龙。毒龙的攻击没有伤害，可是梅普露同样也无法造成伤害。

    这样下去没完没了。

    而且没打出个你死我活，连房间都出不去。尽管登出就能离开，可是她捱了那么久的打，没拿到奖励实在不甘心。开发人员也没想到会有人在这发生进退不得的状况吧。

    「唔唔唔……好吧，能试的都试试看！反正明天放假！」

    是的，幸亏明天不用上课，梅普露有得是时间和毒龙周旋。

    这也不对那也不对，实在束手无策之后，梅普露总算做出那个行动。

    「龙的肉烂烂的好像很软……既然有【毒免疫】，搞不好可以吃掉喔！」

    梅普露沐浴在毒龙息之中，走向毒龙的身躯。

    然后双手合十──

    「……我开动了。」

    张嘴往龙背上咬。

    「唔……不怎么好吃。」

    梅普露揪起了脸。

    观察了一会儿，她发现咬过的部分不重生。若是用手刮下的肉，就会像倒带一样恢复原位，不会造成伤害，不知是何原理。

    「所以只能吃死它吗……」

    毒龙肉有点苦味，让梅普露想起她讨厌的青椒。

    尽管如此，不吃就不能走出这个房间，她也只好捏起鼻子，含泪吃下去。

    这游戏没有饱食度的设定，是她现在唯一的支援。即使尝得到味道，肚子怎么吃也不会饱。

    插图p057

    「嚼嚼嚼……啊，毒龙先生，谢谢你帮我喷龙息。嚼嚼嚼……辣辣的就吃不出青椒的感觉，好吃多了……」

    梅普露就这么在毒龙躯干上到处乱啃。啃了五个小时左右，毒龙的躯干总算只剩骨架了。

    当她为了继续吃尾巴而顺着尾巴溜下去时，毒龙的骨头一块块地散落，再也不动了，最后化为光点消失无踪。

    钻过了一个个系统漏洞，梅普露终于击败了毒龙。

    接着，毒龙的位置出现光辉灿烂的魔法阵和宝箱。

    『恭喜您取得新技能【毒龙吞噬者〈Hydra Eater〉】。同时【毒免疫】也因此进化为【毒龙〈Hydra〉】。』

    『恭喜您升上等级18。』

    梅普露先按照惯例，将20属性点全往ＶＩＴ灌。

    这样ＶＩＴ基本值就有１５０了。

    「好……防御更坚固了！」

    接着检视技能。梅普露想也想不到会有【毒龙吞噬者〈Hydra Eater〉】这样的技能。

    【毒龙吞噬者〈Hydra Eater〉】

    免疫毒、麻痹状态。

    取得条件

    以吸取ＨＰ击败毒龙。

    原来游戏中的「吃」是一种吸取ＨＰ的攻击。不过除了梅普露以外还有谁会做这种事，倒是很令人怀疑。

    以吃的方式攻击，的确会微量恢复ＨＰ。

    但这明显不是正规攻击法，而且正规攻击法的难度还要低得多吧。谁会想吃毒龙的腐肉呢。

    【毒龙〈Hydra〉】

    你现在能任意使用毒龙的力量。

    耗用ＭＰ，施展毒系魔法。

    取得条件

    持有【毒免疫】，且以ＨＰ吸收方式击败毒龙。

    见到这说明，梅普露不禁打个哆嗦。

    「我、我得到第一个有用的攻击手段了！而且还是毒，和我很搭！」

    打中敌人以后，只要撑住就行，能将梅普露的ＶＩＴ发挥到最大限度。

    「不过问题在于ＭＰ……我想全点ＶＩＴ耶……」

    梅普露唔唔唔地苦恼片刻，忽而想起宝箱的存在而暂停思考。

    那口宝箱相当大，是宽三公尺、深两公尺、高一公尺的长方体。

    第一个宝箱让梅普露既紧张又兴奋地心跳加快，猛吞口水。

    并慢慢打开箱盖，看看里面装了什么。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    梅普露当场激动得放声大叫。

    宝箱里是以黑色为主的塔盾，到处以艳红色作装饰，中央还镶有红色晶体。

    接着是散发厚重沉光的甲伲蔷薇浮雕存在感十足却不会太过醒目，和那面塔盾非常搭调。

    最后是鞘身镶嵌璀璨石榴石，外观简敛的漆黑短刀。

    「天啊……超棒的！好帅喔！」

    梅普露拿起装备一一检视。

    【独特装备】

    此独一无二的装备，仅献给第一次单独挑战地城魔王就成功的攻略大师。

    每一地城仅有一组。此装备不可交易转让。

    「暗夜倒影」

    【ＶＩＴ　＋20】【破坏成长】

    空技能格

    「黑蔷薇甲」

    【ＶＩＴ　＋25】【破坏成长】

    空技能格

    「新月」

    【ＶＩＴ　＋15】【破坏成长】

    空技能格

    居然是梅普露的专用装备，连短刀都强化ＶＩＴ，直接舍弃正常的攻击手段。若非梅普露这类的玩家，便无法充分发挥这装备的强悍。

    「回去以后再来看技能格和【破坏成长】是什么东西吧！」

    梅普露小心翼翼地将三样装备收进道具栏，并在魔法阵的光芒包围下，从地城传送到平时出入的城下镇。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    梅普露一回镇上就迅速离开现场，用仅剩的钱找旅馆租一晚房间。

    游戏中可以睡眠，自然也具备旅馆类的设施，不过梅普露的目的并不是过夜。

    「先来看属性。」

    【破坏成长】

    有此属性的装备每次遭到破坏都会自动修复，且力量更为强大。

    自动修复为瞬时效果，不会对属性造成影响。

    技能格

    玩家能舍弃自身持有的技能，赋予有技能格的装备。

    技能一经赋予便无法取回。

    赋予的技能每日可以不耗用ＭＰ使用五次。

    自第六次起，则正常耗用ＭＰ。

    每15级能解锁一个技能格。

    「呵呵……好帅又好强喔！」

    知道会有更多技能格之后，梅普露毫不犹豫地将【毒龙〈Hydra〉】赋予短刀「新月」，这样ＭＰ问题也解决了。

    「再来是压轴的装备！」

    梅普露穿上所有装备，照镜子看效果。新手装完全无法比拟的强悍气场，让她满意得不得了。

    「喔喔喔喔喔喔喔！我超帅的啦！」

    她就这么在镜子前摆了一个小时姿势，顺便习惯装备。

    「呵呵呵……万事ＯＫ，出门去喽！」

    其实这就像穿战服上街一样，让梅普露相当紧张。

    果不其然，整趟路上可说是比高阶玩家还要显眼，散发压倒性存在感的装备引来一波波群众侧目，不过梅普露本人却几乎没注意到那些眼光。

    即使夜已深沉，她仍往镇外走去，要再打一趟猎。

第一卷 第四章 防御特化与秘密特训

    一身漆黑装备的梅普露坐在喷水池边发愁。

    等级实在升得很慢。

    她现在等级18，目前最高等玩家是48。起初对这游戏兴趣全无，起步比别人晚，如此差距只会愈来愈大。

    那么梅普露为何无法顺利升级呢，原因在于ＡＧＩ太低，等级愈是提高，就愈难前往强敌所在的区域。

    「唔……」

    梅普露盯着情报公布栏看，希望能找到有用的技能。

    会突然以前所未有的认真态度思考升级问题，是因为官方昨天发布的活动通知。

    是的，官方活动再一个星期就要开始了。活动内容是计分制的大混战，所有参战者要用击杀数和死亡数分个高下。

    伤害输出量与受伤量似乎也会列入计算。

    而前十名参赛者，将获得活动限定的纪念品。

    「有限定就好想要喔……！」

    梅普露是即使明知地雷，只要商品写着期间限定就会买回家的人，「限定」二字对她有种神奇的魔力。

    正因如此，她才会思索能够填补这般等级差距的战法。

    「唔……总之先出去走走吧！」

    梅普露不再死盯公布栏，向北出发。

    没错，她还不知道。

    自己的防御力是多么异常。

    「反正明天放假……干脆就直接野宿，发掘新技能！」

    梅普露的道具栏装了睡袋。有了它，就能在野外安心消磨时间。虽然是用一次少一个的消耗品，也是她卖掉各种素材一点一点存钱才好不容易买来的。

    别看她装备金光闪闪，实际上却是穷得很。

    于是乎，梅普露来到了北方森林。

    在这扎营，为的是狩猎两种怪物。一种叫爆炸瓢虫，顾名思义，就是会使用自爆攻击的瓢虫。

    另一种就是各种游戏的常客──哥布林。

    「好……【嘲讽】！」

    梅普露的身体放射出圆形光辉，吸引怪物，而她专挑哥布林打。这次有五只哥布林，其他怪物怎么攻击也伤不了她，全丢着不管。

    哥布林挥舞他们粗劣的剑往梅普露一阵乱砍，不过就算她【ＡＧＩ　０】，有这么大的盾牌也不至于挡不了只会从正面砍来的对手。只要蜷缩身体，盾牌就几乎能为她挡下所有攻击。

    梅普露就此忠实地重复确实抵挡再弹开的步骤。哥布林有五只，效率就是五倍。

    『恭喜您取得新技能【塔盾熟练Ⅰ】』

    这是张贴在情报公布栏的基本技能之一，梅普露早就预习过了。

    如此一来，装备塔盾时就能减免１％伤害。不只是提升ＶＩＴ，梅普露也想把所有减伤技能一个个全都学起来，确实提升防御力。

    「【嘲讽】！」

    再引来更多哥布林，一次让十只打，加倍效率。

    【塔盾熟练Ⅰ】几个小时就成长为【塔盾熟练Ⅳ】，能减免４％伤害。

    她还因此取得了【步法】和【格挡】技能。效果都是减免１％伤害。

    「这样就差不多了吧。」

    最后，她以【盾击】打垮辛苦了这么久的哥布林。不过也不是一击解决，是用盾牌敲了老半天。

    『恭喜您取得新技能【残虐无道】。』

    这时，梅普露取得了意料外的技能。

    她的玩法和其他玩家完全不同，全都是花时间一挡再挡，所以拿到的净是其他玩家难以轻易发现的技能。

    【残虐无道】

    每次刻意承受敌人攻击就取得【ＶＩＴ　＋１】。

    发动后效果持续一天。

    上限为【ＶＩＴ　＋25】。

    取得条件

    刻意让可以打倒的怪物持续攻击你超过一定时间。

    同时，至今从未受过死亡惩罚。

    「开心的意外来啦！」

    梅普露忍住想蹦蹦跳的心情，往森林深处前进。

    没错，这次她是开始游戏以来第一次──

    为寻找还没有任何人发现的技能而练功。

    爆炸瓢虫一如其名，就是会爆炸的瓢虫。大小是正常瓢虫的两倍左右，经验值差，又栖息在森林深处，农起来很费工夫。而且体积小难以闪躲，伤害又大，所以几乎没人在这农，梅普露可以轻松独占。

    梅普露一来到爆炸瓢虫的栖息地就用【嘲讽】吸引它们，几乎没人农，使得一次就飞来一大堆。对此，梅普露将新月刀身稍微抽出鞘中。

    「【麻痹尖啸】！」

    虽说是尖啸，声音却不大，但的确有「铿」的一声。

    由于她赋予新月的技能来自于毒龙，技能名称几乎都与龙有关。

    这是以声音触动，较为特殊的技能，而梅普露是以收刀回鞘时的「铿」声触动。

    没有任何深奥的原因，就只是因为帅而已。

    瓢虫哗啦啦地散落一地，看得梅普露满意极了。

    接着，她蹲下来闭上眼睛。

    捏起瓢虫一只只地吃下去。

    「啊……感觉好像跳跳糖喔！闭上眼睛就不会怕了。再说，我连毒龙都吃了，现在哪还会怕这个……」

    梅普露这么做，并不是纯粹想吃。

    吃到约五十只时，事实证明了她的想法没错。

    『恭喜您取得新技能【暴食】。』

    『恭喜您取得新技能【炸弹吞噬者〈Bomb Eater〉】。』

    「那现在……应该不用再吃了吧。」

    梅普露跟着检视新到手的技能。

    【暴食】

    吞噬各种物体，化为食粮的力量。

    能将魔法、攻击或道具转换成自己的ＭＰ。

    超过ＭＰ最大值的量，将化为魔力结晶，累积于体内。

    取得条件

    食用一定量的致命性危险物品。

    【炸弹吞噬者〈Bomb Eater〉】

    减免50％爆炸伤害。

    取得条件

    以吸取生命方式击败爆炸瓢虫。

    「好技能！啊～不枉我吃得这么辛苦。」

    梅普露将【暴食】赋予了「暗夜倒影」。

    【暴食】是常驻效果，没有次数限制的问题，这样就能使魔法攻击失效，在挡下攻击后吃掉对方的武器，瘫痪其战力。

    「然后转换成魔力结晶，用『新月』放大魔法！呼嘿嘿……超帅的……」

    啪！梅普露抽出新月，摆出向前刺击的动作。这意象训练实在是完美到完美过头啦。

    「其实我原本是来找爆炸系魔法的……结果好就好了！」

    再来就只是升级到升不上去了。

    第一次官方活动究竟会是怎样的结果？梅普露一边想象着活动开跑后的情况，一边努力升级。

第一卷 第五章 防御特化与活动开始

    活动开幕日终于到了。梅普露叫出蓝色的属性面板，作最后一次检查。

    梅普露

    Ｌｖ20　ＨＰ　40／40　ＭＰ　12／12

    【ＳＴＲ　０】　【ＶＩＴ　１６０〈＋66〉】

    【ＡＧＩ　０】　【ＤＥＸ　０】

    【ＩＮＴ　０】

    装备

    头　　【空】　　　　　身体　【黑蔷薇甲】

    右手　【新月：毒龙】　左手　【暗夜倒影：暴食】

    腿　　【黑蔷薇甲】　　足　　【黑蔷薇甲】

    饰品　【森林女王蜂之戒】

    【空】

    【空】

    技能

    【盾击】

    【步法】【格挡】【冥想】【嘲讽】

    【塔盾熟练Ⅳ】

    【绝对防御】【残虐无道】【以小搏大〈Giant Killing〉】【毒龙吞噬者〈Hydra Eater〉】【炸弹吞噬者〈Bomb Eater〉】

    「好！万无一失。如果不会受伤就好了……」

    梅普露受伤经验极少，不习惯受伤的感觉。

    而她还是第一次和玩家战斗，紧张也是没办法的事。

    在起始广场等候片刻，参赛者愈聚愈多。

    空中浮现出巨大萤幕，转播有趣玩家的战况。工匠或不参加的人，主要就是看萤幕同乐。

    「各位久等了！第一次官方活动！大混战开始！」

    广场顿时到处是「喔喔喔喔喔！」的呼号，梅普露也有点害羞地举起手跟着叫。

    广播继续响亮地播放。

    「那么，我在此重新说明活动规则！时间限制三小时，各位参赛者会传送到特设的活动专用场地！分数是以击败的玩家数、被击败的次数、受伤量和伤害输出量等四个项目来计算，由高到低排列名次！前十名将获得纪念品！请各位加油！」

    说完，空中画面就开始显示传送的倒数计时。一归零，含梅普露在内的所有人就被光晕包围，传送到活动场地去了。

    「嗯……这里是……？」

    梅普露察觉炫光消退而慢慢睁眼。

    看来人是在颓圮废墟中央的广场。

    乍看之下，周围一个人也没有。没有一睁眼就进入战斗，让紧张的梅普露安了点心。

    「反正跑也追不到人……就在这里等吧！」

    梅普露找个大块石砖坐下，等待其他玩家来袭。心情很放松，手却稳稳地牢抓盾牌。

    拿树枝在地上画了一阵子图之后，周围传来许多「沙沙沙」的声响。

    「来了吗！」

    抬起头，见到对方逼到攻击范围内，就要劈下高举的剑。

    「逮到了！」

    以前的她或许挡不下这一击，但她现在有【塔盾熟练Ⅳ】，塔盾以更顺畅的动作挡下了剑。

    剑当场被盾牌吞噬，消失不见。

    「啊？唔、唔哇啊啊啊啊！」

    由于剑不是被盾牌弹开，袭来的男子直接从手往盾牌上撞，半截身体都遭吞噬而化为光点消失了。既然他失去主武器，就无法回归战线，只能旁观了。有后备装备就另当别论，不过战况会更艰难吧。

    最后，他的生命化为一颗美丽的红色结晶，装饰在盾面上。

    「继续画！」

    梅普露又一副满身空门的样子，在地上画起图来。

    没错，开心画图的她真的是浑身破绽。那不是刻意引诱，但还是有个三人团上钩了。

    插图p079

    在活动中组队并没有违规。他们这是希望至少让团队中有一个人能挤进前十名。

    男剑士动身了，毫无花招地直线猛冲，对【ＡＧＩ　０】的梅普露而言是非常地快。

    可是双方间距有十公尺，速度还是远不及梅普露敲出收刀声。

    「【麻痹尖啸】。」

    「铿！」地一声轻响，三个玩家直接倒地。

    盾上的红色结晶也「啪啷」地迸碎。梅普露手提塔盾站起身来。

    「嗯……我打赢了！」

    这次她没有破坏对方主武器，只用盾碰剑士玩家头部。刹那间，他化成光点消失了。

    梅普露继续用同样方法击败其他两人。

    盾上红色装饰随之更为闪耀，且浮现新的红色结晶。

    「塔盾……比我想象中强很多嘛！」

    这样不会有人嫌弱啦。梅普露点点头，回到原位。

    会说：「像你这样的怪物塔盾玩家没有第二个了啦」的人，在场一个也没有。

    【ＮＷＯ】第一次活动观战席３

    ２４１名称：无名观战者

    冠军没意外就是培因了吧？

    现在整个游戏等级最高的就是他，正在开无双。

    ２４２名称：无名观战者

    好恐怖。

    动作根本不是人ｗ

    ２４３名称：无名观战者

    能够一路赢上来的，真的都是名人耶。

    ２４４名称：无名观战者

    顶尖玩家当然强啊。

    ２４５名称：无名观战者

    啊？现在这个……太凶了吧？

    ２４６名称：无名观战者

    哇，萤幕上这个好强！

    ２４７名称：无名观战者

    目前成绩排行榜上，

    有个玩塔盾的叫梅普露，

    干掉一百二十个竟然没损过血。

    ２４８名称：无名观战者

    啥！

    ２４９名称：无名观战者

    外挂？喔不……应该不会。

    ２５０名称：无名观战者

    这么能杀的话，应该上萤幕了吧？

    ２５１名称：无名观战者

    她吗？正在播。

    ２５２名称：无名观战者

    盾牌ｗ 把剑吃掉了ｗ

    是怎样ｗ

    ２５３名称：无名观战者

    长这么可爱，玩法也太凶残了吧～

    遇到她的削弱和那个塔盾，就几乎无法抵抗地挂掉了。

    ２５４名称：无名观战者

    可是动作太慢了吧？

    看她一直反击到现在。

    ２５５名称：无名观战者

    动作那么慢，正常应该会失血吧。

    看吧，被打了……啊？

    ２５６名称：无名观战者

    啊？

    ２５７名称：无名观战者

    啊？

    ２５８名称：无名观战者

    她为什么用头把往她脑袋劈下去的巨剑弹回去？

    ２５９名称：无名观战者

    咦？认真问一下，真的能这样吗？

    ２６０名称：无名观战者

    能的话大家都会了。

    ２６１名称：无名观战者

    有没有比起塔盾和削弱，本体还比较谜的八卦。

    镜头回到活动区域，梅普露终于坐腻了，顺着一直线的大道慢慢地走。

    前方相当热闹，竟一次聚集了五十人。

    她至今虽看过几个队伍，一次见到五十人还是第一次。

    几乎全是法师，一见到梅普露就高举法杖朝她丢法术。

    他们恐怕已经在这条直线道上猎了不少玩家。

    动作毫不拖沓，相当熟练。

    「看我用大魔法轰掉你们！」

    魔力结晶累积太多，黑盾都要变红盾了，梅普露自然想找个机会用一用。

    由于不需要魔力结晶，她直接用盾牌硬挡近五十名法师施放的魔法。

    等到对方停止施法，才抽出腰间的短刀。

    展现全部刀身，以使用最高威力的攻击。

    从刀身展开紫色魔法阵，喷发紫色光芒。

    「【毒龙〈Hydra〉】！」

    拥有三颗头，全身皆是剧毒的毒龙，以塔盾所有魔力结晶为代价，化作往前方三个方向扩散的毒海。

    不只是法师集团，其他附近的玩家也一同遭殃，不堪一击地变成光了。

    ２９５名称：无名观战者

    这也太凶了吧？

    ２９６名称：无名观战者

    有够诡异。

    连防御技能都不用，纯靠ＶＩＴ无伤硬吃魔法，

    还有靠北强的魔法。

    她属性到底是怎么点的？

    ２９７名称：无名观战者

    不怕魔法不是因为铠甲还是某些夸张的技能吗？

    ２９８名称：无名观战者

    大范围技能几乎都有特效，从她铠甲没发光来看，恐怕是什么也没有。

    大概吧。

    不是绝对。

    ２９９名称：无名观战者

    嗯，

    目前看不出铠甲有什么特别……应该。

    ３００名称：无名观战者

    那个会走路的要塞到底是怎样ｗ

    ３０１名称：无名观战者

    真的是会走路的要塞。笑屎。

    剩余时间来到一个小时。一小时之后，活动排名就要底定。

    如此紧张状态中。

    广播高声响起。

    「目前前三名次为第一名培因、第二名绝德、第三名梅普露！若能在接下来一小时中击败前三名任何一人，将夺走他们分数的三分之一！三人的位置都已经标示在地图上了！请各位拼到最后！」

    「看来事情没那么简单呢。」

    培因气定神闲地说。

    「呃～这样是要整人喔？」

    绝德一脸的不愿。

    「好耶！我第三名！」

    梅普露好高兴。

    三人向各地展现不同反应当中，活动来到最高潮。

    所有玩家争先恐后地奔向前三名，要猎他们的头。

    「找到了！就是她！」

    玩家们陆续涌出森林。

    其中当然不乏ＡＧＩ点高的玩家。

    梅普露当然跟不上他们的速度，只能眼睁睁看着刀子往她脖子挥下。

    「啊？为、为什么？」

    然而那种攻击对梅普露一点用也没有。

    以为一定能收拾她的敌方玩家在进行下一个动作之前，已经被塔盾吃掉了。之后也有许多人前仆后继，结果都是对自己的武器为何打不出伤害大感疑惑，遭到吞噬。

    玩家也不是傻子，见到几次这样的画面便不再冒然进攻，步步为营地缩短距离。注意力放在秒杀塔盾的人尤其多。

    但是，他们没注意到梅普露真正用来攻击的不是塔盾，而是短刀。

    「【致死毒息】。」

    梅普露将新月抽出一半，刀鞘随之涌出浓烈的紫雾。

    「【麻痹尖啸】！」

    一个个倒地的玩家们无法逃脱那致命的毒雾，从最前端依序变成光点了。

    到头来，打梅普露主意的玩家就只是变成了她的分数。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    「活动结束！到最后，前三名的次序还是没变！那么接下来就是颁奖典礼了！」

    一阵白光覆盖眼前之后，梅普露发现自己回到了起始广场。

    主持人请一到三名上台领奖，梅普露便乖乖上台。她直挺挺地面向前方，眼前人山人海的视线，羞得她满脸通红。

    当她紧张得脑袋一片空白时，麦克风交到了她手上。

    「接下来是梅普露小姐！说句话吧！」

    主持人说「接下来」，就表示其他两人都说过得奖感言了吧，可是梅普露实在太紧张，完全没听见。

    「咦、啊、咦？呃，那个，能够平安撑到最后真是太好惹。」

    梅普露大舌头了。

    在万众瞩目下大舌头了。

    而且完全不晓得该说什么才好，说得乱七八糟。

    也不知道自己羞到不敢看前面的模样，已经被许多玩家录成影片保留下来。

    领了纪念品之后，她就匆匆返回旅馆。

    当晚，讨论板上出现「梅普露超可爱」、「梅普露超强」等论串，热闹得不得了。

第一卷 第六章 防御特化与属性考察

    【ＮＷＯ】梅普露美眉之谜【考察】

    １名称：无名长枪手

    开串喽！

    ２名称：无名巨剑手

    喔！

    议题就是我们梅普露美眉了。

    ３名称：无名法师

    老实说，我觉得她比培因还恐怖。

    怎么只有第三名？

    ４名称：无名长枪手

    因为她都在一开始的废墟画画。

    ５名称：无名弓箭手

    太可爱了吧ｗ

    ６名称：无名塔盾手

    我都毛了，那真的是塔盾吗？

    对了，我是第九名。

    ７名称：无名长枪手

    果然厉害。

    塔盾也能冲上去。

    （故意不看梅普露）

    ８名称：无名巨剑手

    我ＰＯ一点梅普露美眉目前的资料。

    第一次活动：

    梅普露第三名。

    死亡数０

    受伤０

    击杀数２０２８

    装备有会吞噬敌人的神秘塔盾，还有会产生超扯负面状态的短刀和黑色铠甲。

    黑色铠甲似乎没有什么奇怪的能力。

    她异常的防御力，甚至能硬吃五十个法师的集中炮火。

    ９名称：无名法师

    真的不管看几次都觉得很扯……

    １０名称：无名塔盾手

    塔盾→说不定真的有这种装备……嗯。

    短刀→还是有可能有。

    梅普露美眉本体→啥？

    本体的属性和技能配法是最大的谜。

    她的ＶＩＴ到底是多高啊……

    １１名称：无名巨剑手

    真的是步行要塞。

    真的。

    １２名称：无名弓箭手

    好像单纯就是靠ＶＩＴ硬撑耶。

    话说有人猜得到梅普露美眉有什么技能吗？

    挡魔法攻击的时候，好像有东西在发亮，肯定有用技能。

    １３名称：无名塔盾手

    负面状态→猜不到。

    提升防御力→有那么强的技能我早拿了。

    塔盾→猜不到。

    １４名称：无名法师

    就是啊。

    梅普露美眉有什么技能，我一个都猜不到。

    不过她应该有些基本的吧。

    她的常驻技能我真的连底都没有。

    １５名称：无名弓箭手

    根本是单挑最强吧？

    １６名称：无名法师

    真的有可能。

    如果躲不掉范围那么广的负面状态攻击，真的打不赢。

    系统说致死毒素什么的，是相当高等的魔法。

    所以我就觉得奇怪了，她到底有多少ＭＰ？

    连续用那么多魔法，不过她应该是全点ＶＩＴ吧？

    正常ＭＰ根本不够用。

    １７名称：无名巨剑手

    关于那个……大概塔盾能储存魔力吧。

    把吃掉的东西累积成魔力的感觉。

    １８名称：无名长枪手

    所以盾上那些红色的结晶就是魔力吧。

    每次用魔法都会破掉几个。

    １９名称：无名巨剑手

    也就是说梅普露美眉的战术──

    自己本身用高到夸张的防御力把所有伤害压到零，

    再把有可能打穿装甲的攻击或玩家转成ＭＰ，

    最后用负面状态扫全场。

    就是这样吧。

    ２０名称：无名长枪手

    哪来的最终魔王。

    ２１名称：无名弓箭手

    是啊……太鬼畜了吧～

    ２２名称：无名塔盾手

    而且她说不定还有技能没用出来。

    可能还会回血，只是这次没人让她受伤，看不出来。

    ２３名称：无名法师

    最终魔王不能回血不是老规矩吗！

    ２４名称：无名巨剑手

    我自己在这里打字都想笑。

    再说她才刚开始玩，

    有够夸张的超级新人。

    ２５名称：无名法师

    我看下次活动，连铠甲都要有异常功能了！

    选我正解。

    ２６名称：无名弓箭手

    其实她已经是顶尖玩家了吧……

    有够扯的。

    可爱又超强，真是太棒啦！

    ２７名称：无名长枪手

    就默默祝福她吧。

    虽然属性是第一线水准，内心还是新手呢。

    ２８名称：无名巨剑手

    就是啊。

    以后就请各位各自调查了。

    ２９名称：无名弓箭手

    遵命！

    ３０名称：无名法师

    遵命！

    ３１名称：无名长枪手

    遵命！

    ３２名称：无名塔盾手

    遵命！

    第一届官方活动翌日，梅普露又来到布告栏前抄笔记。

    她要继续收集减伤型的技能，正在记录栏上所有取得条件已经揭晓的减伤技能。

    明天正好是「NewWorld Online」上市三个月，会有一次大型更新，包括新增几种技能和道具。网路上讨论得沸沸汤汤，不过重点另在他处。

    那就是，只要打到目前地图最北端地城的魔王，就有资格进入随更新上线的新地区。

    当然要组队还是单打，都随玩家高兴。

    说得更单纯点，攻破地城就能进入第二阶地区。

    等技能收集得差不多，梅普露也想去挑战看看。

    「今天……就来拿【大防御】吧！」

    梅普露势在必得地这么说，但随后就发现一个问题。暗夜倒影拥有吞噬其接触物体的凶恶技能，这样拿不到以承受攻击为条件的【大防御】，因为还没打中就消失了。

    「嗯……既然有这面塔盾，搞不好不需要……喔不，可是我……还是想尽量多拿一点技能……」

    想了一阵子，梅普露灵光一闪，迈开步伐。

    「不知道行不行。」

    目标是之前克罗姆带她去的伊兹的店。

    「哎呀，欢迎欢迎！你现在变成大明星喽……上次来的时候还在穿新手装呢。」

    「谢谢伊兹姐！那个……我今天来是有事想拜托你，如果不行就直接说，不用勉强……」

    如此提词之后，梅普露开始说明来由。伊兹听到最后，作确认般开始复诵。

    「你想知道一套以造型为重点，属性无所谓的纯白装备要多少钱是吧……这个嘛……只要自备材料，大概一百万Ｇ吧。如果材料好，属性说不定也会变高喔。」

    暗夜倒影是战斗用的塔盾，不适合练技能。

    因此，梅普露决定另外找一面练技能专用的塔盾，不过她对外观有所执着，不打算买太逊的路边货。尤其她现在备受瞩目，需要顾及造型。

    所以，干脆就请伊兹做一套装备。

    原本是漆黑，现在换纯白。

    梅普露呵呵呵地笑。脑中已经浮现自己穿上纯白装甲的模样。

    「知道了！我会带钱和材料过来的！」

    就这样，梅普露跑出店外。

    为了收集材料取得地点的资料，返回情报公布栏。

    首先需要有足够硬度的白色材料。梅普露在公布栏找到两种符合条件的。

    一个是白水晶，不过【ＤＥＸ　０】的梅普露不知道挖不挖得到。

    于是梅普露选择的另一个方向。

    地点位在城下镇南方的广大地底湖。据说这座湖泊藏有秘密，但至今仍未发现可疑之处。

    梅普露要的，是一种鳞片坚硬且色白如雪，集体行动的鱼。带头的一尾，颜色却是蓝得像融在水里。

    「小学的时候有听过这种故事耶～！好怀念喔！」

    梅普露添购一式钓具，意气风发地前往地底湖。

    「我看看……好，就在这钓！」

    噗通一声，梅普露开钓了。接下来就是静静等待猎物上钩。

    二十分钟后。

    「上、上钩了！」

    梅普露使劲拉钓竿，使宁静的地底湖响起一阵溅水声。

    奋战到最后，那雪白的鱼终于被她拉出水面，落在背后跳个不停。

    放了一会儿后，鱼留下一片五公分左右的鳞，化成光点消失了。

    正常的鳞片应该小得多，不过梅普露知道这是游戏故意放大，直接收进道具栏里。还需要许多鳞片才够打造装备，可惜明天要上课。

    「想不到会这么花时间……唔唔唔……今天只能再钓两只了……」

    由于钓鱼关系到ＤＥＸ和ＡＧＩ，梅普露的效率等于最低。工匠型配点的人，例如伊兹，一分钟就能钓一只吧。

    出于无奈，梅普露只好早早收工，登出下线。

    不能只顾玩游戏而荒废现实。梅普露在这部分和朋友理沙不同，还算明理。

    「呼……今天到这里结束！要准备明天的东西了！」

    枫关闭主机电源，依明天课表将课本放进书包。

    「再来就是……晚安啦。」

    在床上平躺几分钟，枫就发出细小的鼻息。

    应该会有场好梦吧。

第一卷 第七章 防御特化与朋友

    「好啦……我走喽～！」

    穿上制服上学去。

    这几天日照开始变强，暖洋洋地很舒服。总算有春天的感觉了。

    枫的座位在窗边，一不小心就会舒服得睡着。看这样子，往旁两个座位的理沙下午是睡定了。

    她一面想着这些事，一面往学校走。她家离学校很近，可以走路上学，而且只要五分钟就到了。

    一路上清风相伴，走起来一点也不累。

    没有花粉症的她，十分喜欢这个季节。

    「好！今天也要加油！」

    穿过校门走向教室，在自己的位置坐下。

    以往上学时间都是念书，可是开始接触「NewWorld Online」之后，就变成思考技能的时间了。光是想象会有什么技能、该如何取得之类的事，就够有趣了。

    「你在傻笑什么呀！」

    叩！有人敲了枫的头一下。

    是理沙干的好事。

    「没、没什么啦！」

    「真的吗？啊，对了，我不是来讲这种事的，嗯嗯……呵呵呵……话说枫同学，我今天有个大事要宣布喔！」

    理沙弯下腰，整张脸凑过来还咳个两声，不知道在演哪出，枫也陪她演。

    「唔唔……什么事呀，理沙同学？嗯～你今天好兴奋啊。」

    「对呀，因为！因为！妈妈终于准我打电动了！」

    枫啪啪啪地替她鼓掌。

    她应该是真的努力Ｋ过书了吧，看起来非常开心。光是见到那表情，枫也跟着高兴起来了。

    「所以呢，硬要你买游戏之后就放生你到现在的我，总算可以上线喽～」

    「那就是可以跟我组队了吧！」

    「嗯，没错没错。组队是……呃，你已经开始玩啦！」

    理沙似乎很惊讶，叫得很大声。

    不过两人都很早到校，教室里就只有她们俩，不怕吵到别人。

    「嘿……嘿嘿嘿……」

    「那个小枫，被我硬逼着买游戏，心不甘情不愿地陪我玩的小枫竟然……」

    「你也知道你是硬逼我买的喔！」

    「哎呀，好感动喔……原以为很难有机会一起玩，想不到小枫这么有心……」

    理沙继续问：

    「话说，你升到几级啦？还是只开账号而已？」

    「那、那个……我现在……二、二十级了。」

    理沙愣了一下，知道那代表什么般开始奸笑。

    「哎哟哟哟……看来我们家小枫是超乎想象地入迷耶～」

    「唔唔唔……」

    枫红着脸往理沙一瞪，理沙仍继续笑了一会儿，不过她没有恶意，所以枫没有多抱怨。

    「啊哈哈，抱歉抱歉，开玩笑的。既然升了这么多级，表示你已经决定好要玩怎样的角色了吧？」

    「嗯！我是防御特化的塔盾手喔！然后咧……跟你说应该没关系吧。」

    枫将自己的技能和属性数值全告诉了理沙。

    「那什么怪物角色啊！不愧是枫，路线和正常人完全不一样。」

    「咦……是吗！」

    「嗯，或者说你走异常路线拿到的东西实在太强了。啊……这样要追上你好像很累耶……」

    「那、那跟我练一样的不就──」

    理沙以手指比在胸前做个小叉叉，摇头说：

    「你是你，我是我，我才不要因为是朋友就抄你发现的技能咧！不过……其实我已经知道拿异常技能的线索了啦，那也是没办法的事。」

    「那么，你要玩什么？」

    「既然你是防御特化的坦克，那我就玩个法师好了……可是法师跟你组队感觉有点普通，而且好像不需要我来攻击。」

    理沙唔唔唔地考虑了一阵子，找到答案似的轻笑起来。

    「好！决定了！我……要玩『空气坦』！」

    「空气……坦？」

    「嗯！就是吸引敌人的攻击，靠闪避让攻击全部失效。」

    「喔喔喔喔！好帅喔！……可是我已经是坦了耶？」

    枫将疑问直接说出口。没错，一个团队里都是坦职，没什么意义。

    「枫和我的队伍打什么都是零伤害！永远不会受伤！怎么样，听起来不错吧？」

    随这话想象那画面的枫用力猛点头，手也十分兴奋地甩个不停。

    「我就是想组这样的队，所以要当空气坦！」

    「加油！我也会继续提升防御力的！」

    两人相约今晚一起玩之后，话题就此结束，理沙返回自己的座位。

    「空气坦……难度是最高级？不过这样才让人有斗志……！」

    这段细小的呢喃，并没有传进枫的耳里。

    或许是游戏玩家的天性吧。

    理沙倾向于选择较难达成的目标。

    要实现她方才所说的无伤无敌队伍，先决条件是理沙能够持续闪避敌人的攻击。

    数以十计的魔法。

    高速连续攻击。

    光是想象自己以毫厘之差闪过它们，并打倒敌人──

    「我就受不了啦……！真是太过瘾了。」

    理沙已经恨不得赶快上完今天的课，早点回家上线了。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    「喔～！城镇是这种感觉啊！」

    理沙环视四周，开心地大叫。枫在她身上看见刚开始游戏时的自己，想起那时候的点滴。

    「小枫……啊……好险。梅普露，你的人和装备看起来感觉差好多，好不习惯喔。」

    理沙改以游戏ＩＤ称呼她，并说出自己在这里的名字叫莎莉。

    「莎莉，莎莉是吧。嗯，记住了！」

    梅普露也要注意，不能叫理沙的本名。

    理沙──即莎莉，很快就和梅普露互加好友，组成队伍，给她看自己的属性。

    莎莉

    Ｌｖ１　ＨＰ　32／32　ＭＰ　25／25

    【ＳＴＲ　10〈＋11〉】　【ＶＩＴ　０】

    【ＡＧＩ　55〈＋５〉】　【ＤＥＸ　25】

    【ＩＮＴ　10】

    装备

    头　　【空】　　　　身体　【空】

    右手　【新手匕首】　左手　【空】

    腿　　【空】　　　　足　　【新手魔法靴】

    饰品　【空】

    【空】

    【空】

    技能

    无

    「你点了好多属性喔。」

    「这样才正常啦！……ＶＩＴ、ＭＰ和ＨＰ，现在先不点。」

    「为什么？」

    「因为只要全部闪掉就没有伤害，不需要ＨＰ和ＶＩＴ呀！魔法则是还不晓得需不需要……所以先稍微点一下ＭＰ和ＩＮＴ就好。ＳＴＲ的部分可以稍微用武器补。」

    「你想得好多喔～」

    梅普露每次升级都只点ＶＩＴ，什么都不用想。

    「呵呵呵……我要想的和什么都挡到没伤害的人当然不一样呀。对了……第三名的奖品不是装备啊？」

    她的外观和莎莉听说的一样，所以感到疑问。

    「那只是纪念币啦。还期待能拿到好装呢～」

    「没关系啦……下次活动说不定就有装备了……对了，然后呢？……有打算去哪里吗？」

    听梅普露说今天目标是地底湖之后，莎莉嗯嗯嗯地点头，似乎有点想法。

    「那就交给我吧！我有个好主意……」

    梅普露乖乖地竖耳倾听。

    插图p115

    莎莉一路往地底湖狂飙。在游戏里身体动得太快，反而会使脑袋感到疲劳而反应减慢，不过程度也是因人而异。

    脑袋运作的速度，会体现在反应速度和耐力等玩家个人能力上。

    莎莉能跑得这么顺，是因为她很习惯ＶＲ游戏了。

    至于我们的主角梅普露──

    则是抓在她背上。

    她脱下了平时配戴的所有重装备，说不定大部分的人都认不出她了。

    装备道具虽与ＳＴＲ无关，不过要背一个人，就得额外计入装备所需的ＳＴＲ。

    脱下装备就是因为这点。

    「前面有三只狼型怪物喔，梅普露！」

    莎莉在游戏里渐渐冷静下来，向梅普露下指示。多亏有她一而再地下达明确指示，梅普露对场面的把握比单打时容易得多了。

    「收到！」

    听见梅普露回答，莎莉放下她并拉开距离。

    ＡＧＩ高的莎莉背着梅普露跑到地底湖，途中遇到敌人就放她下来处理。两人各司其职，让梅普露只花了之前五分之一的时间就抵达了。

    「喔喔喔喔！真的超快的！」

    梅普露穿回装备，开心地说。

    莎莉一上场就立功，显得十分得意。

    「呵呵呵……崇拜我吧～！」

    「偶像～！莎莉大人～！」

    闹得差不多之后，两人开始钓鱼。莎莉也买了自己的钓竿，和梅普露并肩坐在湖畔垂钓。

    一小时后。

    「终、终于钓到第三条了！」

    「喔，又上钩了！」

    战果是梅普露三条。

    莎莉十二条。

    「因为是等级１就来，光是杀钓来的鱼就能升级了耶。」

    的确，莎莉已经来到等级６了。

    而且──

    「拿到【钓鱼】喽！……第一个技能是【钓鱼】啊……以后不能笑梅普露怪了。」

    【钓鱼】需要ＤＥＸ20才能取得，梅普露一辈子都与它无缘吧。

    「莎莉，你不把属性点一点啊？」

    「等我再多拿几个技能以后，因为技能会决定战斗方式……所以我想先把属性点留起来。靠起始属性也过得去啦。」

    「有一套～可恶的高手～！」

    「也没有多高啦，只是比你多玩过几款游戏而已。」

    两人继续钓了一个小时。

    梅普露的战果依然没变。

    不过取得【钓鱼】的莎莉提升到二十条了。

    「怎么样？这样够吗？」

    「嗯……感觉还要一小时……好吗？」

    「好哇！可是我有一个东西想试一下……可以不用钓的，直接潜水下去抓吗？」

    「可以呀，还能那样喔？」

    「应该行吧，你自己还不是老是在试一些莫名其妙的事？以我的ＡＧＩ，应该至少能在一大团鱼里面打倒一只吧？我还满会游泳的。」

    这么说之后，莎莉拉拉筋做暖身操，纵身跃入地底湖。

    「那么，加油喔！」

    「嗯！我尽量多抓一点！」

    莎莉说完就潜入水中，就这么在地底湖里到处游了一个小时才回来。虽然有点喘，不过她精力实在是旺盛得不像之前一路狂飙的人。

    「拿到【游泳Ⅰ】和【潜水Ⅰ】之后就简单一点了！」

    她跟着从道具栏拿出八十枚雪白的鳞片。

    「真、真的都要给我吗？」

    「反正我又用不到……下次再换你帮我就好啦。」

    「那就这样！约好喽，有需要随时跟我说。」

    梅普露感激地将八十枚鳞片收进道具栏。这时，莎莉表情严肃地问：

    「梅普露啊，现在已经发现的地城只有两个嘛？」

    「呃……嗯，两个没错。」

    「我发现地底湖底下有一个小洞。」

    「……！该不会！」

    莎莉也难掩兴奋地点点头。

    「说不定是地城入口喔……不过……」

    「嗯……我下不去。」

    梅普露的属性恐怕潜不了那么久，要是溺水就白白送掉第一次死亡了。

    「所以我想小心一点打。说不定能和你一样，也打到一套独特装备。那么──」

    梅普露了解莎莉想说什么，有点抢话地说：

    「嗯，我会继续护送你来地底湖！有借马上还！」

    「我就知道你会这么说！梅普露果然厉害！」

    「嘿嘿嘿～没那么厉害啦～！」

    回城下镇只要登出就好，于是莎莉重回水中，要把【游泳Ⅰ】和【潜水Ⅰ】练高。

第一卷 第八章 防御特化与攻略地底湖

    ５３２名称：无名塔盾手

    大家到第二阶了吗？我顺利进去了。

    ５３３名称：无名长枪手

    到了。

    刚打赢地城魔王，进去没多久。

    ５３４名称：无名巨剑手

    我也顺利打赢了。

    ５３５名称：无名法师

    我也──

    赢了。

    爽啦。

    ５３６名称：无名弓箭手

    想不到我也打进第二阶了。

    ５３７名称：无名长枪手

    咦？我们还满强的嘛。

    ５３８名称：无名巨剑手

    我以为梅普露美眉很快就会杀进第二阶，想说先练点等级就有机会追上她，结果……

    自己也变成第一批了。

    ５３９名称：无名弓箭手

    我也是那样。

    ５４０名称：无名塔盾手

    关于梅普露美眉，

    她好像还没到第二阶。

    而且在我的好友状态上，还看到她在组队。

    ５４１名称：无名弓箭手

    我好像有看到。

    ５４２名称：无名法师

    可以详细一下吗？

    ５４３名称：无名弓箭手

    不晓得叫什么名字，装备还是新手装。看她们感情很好，应该是现实的朋友。

    ５４４名称：无名巨剑手

    武器呢？

    ５４５名称：无名弓箭手

    应该是匕首。

    ５４６名称：无名法师

    是喔，

    还以为会是法师或弓箭手。

    ５４７名称：无名长枪手

    我也是。

    ５４８名称：无名塔盾手

    两人团的话，那样配好像不太好。

    不过……那毕竟是梅普露美眉的朋友，

    说不定不是普通的新手。

    有可能是她那一种。

    ５４９名称：无名法师

    的确很有可能。

    ５５０名称：无名弓箭手

    梅普露美眉：「全点一个属性很强喔！」

    朋友：「真的吗！那我就这样点！」

    选我正解。

    ５５１名称：无名巨剑手

    有两个梅普露美眉的团啊……

    根本无敌嘛。

    ５５２名称：无名长枪手

    喂，你们冷静点。

    人家用匕首耶。

    ５５３名称：无名法师

    啊，对喔。

    下意识想成塔盾了。

    ５５４名称：无名塔盾手

    匕首的话，是全点ＡＧＩ吗？

    ５５５名称：无名弓箭手

    可是那样好像不怎么强。

    ５５６名称：无名巨剑手

    没防御力，中一下就完了。

    而且火力零。

    ５５７名称：无名长枪手

    大概又会莫名其妙打出一片天吧。

    下次活动是什么时候？

    ５５８名称：无名塔盾手

    大概一个月以后，时间好像会加速，慢慢和现实时间错开。

    所以活动实际上是两小时，因为加速的关系，不能中途参加或退场。

    然后鉴于第一次的盛况，把开幕前的罐头公告缩短了。

    ５５９名称：无名法师

    看来官方还满会做事的嘛。

    ５６０名称：无名长枪手

    有一个月的话就很有得练了。

    玩家的风格也开始看得出来了吧。

    可以判断得更精确。

    ５６１名称：无名巨剑手

    啊～下个活动赶快来啊～

    好想知道她现在实力怎么样了。

    梅普露殊不知网路上有如此对话，今天依旧和莎莉两人在地底湖那一带游泳钓鱼一整天。

    她不时会到外面去，躺在地上用【嘲讽】任怪物攻击，并反复进行这样的神秘举动。

    减伤类技能等盾牌做好以后再练，现在先探寻新技能。虽有白费力气的可能，但这样的尝试对梅普露也是种乐趣。

    顺道一提，莎莉开始游戏至今已经两个星期了。

    两人并没有刻意配合彼此时间上线。

    莎莉会另外腾出些时间，广泛猎取【游泳】及【潜水】外的技能，浅尝辄止。

    两人为探索可能是地城的洞穴而终日逗留地底湖之余，也踏实地为下次活动作准备。

    「噗哈……！呼……呼……我下去几分钟了？」

    莎莉一出水就问梅普露时间。

    「好、好厉害喔！四十分钟！」

    「既然我都练到【游泳Ⅹ】和【潜水Ⅹ】……所以最多就是这样了……也就是不能在二十分钟之内进去里面就会溺死……」

    「二十分钟一到，我就用好友功能传密语给你怎么样？会有叮的一声，应该很明显。」

    「好主意耶，梅普露！那么……麻烦你喽？」

    「包在我身上！你就尽管潜吧！」

    「出发喽！」

    莎莉以惊人速度潜入水中。

    穿过优游于清澈湖水的白色鱼群，节节下潜。游向水草荏苒的湖底，许多棱棱角角的大岩石后头，进入洞穴。有些水草在洞中散发淡淡蓝色光晕，提供照明。

    洞穴不出所料，又深又长，仿佛没有尽头。莎莉以有如人鱼的速度往深处游去。

    见到岔路，使她的动作停了下来。还以为会是直通到底。

    于是莎莉一左一右土法炼钢地走，将地图记在脑里。

    探索一会儿后，梅普露的通知来了。是二十分钟已到的提醒。

    洞穴中没有怪物出没，也没有特殊事件，莎莉平安回到了梅普露身边。

    「呼……呼……」

    莎莉上岸坐下，调整呼吸。

    「怎么样？」

    「里面有好几条岔路……今天就再探一次好了。不晓得到底有多深。」

    「那我再传通知过去喔。」

    莎莉重返湖中。上次已经对迷宫路径有一定认识，这次能以最快速度抵达上次折返的位置。

    再次一条条删去错误路径，不断深入。

    当梅普露的通知又响起的同时。

    莎莉也见到了通道彼端的白色大门。

    「赞啦！」莎莉稍微摆个胜利姿势，折返来路。为了把握取得独特装备的机会，必须做好万全准备再来。

    「我找到魔王房了！……呼……呼……！」

    莎莉一出水就报告喜讯，和梅普露击掌。接下来只看能不能顺利战胜了。

    「我再休息一下就去挑战魔王。毕竟都找到了嘛。你呢？」

    「我今天差不多要下线了。」

    「是喔……不好意思喔，拉你陪我练。」

    「没关系啦！要打赢喔！」

    「那当然！」

    梅普露说完就登出，全身发光消失了。

    寂静使得莎莉的感官更加集中。

    「属性要怎么点呢……」

    莎莉

    Ｌｖ12　ＨＰ　32／32　ＭＰ　25／25〈＋10〉

    【ＳＴＲ　10〈＋11〉】　【ＶＩＴ　０】

    【ＡＧＩ　55〈＋５〉】　【ＤＥＸ　25】

    【ＩＮＴ　10】

    装备

    头　　【空】　　　　身体　【空】

    右手　【新手匕首】　左手　【空】

    腿　　【空】　　　　足　　【新手魔法靴】

    饰品　【空】

    【空】

    【空】

    技能

    【劈斩】【二连斩】【疾风斩】

    【倒地追击】【猛力攻击】【替位攻击】

    【火球术】【水球术】【风刃术】

    【沙刃术】【暗球术】

    【提振术】

    【异常状态攻击Ⅱ】

    【低阶肌力强化】【低阶连击强化】【体术Ⅰ】

    【低阶ＭＰ强化】【低阶ＭＰ减免】【低阶ＭＰ恢复速度强化】【低阶抗毒】

    【低阶采集速度强化】

    【匕首熟练Ⅱ】【魔法熟练Ⅱ】

    【火魔法Ⅰ】【水魔法Ⅰ】【风魔法Ⅰ】

    【土魔法Ⅰ】【暗魔法Ⅰ】【光魔法Ⅰ】

    【断绝气息Ⅱ】【侦测敌人Ⅱ】【蹑步Ⅰ】【跳跃Ⅰ】

    【钓鱼】【游泳Ⅹ】【潜水Ⅹ】【烹饪Ⅰ】

    「这35点就先留下来好了……靠回避取胜。」

    这些数量远胜于梅普露的大量技能，都是莎莉牺牲睡眠时间收集来的。

    ＭＰ部分，可以减免７％消耗。

    恢复速度提升５％，总量＋10。

    ＳＴＲ部分是增加５％。

    连击时，最高提升ＳＴＲ10％的威力。

    「好！出发！」

    拟定好战略之后，莎莉重返那雪白大门前。

    缓缓推开门扉，见到里头是个球形的大房间，积了一半水。

    房间有氧气，对莎莉而言是个惊喜的意外。这样就不必勉强自己用最快速度拼死魔王。

    「噗哈！……来……受死吧！」

    莎莉严阵以待，只见光线受其呼唤般聚集一处，化为雪白巨鱼。

    巨鱼以它庞大的身躯冲撞而来。

    莎莉完全看透这个动作，以毫厘之差扭身闪开，且一个回手，用她红光闪烁的匕首轻轻划开巨鱼的鳞与肉。

    「【劈斩】！」

    红光下，那深染剧毒的紫色刀身，即是【异常状态攻击Ⅱ】的表征。

    毒素已渗入巨鱼体内。

    每次伤害虽小，但仍扎实削减着巨鱼的ＨＰ条。

    巨鱼掉过头，再次冲来。

    莎莉以同样方式闪避，再斩巨鱼一刀。

    「【风刃术】！」

    赤红的伤害特效在水中闪耀。莎莉现在威力最大的魔法，只有稍微损伤巨鱼鳞片的能耐。

    而巨鱼的冲撞却伤不了莎莉。

    这时，巨鱼的ＨＰ已低于八成。

    接着莎莉集中精神，观察巨鱼的行动。

    这次的冲撞，在一般玩家看来多半和前一次一模一样，但在莎莉眼里却是完全不同。差异虽小，但的确是慢了。

    巨鱼果真冲到一半临时停下，用尾鳍向前方扫出大范围攻击。

    可是那依然打不中莎莉。

    因为她已从敌人头上ＨＰ条的减损预料到行为模式的改变。

    她从巨鱼体长准确看出攻击范围而后退一步，并于尾鳍扫过眼前之际，以技能将其斩裂。

    「【二连斩】！」

    莎莉连续闪躲对方攻击且一一成功反击，已使她的连击伤害加成提升到最大。

    颜色较深的红色伤害效果，顺利砍进巨鱼尾鳍两次。

    同时，【异常状态攻击Ⅱ】注入麻痹毒素，缓慢敌人动作。

    「【猛力攻击】！」

    莎莉将匕首完全刺进动作变得迟缓的巨鱼，并随即抽刀拉开距离。巨鱼的ＨＰ已低于五成。

    行为模式改变的时候又到了。

    巨鱼身体左右两侧浮现白色魔法阵，涌出气泡。

    「【水球术】！」

    气泡一被魔法击中，就带着轰隆巨响爆炸了。那些气泡肯定是碰不得。

    莎莉一面闪躲巨鱼，一面以水魔法爆破气泡，制造退路。

    躲窜当中，莎莉发现巨鱼的行动模式变换成跟随她走过的路线。

    于是她决定顺水推舟。

    向后一转，用水魔法爆破气泡，扭身钻进那瞬时清出的空间。

    「【猛力攻击】！」

    红色特效在巨鱼背上留下一整条红线。

    巨鱼被砍出从头部长达尾鳍的深深伤口，ＨＰ条一次掉了约两成。莎莉顺势旋身，往尾鳍再补几刀。

    并在巨鱼追着她掉头的刹那，气泡弹幕追不上它的速度而变薄了。

    莎莉没有错过这个机会。

    「【风刃术】！」

    风刃穿过气泡之间，痛击巨鱼额部。至此，巨鱼的ＨＰ条终于低于两成，转为红色。

    同时，巨鱼身躯左右的魔法阵消失，房间注满了水。

    会产生爆炸气泡的魔法阵，出现在上下左右墙面上。

    巨鱼大口一张，里头有个光芒比气泡魔法阵更强烈的魔法阵。

    从各种游戏训练出的直觉，使她下意识地移动位置。

    紧接着，一道高速水柱笔直射向她前原先所在的位置。

    这下她紧张了。下次要躲开那一击，恐怕需要不小的运气。

    而且气泡紧逼而来。

    糟糕。这情况使莎莉渐失冷静。

    焦虑暂停了她的思考。

    这时候更需要镇定。

    莎莉对自己这么说，安抚焦虑的心，集中精神。

    仿佛时间就此停止。

    气泡、水柱，和巨鱼的动作。

    在莎莉眼中，都变得好慢好慢。

    最危险的地方，就是最安全的地方。她看得十分清楚。

    敌人的微妙动作、视线。

    告诉她水柱的方向。

    从现在气泡的位置，大致能预测会往哪里扩散，可以先一步制造安全路线。配合过去的游戏经验，一次又一次事先开出生存率最高的活路。

    简直是预知未来。

    近似开外挂的强大玩家能力。

    「【风刃术】。」

    轻声释放的魔法漂亮地穿过气泡的重重帷幕，斩中巨鱼。

    终于──

    巨鱼的ＨＰ条归零了。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    房间中的积水完全退去，中央出现一口大宝箱。

    庆贺之前，莎莉先在地上躺成了大字。

    「啊……这么专心打王实在累死人了……」

    尽管升级和取得技能的通知响起，莎莉也依然躺着不动，以后再说。

    若情况允许，还真不希望进入那种状态，但面对那样的弹幕和高速水柱，莎莉不用心也不行。

    躺到精神恢复后，莎莉才爬起来，走向宝箱。

    「开箱时间到！」

    莎莉用双手猛然掀盖。

    里头是以大海般璀璨的蓝为主色，两端白如水泡的围巾。

    长及腰际的水蓝色风衣，和同款衣裤。

    最后是两把宛如无光深海的墨蓝色匕首、刀鞘和白色腰带。

    莎莉跟着检视装备属性。

    「水面围巾」

    【ＡＧＩ　＋10】【ＭＰ　＋10】【无法破坏】

    技能【幻影】

    「大海风衣」

    【ＡＧＩ　＋30】【ＭＰ　＋15】【无法破坏】

    技能【大海】

    「大海衣裤」

    【ＡＧＩ　＋20】【ＭＰ　＋10】【无法破坏】

    「深海匕首」

    【ＳＴＲ　＋20】【ＤＥＸ　＋10】【无法破坏】

    「水底匕首」

    【ＩＮＴ　＋20】【ＤＥＸ　＋10】【无法破坏】

    「这套装备……是受到我技能的影响吗？呵呵呵……都是我喜欢的装备耶～虽然东西比梅普露多……可是没有【破坏成长】和技能格呢。」

    莎莉穿上所有装备，开心地转个圈。腰带装备起来等于短裤的一部分，没有占据装饰品空格。

    带着与梅普露不同，一身大幅增加属性的独特装备，莎莉离开了洞穴。

    心里想着明天再和梅普露一起看技能。现在的她就是这么累。

    翌日。

    「喔～！你变好帅喔！」

    「是吧～！没送靴子，所以我自己再买了一双黑色的……这样整体感就完美了！」

    接着，两人一起查看莎莉取得的技能。

    首先从装备上的技能开始。

    然后是两样战胜魔王后取得的技能，不过其中一样梅普露已经知道了。

    【幻影】

    发动时，能使对象所见与你的实际位置座标出现偏差。

    对象为使用者以外所有人。

    每日限使用十次。

    效果持续五秒。

    一旦【幻影】制造的偏移幻影遭受攻击，即当场失效。

    【大海】

    以使用者为中心于地面散布一滩圆形浅水，触及水的怪物或玩家，ＡＧＩ会降低20％。无法在空中使用。

    范围固定为半径十公尺。

    只有使用者不受其影响。

    每日限使用三次，效果持续十秒。

    【博而不精】

    伤害输出减少30％。ＭＰ消耗减少10％。

    【ＡＧＩ　＋10】【ＤＥＸ　＋10】

    取得条件

    拥有十种关于武器、攻击的技能。

    拥有十种关于魔法、ＭＰ的技能。

    拥有其他十种技能。

    其中等级最低的技能达十种以上。

    满足这些条件，并击败任何怪物。

    最后一个则是【以小搏大〈Giant Killing〉】。

    「喔……了解了解。要是在打那条大鱼之前拿到【博而不精】，搞不好就惨了。」

    接着莎莉苦恼了一会儿。

    「好像不需要【以小搏大】耶……」

    「咦！为什么？」

    「可能对你比较有用啦……不过我不是全点型，很容易因为切换对象而造成ＡＧＩ忽高忽低之类的，感觉会错乱。」

    倘若属性不受控制地突然提高，回避的感觉也会随之改变，以莎莉这样的玩法而言是种困扰。

    「这样啊……」

    「要【废弃】掉了吧……」

    「那是什么？」

    「咦？」

    「咦？」

    两人面面相觑。

    「把技能【废弃】掉……真的可以那样吗……」

    「你竟然不知道，我还比较惊讶咧。不管啦，如果要取回【废弃】掉的技能，要到专门场所花五十万Ｇ才清得掉，所以真的不要时再【废弃】喔。」

    说完，莎莉断然【废弃】了【以小搏大〈Giant Killing〉】。

    原本12级的她，现在已是15级。

    总共累积了40属性点，不过莎莉还不打算用掉。

    「好，大概就这样吧！啊，对了！你现在装备凑得怎么样了？」

    「嗯～总之我先请人家帮我做塔盾了，那最重要。短刀和铠甲晚点再说。」

    梅普露将自己到伊兹的店订制塔盾的事告诉了莎莉。

    「这样啊！活动就快到了……再多收集一点技能好了。」

    「既然这样……要去第二阶吗？……啊，可是要怎么打？那边应该也有独特装备……要各自去吗？」

    前往第二阶的条件是「攻破地城」。若单独攻破，两人都知道很有可能取得独特装备。

    「嗯……我是无所谓啦……我很喜欢现在的装备。」

    「既然你不需要，那我也不用了。我们就一起打地城吧。」

    「好！那么事不宜迟！」

    两人随即前往地城，移动方式和来到地底湖时一样。

    「真的好快喔～！」

    「要抓好喔？」

    目标北方。

    照此步调来看，应该不需要多少时间。

第一卷 第九章 防御特化与攻略第二阶地区

    「到喽！」

    「好～！赶快进去吧！」

    眼前是石砌遗迹的入口。

    若消息正确，第二阶的入口就在这里头。

    梅普露带头开路。光是举着暗夜倒影走，防御力就够完备了。

    走没多久，两人就遇上了怪物。

    一只体型略大的山猪出现在她们面前。又长又粗的獠牙伸出口唇之间，看起来攻击力很高。

    「【风刃术】！」

    莎莉先下手为强，击出魔法。不过野猪的ＨＰ条只削减约两成。

    「唔……威力弱好多喔。这样我可能要提升【异常状态攻击】才行。」

    当莎莉如此呢喃时，野猪已重整旗鼓猛冲而来，要把梅普露一口气撞翻。

    结果被塔盾瞬间吞噬了。

    「嗯……野猪可以都给你打吗？」

    「ＯＫ～！」

    在这般狭窄的通道，野猪横冲直撞根本是自杀行为。

    野猪们不知梅普露塔盾的能力，全都一个个冲过来送死。

    两人一左一右地在岔路拐弯，一步一脚印地往深处前进。

    「喔！有新的来了！」

    梅普露见到新怪物而出声提醒。从转角后头出现的，是一头大熊。

    她以为熊也会冲过来而架定盾牌，然而事情并非如此。

    只见熊巨爪一挥，一道爪形的白色特效朝她们飞来。

    虽然特效同样被塔盾吞噬而消失，但这已足够使梅普露大吃一惊。

    「吓、吓我一跳。」

    「想不到熊有远程攻击，而且还故意挡路，保持距离呢。」

    熊的行为模式比野猪复杂得多，层级应该在其之上。

    莎莉掩嘴思忖片刻，说道：

    「我来打打看，你把塔盾直直架好不要动。」

    接着她不知低喃了什么，忽然间，梅普露见到盾牌掉在地上。

    熊似乎也看见了相同景象而认为有机可趁，直扑而来。

    要是梅普露没有仍抓着盾牌的感觉，一定已经伸手去捡了吧。

    熊在接触塔盾原来位置的同时消失不见。

    接着，塔盾摇摇晃晃地重新出现在什么也没有的空间中，掉在地上的塔盾也摇晃着消失。

    「这样【幻影】的实验算成功了吧。」

    「【幻影】啊！看到塔盾突然掉到地上，真是吓死我了。」

    「因为每天有次数限制，这次是为了实验才用，剩下的就留到打王吧。以后的战斗就照样交给你啦。」

    「嗯！看我的！」

    梅普露和莎莉继续深入。地城本身并不大，只经过约莫十次战斗就来到魔王房门前了。

    两人用力推开巨大门扉，进入其中。

    房间又高又深，有棵大树耸立在最深处。

    两人进房不久，背后就传来重重的关门声。

    接着──

    大树啪叽啪叽地改变形体，化为巨大的鹿。

    由树枝变成的鹿角长满茂密绿叶，还结了红光闪耀的苹果。

    巨鹿抖动它木质的身躯，往大地猛踏一脚，瞪视梅普露与莎莉。

    「要来喽！」

    「ＯＫ～！」

    巨鹿脚下出现魔法阵，释放绿光。

    表示战斗就此开始。

    魔法阵随巨鹿踏响地面迸发强光，同时巨大藤蔓破地而出，袭向她们。

    「嘿！我挡……」

    「哈哈！太慢啦！」

    梅普露以塔盾正面挡下并将其吞噬，莎莉则以她自豪的闪避力轻松躲过甩动得霍霍作响的藤蔓。

    主要火力来自梅普露的新月。

    梅普露以毒素形成的毒龙反击。

    毒龙掩覆并消融藤蔓，逼向巨鹿。

    但遭到巨鹿设于眼前的绿光屏障阻却，消失不见。

    「咦！」

    「大概是那个魔法阵的关系，打不到它！一定有方法能破解！」

    巨鹿再度发动藤蔓攻势，所幸那对她们丝毫不成问题。

    僵持片刻后，莎莉觉得这不是办法而提议了。

    「我先认真观察一阵子，可以帮我挡吗？」

    「知道了！……【嘲讽】！」

    藤蔓尖端明显开始偏向梅普露这边，莎莉趁隙进行实验。

    以魔法一再攻击，使屏障反复出现当中，她终于发现破绽。

    「角的地方打得到！……还有，屏障好像是那颗苹果在维持的！」

    莎莉指着树叶下闪亮的苹果说。每当屏障发动，苹果的光芒就会增强，有小小的魔法阵包围它。

    「那……就交给我吧！我把它们一起轰掉！」

    「嗯，拜托了！」

    梅普露刺出新月。既然莎莉说打得中角，她便瞄准角来打。再度显现的毒龙这次没被屏障阻拦，吞没并融化所有树叶，击飞所有苹果。

    「【风刃术】！」

    莎莉立刻尝试攻击。这次没被屏障挡下，直接击中巨鹿。表示她料得没错，苹果果真与防御有关。红色的伤害特效在巨鹿身上迸散。

    「好！扣血了！」

    「开始放大招喽！」

    浮现于塔盾表面的结晶啪啪啪地爆裂，新月张开巨大的紫色魔法阵，且光芒逐渐增强，化为三头毒龙袭向巨鹿。

    巨鹿的身体随之融化，接连不断地跳出红色特效，无疑是致命的伤害。

    可是它脚下的绿色魔法阵强光一闪，不仅将伤势补回两成，还除去了中毒状态。此后，魔法阵有如达成使命般逐渐淡去。

    「刚那招还能放吗？」

    「是可以，不过要一点时间！」

    巨鹿不会等她们讨论出结果，它改变行为模式，以风刃和更粗的藤蔓进行攻击。

    而且──

    「！」

    「唔唔唔哇啊啊啊！」

    地面忽然隆起，藤蔓从脚下攻击她们。敏感的莎莉早一步察觉动静而及时避开，但梅普露直接被打上空中。

    虽然没受伤，可是摔在地上仍会遭到【晕眩】效果影响，暂时无法动弹。原以为这下她死定了，结果见到风刃根本砍不动她的ＨＰ，便确定她能撑到爬起来。

    然而可以肯定的是，梅普露的大招会因此延后很多。

    「没办法……只好忍一忍了……」

    莎莉双手抄起匕首，迈步奔去。

    嘴上嫌麻烦，表情倒是挺高兴。

    「就让我来杀吧。」

    她能完全看穿敌人的伎俩。

    对于全神贯注的莎莉而言，这点攻击形同空气。只见她不慌不忙穿过攻击间隙，在巨鹿脚边使用【跳跃Ⅰ】，直达巨鹿眼前。

    那是风刃不止的战场唯一平静的安全地带。

    「我知道这里是安全区喔？……【二连斩】！」

    莎莉凌空旋身，以双手匕首连刺四刀。

    持用两把武器，单次攻击伤害虽比一把武器少，攻击次数却是一倍，以量制胜。

    接着她踏上巨鹿的脸，一路往背部跑。

    「【猛力攻击】！」

    这一次是从额部划到侧颈的二连击。

    续以火魔法灼烧巨鹿的背。

    在莎莉踏上背部时，有风刃向她袭来。

    但是躲起来轻松写意。

    「嗯？这里不是安全点呀？」

    插图p153

    莎莉穿梭于咻咻飞过的风刃之间，并趁隙出刀连击，一截截削去巨鹿的ＨＰ。与此同时──

    「嗯嗯……对、对了！要继续战斗……」

    梅普露总算爬起来，往巨鹿望去。

    然而见到的，只有巨鹿在眼前发光爆散的模样。

    「咦咦咦咦咦咦咦咦！」

    「你还没躺完，我就把它干掉喽。」

    莎莉回来时这么说。

    对梅普露而言，这样攻破地城实在是难以言喻地怪。

    可是无论如何，两人都取得进入第二阶的资格了。

第一卷 第十章 防御特化与系统更新

    「啊呜呜……」

    两人以第二阶为据点开始活动，不过梅普露却顶着苦瓜脸唉声叹气。

    「嗯……我也没想到活动前两周会有更新，而且……」

    没错，两人等到更新结束就立刻上线，但见到更新内容就傻了。

    正确而言，震惊的只有梅普露一个。

    更新内容包含部分技能修正，以及强化野外怪物ＡＩ。

    由于游戏公司的政策是不公开技能名称，哪些技能受影响，只有拥有该技能的人才会知道。

    此外还有一项改变。

    那就是──

    游戏新增可以穿透防御力的技能，并减轻此种攻击造成的痛楚。

    每样武器有三至五种穿透技能，威力也有一定的保证。

    最大的问题，则是技能修正的部分。

    「唔唔唔……」

    「别难过啦……所谓树大招风嘛，你也完全尝过那招原来的强度了。」

    莎莉拍拍梅普露的肩，劝她想开点。

    关于梅普露的调整，主要有二。

    不过照莎莉说来，换个角度来想就是三者皆是了。

    首先技能修正的部分，动到了【暴食】。

    修正后，【暴食】能力限一天十次，所获ＭＰ增为两倍。

    由于依然是被动（有次数不算常驻）技能，当暗夜倒影遭受十次攻击后就只是面塔盾。所获ＭＰ量增为两倍，还是可以当作魔力库来用，不过肯定是大幅削弱。

    再来，ＡＩ强化使得怪物更懂得绕背，甚至视情况逃跑。

    莎莉说，这是为了防止再出现梅普露这样的玩家。见梅普露还是听不懂，莎莉便进一步说明。

    「因为……【绝对防御】是你的根基嘛，ＡＩ强化成这样以后，别人就不能再用白兔轻松练了吧？现在白兔不太可能会连续撞同一个人一个小时了……官方大概也没想到可以那样拿吧？」

    这次更新虽然阻止了再有梅普露这样的特例产生，不过莎莉认为官方应该不至于狠心到放上太针对性的更新，完全消灭梅普露现在的能力。

    「好比说……不会有删除【绝对防御】之类的。我想……多半也有几个顶尖玩家会拿的强力技能也被砍弱了，其中一个刚好就是你的【暴食】。」

    「嗯……我也知道这是没办法的事啦，【暴食】真的超强的。可是……加那个实在是……」

    莎莉知道梅普露想说什么，继续解释：

    「这样一来，你也会受伤了呢……加那些技能可能就是因为你吧。至少不是直接砍弱，又是常有的技能。」

    「唔唔唔唔唔……」

    梅普露的耐力明显超乎常轨，所以官方才不得不出此下策，补上这次更新吧。

    「还好啦，穿透攻击本来就是常有的技能，是现在太少了。」

    莎莉说到这里时，梅普露突然双手合十，满怀歉意地对她说：

    「啊……对不起！没有无敌这种事了……这样就组不成无敌团队了……你都玩空气坦了呢。」

    然后梅普露又向莎莉道歉。她们的梦想是组出完全不会受伤的团队，如此一来就幻灭了。

    「没办法啦。再说就算现在会受伤……也只是变成没有绝对不会受伤而已……反而会有『打得出伤害特效，但怎么砍都不会死！』的感觉，这样再补一个万夫莫敌的笑容，也还是很帅呀？」

    梅普露试着想象对手将砍出伤害视为唯一希望，不停拼命猛攻却被她笑呵呵地全部承受，最后力竭倒下的画面。

    「喔～好像还不坏……？」

    「邪恶的笑容跑出来喽？」

    「哇哇！刚、刚那不算！不算！」

    梅普露说得猛摇手，而莎莉微笑着继续说：

    「嗯……不过这样就要想办法多加点ＨＰ吧。被穿透攻击削久了就糟了…………会痛的部分，你还好吗？」

    「这个嘛……也不是完全不行吧？比起现实已经很不痛了……而且这种痛好像还有减轻。」

    「这部分靠玩家磨练本身耐力就顶得住了……再来是需要补血类的技能和装备、还有ＭＰ和ＨＰ方面的吧？」

    只要备妥这些技能和装备，到头来一样是无敌。莎莉如是说。

    「我就来帮你找装备吧！还有一些有用的技能。」

    「可、可以吗？」

    「既然是我找你来玩的，当然有责任找一些能和你一起开心玩的方法呀？不如现在就一起去找吧？」

    「谢谢！」

    「当然，我也会有需要你帮我的时候喔……」

    「嗯！到时候就换我加油了！」

    梅普露笑容满面地回答。

    「那么……我们先来练提升ＨＰ的技能吧，这应该最重要。我现在就知道几个，先从这些开始。活动快到了，动作要快喔！」

    「喔～！」

    两人随即奔向野外。

    为取得新技能，弥补梅普露的弱点，在第二次活动夺得佳绩。

    要尽自己一切所能。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    为强化能力而奔向野外练功的第二天。

    梅普露在第二阶的城镇中，思考未来该如何使用【暴食】。

    既然不能像过去那样随时能用就得有所节制，在该用的时候用。

    「呃……所以要把防御力提升得更高，把伤害压得更低……」

    梅普露至今都是以一味提升ＶＩＴ，往不拿盾也不会受伤的状态前进。

    「等级也要升高一点才行。」

    起身准备继续去野外练技能时，她收到一条讯息。

    「嗯？……啊！伊兹姐找我耶！」

    点开讯息往下读，发现新盾已经完成了。

    「对喔，这样用不用【暴食】就更容易控制了！」

    对于正在思考该如何节省【暴食】的梅普露而言，这则完成通知真是场及时雨。

    「赶快过去！」

    梅普露尽速赶往伊兹的店。

    梅普露人一到就开门进去。

    随即与就在柜台后的伊兹对上了眼。

    「这不是梅普露吗，手脚还真快。」

    「是啊。盾牌真的做好啦？」

    「那当然。来，拿去。」

    梅普露接下她取名为「白雪」的雪白塔盾，立刻装备起来。

    刻有精美雕饰，宛若新雪的白色塔盾上到处镶有蓝色宝石，和暗夜倒影相比毫不逊色。

    「谢谢伊兹姐！」

    梅普露开心地拿起塔盾到处端详。

    这样的画面，让伊兹看得不禁莞尔。

    插图p163

    「话说这面塔盾你拿起来还真好看。我把耐用度提高一点了……记得有空就拿来维修喔？坏掉就麻烦了。」

    「好！」

    梅普露活泼地回答。

    「还有就是，你先用它打一场看看吧？我有尽量配合你调整尺寸……如果还是用不顺手，我可以再帮你改。」

    「知道了，谢谢伊兹姐！」

    梅普露再和伊兹闲聊几句之后，就把白雪收进道具栏里，离开店铺。

    出了门就直往野外走。

    因为她也想照伊兹的吩咐，试试白雪用起来称不称手。

    正所谓打铁趁热。

    「既然这样……就干脆连莎莉交代的训练一起做吧！」

    想起可以一并做的事，让梅普露干劲十足地冲向野外。

    忙着和莎莉到处收集技能，一星期转眼就过去了。

    换言之，距离活动只剩下一星期可以准备。这时，梅普露又单独登入，寻找能练的技能。

    「莎莉说了我才想到……我完全没有用塔盾的人组队时会用的技能呢。」

    莎莉曾说塔盾有各式各样增强防御力和相关的特有技能，所以梅普露无法配合莎莉的时间而单独上线时，基本上都是在练这些。

    顺道一提，她已经和莎莉一起拿了几样以提升ＨＰ或ＭＰ为主的技能。

    梅普露一面检视现在的属性，一面寻找自己可能所需的技能。

    梅普露

    Ｌｖ24　ＨＰ　40／40〈＋60〉　ＭＰ　12／12〈＋10〉

    【ＳＴＲ　０】　【ＶＩＴ　１７０〈＋66〉】

    【ＡＧＩ　０】　【ＤＥＸ　０】

    【ＩＮＴ　０】

    装备

    头　　【空】　　　　　身体　【黑蔷薇甲】

    右手　【新月：毒龙】　左手　【暗夜倒影：暴食】

    腿　　【黑蔷薇甲】　　足　　【黑蔷薇甲】

    饰品　【森林女王蜂之戒】

    【强韧戒指】

    【空】

    技能

    【盾击】【步法】【格挡】【冥想】【嘲讽】

    【低阶ＨＰ强化】【低阶ＭＰ强化】

    【塔盾熟练Ⅳ】

    【绝对防御】【残虐无道】【以小搏大〈Giant Killing〉】【毒龙吞噬者〈Hydra Eater〉】【炸弹吞噬者〈Bomb Eater〉】

    取得【低阶ＨＰ强化】和【低阶ＭＰ强化】，让她ＨＰ加30，ＭＰ加10。

    加上莎莉送她的强韧戒指，ＨＰ再加30。

    整体似乎不多，但已经让梅普露的ＨＰ高出一倍以上了。

    莎莉说过，要尽快在活动开始之前取得穿透防御力的技能。

    这是为了测试那能对梅普露造成多少伤害，总不能活动开始以后才等着吃亏。

    「她帮了我那么多，我也要拿一点帮得上忙的技能才行……」

    于是，梅普露盯上了两项技能。

    「【冲锋掩护Ⅰ】和【掩护】……这是塔盾的基本技能啊……我都没有拿。」

    这两样是塔盾专属技能，可保护队友。可说是会组队的塔盾玩家都会拿的技能。

    和莎莉组队，让梅普露也对之前认为不需要的这类技能产生兴趣。

    【冲锋掩护Ⅰ】

    无视ＡＧＩ，立刻移动到半径五公尺内的队友身边。

    使用后三十秒内受伤加倍。

    可使用十次。

    每一小时恢复一次。

    取得方法

    技能商店即可购得。

    【掩护】

    替身旁的队友抵挡攻击。

    发动时ＶＩＴ增加10％。

    取得方法

    技能商店即可购得。

    所谓技能商店，就是贩卖基本技能与装备的ＮＰＣ商店。

    除【冲锋掩护Ⅰ】和【掩护】外，还有贩卖【劈斩】和【二连斩】等。

    梅普露卖掉从地底湖取得的多余白色鳞片之后得到了一大笔Ｇ，买两个技能也不成问题。

    「马上就去买！」

    梅普露立刻走向ＮＰＣ商店。

    因为那说不定能在莎莉危急时救她一命，有先拿的必要。

    买到技能以后，梅普露一手提着袋子离开商店，袋里有两捆记载技能的卷轴。

    她找张长椅坐下，沙沙沙地掏出卷轴打开来看。

    上头的文字发光而消退，卷轴本身也跟着溃散，化为光点消失不见。

    「恭喜您取得技能【冲锋掩护Ⅰ】」

    「喔喔──！好漂亮喔！」

    梅普露接着掏出【掩护】的卷轴，一口气摊开。

    卷轴同样发光，随光芒消逝而崩解。

    「啊啊……这样就结束了。还有没有什么必要的技能咧……」

    她已经调查过目前必须具备的所有技能，当然是没有漏网之鱼。

    「算了算了……搞不好以后还会新增……先来练莎莉说的玩家能力好了！」

    就这样，梅普露昂首阔步地迈向第二阶的野外。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    「唔……好慢喔。实在有够慢。我自己走路有这么慢吗……」

    梅普露稍微走远一点来到沙漠，按莎莉吩咐练技能。在沙漠中漫步一阵子之后，在莎莉说目前最好练的位置停下来。

    「嗯……可是完全没看到怪物耶…………哇！」

    来自背后的撞击差点让梅普露往前仆倒。

    伤害当然是零，完全没有死亡之虞。

    「怎、怎么了？呃，是那个吗！」

    梅普露见到疑似撞上她背部的凶手──一只鼠妇型的怪物骨碌碌地滚走。

    滚了一段路之后，怪物摊平蜷成球状的身躯，沙沙沙地钻进沙里去了。

    「原来如此……用它来练防御吗。」

    梅普露换上雪白的塔盾。

    不是别的，正是伊兹打造的白雪。

    「白雪」

    【ＶＩＴ　＋40】

    与暗夜倒影比起来相当单纯，没有特殊技能或属性，但有ＶＩＴ加值。就现况而言还比较要好。

    从这一点，可以看出伊兹的技术有多好。第一线水准的玩家背后，就是有这些顶尖的工匠在支撑。

    「好……加油！」

    梅普露为自己打个气，架起塔盾，结果后脑勺马上就捱了鼠妇一撞。

    「哇！给、给我等一下！」

    怪物当然不等她，往嚷嚷的梅普露又是一撞。

    「唔……我、我生气喽！」

    梅普露爬起来举盾，竖耳聆听。

    莎莉说过，靠敌人移动的声响辨别位置也很重要。于是梅普露把莎莉的嘱咐放在心上，尽可能努力搜寻敌人的位置。

    「嗯……这边！」

    梅普露向右举盾，同时鼠妇跳了出来，铿地一声被塔盾弹回去。

    「好耶……啊！」

    才刚满意地挡下一击，背后又有其他鼠妇撞来。

    「原、原来不只一只啊。这样好难喔。」

    一连奋战了两个小时，梅普露最后的阻挡成功率只有四成左右。

    据莎莉说，只要熟悉到能挡住全部攻击，就应该能在大多数场面避开穿透攻击。

    「四成啊……已经很不错了吧。莎莉到底为什么那么会躲咧……」

    简直像敌人攻击自动闪开她一样。梅普露回想着莎莉的身影，先下线休息了。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    时间回到不久之前，莎莉独自登入的时候。她正在考虑该如何配点。

    「好，既然方向已经确定，属性差不多该点一点了。嗯……攻击手段是愈多样愈好……那么ＳＴＲ点15、ＡＧＩ点20，剩下的全点ＩＮＴ……这样50点就用完了！」

    莎莉

    Ｌｖ18　ＨＰ　32／32　ＭＰ　25／25〈＋35〉

    【ＳＴＲ　25〈＋20〉】　【ＶＩＴ　０】

    【ＡＧＩ　75〈＋68〉】　【ＤＥＸ　25〈＋20〉】

    【ＩＮＴ　25〈＋20〉】

    装备

    头　　【水面围巾：幻影】　身体　【大海风衣：大海】

    右手　【深海匕首】　　　　左手　【水底匕首】

    腿　　【大海衣裤】　　　　足　　【黑色长靴】

    饰品　【空】

    【空】

    【空】

    技能

    【劈斩】【二连斩】【疾风斩】【破防】

    【倒地追击】【猛力攻击】【替位攻击】

    【火球术】【水球术】【风刃术】

    【沙刃术】【暗球术】

    【水墙术】【风墙术】【提振术】【治疗术】

    【异常状态攻击Ⅲ】

    【低阶肌力强化】【低阶连击强化】【体术Ⅰ】

    【低阶ＭＰ强化】【低阶ＭＰ减免】【低阶ＭＰ恢复速度强化】【低阶抗毒】

    【低阶采集速度强化】

    【匕首熟练Ⅱ】【魔法熟练Ⅱ】

    【火魔法Ⅰ】【水魔法Ⅱ】【风魔法Ⅱ】

    【土魔法Ⅰ】【暗魔法Ⅰ】【光魔法Ⅱ】

    【断绝气息Ⅱ】【侦测敌人Ⅱ】【蹑步Ⅰ】【跳跃Ⅰ】

    【钓鱼】【游泳Ⅹ】【潜水Ⅹ】【烹饪Ⅰ】【博而不精】

    「光魔法升到Ⅱ，可以用【治疗术】了……【异常状态攻击】升到Ⅲ，上异常状态的机会也更高……又拿到穿透攻击，这样攻击和支援都及格了吧。」

    莎莉关闭属性画面，前往野外。目标是稍远处的森林深处。

    「趁梅普露不在的时候拿个帅气的技能，吓她一跳吧。」

    莎莉要攻略的是现在游戏中常见的ＮＰＣ事件之一。

    森林深处有个小屋，完成那里的任务即可获得技能【超加速】。

    「条件是【ＡＧＩ　70】，幸好点数差不多够！」

    莎莉也以自己的方式强化自己，为第一次和梅普露组队打活动作准备。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    「好，到啦！」

    莎莉顺利抵达林中小屋。乍看之下，就是个平凡无奇，很正常的小木屋。

    旁边有条清澈的小溪，水车缓缓转动。

    屋前是几片小田，还有看似砍到一半就留在原处的几块柴薪。

    悠扬的鸟鸣声，十分悦耳动听。

    莎莉走近小屋敲两下门，等屋主应声。

    不久，门向内开启。

    开门的是拄着拐杖，有把长长白胡须的老公公。

    「难得会有人来这么偏僻的地方……先进来坐会儿吧，这附近有很多讨厌的怪物。」

    听老公公这么说，莎莉便依他的邀请乖乖进屋。

    要是ＡＧＩ不够，老人就不在家，事件不会开始。

    屋里只摆了生活必需的家具，非常简朴。

    唯一引人注意的，是置于墙上棚架的匕首。尽管老旧，却散发着确切的存在感。

    莎莉顺老公公的意，在桌边的椅子坐下。

    老公公跟着送杯茶到她面前。

    「喝杯茶吧。身体会多少补充点体力。」

    「呃……谢谢你，那我就不客气了。」

    老公公说得没错，莎莉一喝下茶就感到体力恢复了。

    具体而言，是ＭＰ补满了。

    由于喝茶前ＨＰ没有减少，不知道会不会恢复ＨＰ，据网路消息是有。

    「嗯……你就休息一下吧。我去打点【魔力水】。」

    【魔力水】是从能恢复魔力的涌泉汲取的水，涌泉位置也能从第二阶地区城镇的ＮＰＣ打听到。

    这口涌泉位在离木屋约三十分钟路程远的地方。

    此时，莎莉就等这一刻般开口了。

    「别这么客气，让我帮你打水吧。」

    「嗯？这样啊……那就恭敬不如从命啦……最近我脚力也大不如前了呢。」

    老公公说完就交给莎莉一个玻璃瓶。

    莎莉面前跟着出现蓝色面板。

    显示着ＹＥＳ／ＮＯ字样。

    莎莉当然是选ＹＥＳ接受任务。

    有些工匠一进第二阶就去确认【魔力水】的存在，可是怎么做也汲不起水来。

    顶多只能当场喝一口恢复ＭＰ，但那个时间点就是无法带走。

    只有使用在这场事件中拿到的玻璃瓶，才能汲取【魔力水】。

    而且汲起后一个小时，就会从道具栏中消失。

    表示泉水是专为这个事件设置的。

    「我这就去喽！」

    「不好意思……麻烦你啦。」

    莎莉立刻离开小木屋，往泉水飞奔。

    栖息在那一带的怪物主要有三种。

    第一种叫大蜘蛛。

    一如其名，就是很大的蜘蛛，宽达一公尺。能用蜘蛛丝束缚敌人，相当棘手，莎莉自己也不太善于应付吐丝攻击。

    第二种是催眠甲虫。

    这是会施加异常状态，让目标睡着的独角仙。体型只比正常独角仙略大，是种容易漏看而遭到偷袭的恐怖怪物。

    第三种是树人。

    会伪装成普通树木，专门偷袭。

    不过他们是森林中唯一会结红色果实的树，并不难认。

    只要事先知道这点，回避率就能大幅提高。然而他们的树枝和根能伸得相当远，有很多玩家因此受困而战败。

    莎莉一路奔入森林。

    和事先调查的一样，事件中没有遇到任何怪物。

    而且三十分钟一到，她也正好来到了泉水前。

    「好美喔……」

    无比清澈的泉水微微发光，照亮周围花草树木。

    那梦幻的景象，让莎莉也忍不住伫足停留，欣赏片刻。

    最后喝点泉水恢复ＭＰ，集中精神。

    「接下来……就是重点了。」

    莎莉使用玻璃瓶汲取泉水并收进道具栏，现在有一小时的限制。

    若无法在时间内赶回小木屋，事件就算失败。

    来路连个影也没有的怪物，如今恭候多时般充斥整座森林。

    「要冲喽……」

    莎莉转身冲进森林，一股脑地疾奔。大蜘蛛的刺耳叫声从四面八方传来。

    从现在起，这场事件才真正开始。

    要在一小时内走完没有怪物时需要三十分钟的路。

    想要【超加速】，就非得通过这场考验不可。

    蜘蛛丝从树上和草丛间咻咻咻地射来。要是中招被逮，就当场完蛋了。

    「嘿！……！【幻影】！」

    一大群催眠甲虫扑上不停奔跑的莎莉。

    可是她的形影忽然一歪，消融在空气里。

    一旁，莎莉安然突破了甲虫群。

    「好险好险……嘿！」

    尖锐的树根从她脚边伸来。

    以她的生命值而言，一击就必死无疑。

    所以绝对不能停留，必须一面闪避树根，一面注意周遭。

    结了红果实的树有三棵，肯定都是树人。

    「【火球术】！」

    熊熊火球击中动作缓慢的树人，树干顿时猛烈起火。

    树人的怒号在森林中声声回荡。

    「这搞不好……！是步坏棋！」

    莎莉的【侦测敌人Ⅱ】告诉她，有许多怪物被树人的声音引来，愈逼愈近。

    「【幻影】！」

    她立刻让自己的幻影跑向泉水。

    那轻易引开了甲虫，可是蜘蛛似乎有某种技能，正确地朝莎莉袭来。

    「漏馅了！【劈斩】！」

    闪避蜘蛛丝的同时，莎莉一并送上两刀。

    那将蜘蛛的ＨＰ条扎实地砍掉一段，但仍有七成左右，没多余时间留下来打倒它。

    「可恶！……树人也好烦喔……！」

    不仅敌人数量非比寻常，还以个别意识行动。

    再加上蜘蛛ＡＧＩ相当高，甚至与莎莉相去无几。

    不过这是考验ＡＧＩ型玩家的任务，高也是当然的吧。

    「【大海】！」

    莎莉脚下漫出一滩水，追来的蜘蛛一碰到水就变慢了。

    「【劈斩】！……【风刃术】！」

    斩断树人伸来的根枝后，莎莉加速前进。

    与蜘蛛的距离逐渐拉开。

    可是莎莉的专注力也逐渐降低。

    要是躲不掉，就会被五花大绑。而且这里是森林当中，到处是杂乱的树木和草丛，看不出哪里有危险。

    只要绊一跤，状况就会雪崩式恶化。

    听见振翅声，使莎莉回头查看。

    「又是甲虫？…………不会吧。」

    栖息于森林的怪物，「主要」有三种。

    没错，还有一种很难遭遇的怪物。

    就是从莎莉背后快速逼近的巨大蜻蜓。

    名为风蜻蜓。

    名称是来自它能以风魔法加速，快得仿佛森林中一棵树也没有。

    「真倒楣！……可恶……！【风刃术】！」

    莎莉向背后射出风刃，试图威吓。

    在这无暇战斗的状况下，只能用尽一切手段逃出生天。她与风蜻蜓的距离正逐渐缩短。

    阶级更高的风魔法，伴着削风声窜过莎莉周围。莎莉以树为盾闪避风魔法，并散布【大海】牵制蜘蛛。

    从右侧飞来的催眠甲虫，用【幻影】引开。但如此跑着跑着，怪物们依然又包围了莎莉。

    莎莉脸上渐显焦虑。

    「前面有蜘蛛……左边是树人。走左边！」

    她将【侦测敌人Ⅱ】利用到最大限度，收集所有敌人资讯，选择最佳路线。

    尽可能往树林茂密，蜻蜓难飞的方向跑。眼前有三只树人，现在当然无暇应付。

    「【幻影】！」

    树人傻傻上当，几十根尖锐树枝暴伸而出，刺向莎莉的幻影。

    他们还似乎真的刺中了些什么，发出得意的恶心笑声。

    「谢啦！真的救了我一命！」

    莎莉感到侥幸地低语。

    树枝刺穿的不是莎莉。

    而是风蜻蜓其中一片翅膀。

    风蜻蜓没能完全闪避这意料外的攻击。

    翅膀遭毁，速度也跟着慢了。

    只能看着莎莉步步远去。

    风蜻蜓嘎吱嘎吱地怪叫，向莎莉猛放风魔法，但全是无谓的挣扎，差得远了。

    「呼……呼……到了！呼啊！这次搞不好是最累的一次……」

    小木屋就在眼前。

    总耗费时间五十二分，勉强赶上。

    莎莉打开小木屋的门。

    「我回来了！」

    「喔喔！等你好久了，你没事真是太好啦……」

    历经几十次生死关头的莎莉听了这些话，表情实在很复杂，但老公公若无其事地继续说：

    「嗯……该怎么谢谢你好呢……对了，等我一下。」

    老公公从抽屉取出一卷卷轴，拿到莎莉面前。

    「这是技能【超加速】的心法，对你一定有帮助……别客气，收下吧。」

    说到这里，老公公的身影忽然模糊，消失不见。

    「我已经不需要它了。」

    冷不防出现在背后的声音吓得莎莉急忙回头。

    只见老人笑得像恶作剧得逞的少年一样开心。

    「呵呵……要好好练喔。」

    「遵、遵命！」

    莎莉不假思索地回答后，就此离开小木屋。

    带着新的力量。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    为收集技能而四处奔走的一星期转眼即逝，第二次活动的日子终于到来。两人在第二阶地区的城镇等待活动开始。

    「呼～第一次打活动，有点紧张耶。」

    莎莉低语着伸个大懒腰。

    「人和上次一样多耶～看来大家都会想参加活动呢。」

    「是啊，毕竟能从活动里得到很多东西……喔，快开始了。」

    第二阶广场挤得人山人海，有某种热气涡漩其中。

    这时，广播响起了。设于广场的喇叭发出沙沙声，接着主持人开始说话。

    「各位玩家大家好，第二次活动正式开始！」

    欢声雷动中，第二次活动在这一刻开幕了。

第一卷 特录番外篇 防御特化与游览初阶地区

    梅普露和莎莉为攻略水中地城而在地底湖练【游泳】技能时，两人也不单是为这件事上线，还要搜集梅普露打造装备所需的其他材料，同时也稍事观光。

    在地底湖靠钓鱼和潜水成功获得不少鳞片之后，两人决定探索其他区域，以取得更多材料。

    「莎莉，现在怎么办？要去哪里？」

    「嗯……我也是刚开始玩没多久耶。你在这里玩得比我久，你去哪我就跟哪。」

    「其实我也没逛过多少地方……不管去哪里都好远，远到光是走路就觉得玩够一天的份了。」

    事实上，野外和城镇并没有那么广，就只是梅普露的脚程低于平均，比慢还要慢而已。

    这么一来，也难怪她没有心情到处游览了。

    「那就跟我一起逛吧？总之先从这个城镇开始，说不定商店卖的材料也有好货喔。」

    「嗯！好哇，就这么办！」

    梅普露也赞成莎莉的提议，两人开始在到处都是人的第一阶地区城镇散步。

    梅普露需要的装备基本材料，即是她道具栏里产自地底湖的大量鳞片，不过装饰用的蓝色材料还不够。

    所以两人现在的目的就是寻找蓝色材料。

    「梅普露，我们就走到哪逛到哪吧。」

    「也好。」

    梅普露和莎莉跟着走进ＮＰＣ经营的饰品店。

    这里贩卖的戒指、项链等饰品价格偏高，不是新手玩家负担得起，然而没有单独贩卖宝石。

    「漂亮是漂亮……但好像不是我们该来的地方。」

    「是啊。梅普露，去下一间吧。」

    两人将手上饰品放回原处就离开商店。

    「说不定有卖饰品的地方都没有我们要的东西喔。」

    一踏出门，莎莉就对梅普露这么说。

    「唔……那怎么办？」

    「试试看任务奖励怎么样？或是干脆到野外打。」

    莎莉认为像她们在地底湖搜集材料那样才是最快方法，一下子缩小了范围。

    「可是我不知道要去哪里打什么耶？」

    梅普露只知道目前去过的地方、几样曾考虑过的防御型技能取得条件，及其对应任务的地点而已。

    对某些事情认识颇深，可是不知道的就完全不知道。

    如此极端的知识中，当然不包含蓝色材料的所在地。

    就目前而言，莎莉为收集技能而到处奔走，反而对野外各处有较广的知识，比较适合带路。

    「那我们就先看看情报再说吧。」

    「ＯＫ～！」

    两人便改由梅普露也看过的公布栏，从怪物资讯、掉落物资讯寻找可能有蓝色材料的怪物。

    「染料……跟我们要的不一样。那这个呢？」

    梅普露跟着查看莎莉所指的叙述。

    并想想那究竟是不是她心目中的装饰材料。

    「嗯，就用它吧！」

    「ＯＫ～把地点仔细记下来以后，准备好就出发吧。」

    资料上说，目标怪物不会使用异常状态攻击，攻击力也不突出。

    因此两人讨论后，确定梅普露负责防御，莎莉一刀一刀刺。

    万一受了伤，现在梅普露身上还有药水，有一定的安全保障，不至于灭团。

    「出城镇就往西北森林走。」

    「出发！」

    两人就此离开城下镇。

    梅普露一出城门就卸下装备，给莎莉背着走。

    要是正常走过去，假如这一趟打不到足够材料，就没时间换下个地点了。

    这个弥补梅普露缓慢速度的招式，是因为有莎莉在才得以实现，两人前往地底湖时就是这样移动。

    「真的好快喔～」

    「是你太慢了啦。」

    莎莉背着梅普露往目的地跑，一路上与许多玩家擦身而过。

    梅普露在第一次活动以众人摸不着头绪的方式胜出，而且还上了颁奖台，当然是一夕成名。

    这样的她被人背着跑过人群之间，难免引起不小的话题。

    两人对这种事一无所知，就这么一路跑到了目的地。

    「谢谢莎莉～」

    梅普露一落地就穿回防具，伸个懒腰。

    「嗯。我们就赶快来找那种怪物吧。」

    根据情报，那种怪物并不稀有，所以她们认为花点时间就找得到，便来这座森林找。

    「就在森林里面吧？」

    「对。这里比较偏远，又都是经验值又不怎么甜的怪物，没有多少人会来，可以慢慢找。」

    两人一步步地走进密林更深处。

    森林里当然不只有她们要找的怪物。

    不能大摇大摆地走进去。

    「莎莉，先躲我后面。」

    「收到。」

    梅普露举盾挺进。

    她的必杀之盾，吞噬一切威胁的防御，几乎将来自前方的危险尽数消灭。

    「梅普露，上面！」

    「上面？」

    往上一看，有只全身绿毛的猴子已经逼到眼前。

    从树上跳下来的猴子，顺势在她脸上踢了一脚。

    「哇！」

    梅普露被偷袭吓得大叫，不过伤害是零。

    猴子就此抱住梅普露的头，拼命猛抓，但那对她来说完全是抓痒。

    「【劈斩】！」

    猴子被莎莉的匕首斩中而放开梅普露，往莎莉跳来。

    但是，猴子的攻击没有得逞。

    「跑哪去了？」

    因为梅普露一转身，盾牌就不小心吞掉了猴子半截身体。

    「喔～漂亮喔～虽然大概是碰巧的。」

    「啊哈哈，被发现了。」

    「你完全跟丢了嘛。以后要注意上面喔。」

    「对呀，我会的。」

    梅普露表示以后不会疏忽似的往上推了几次盾。

    「怪物掉的东西等会儿就拿去卖钱吧，应该都没办法装备。」

    莎莉将猴子掉的绿毛收进道具栏并这么说。

    虽然这个道具根本卖不了多少钱，可是积沙成塔，多了也很可观。

    既然道具栏还有很多空间，收起来也无妨。

    两人就这么应付着从草丛和树上扑来的怪物，继续前进十分钟。

    来到绿荫更加浓密的区域。

    「到了吧。梅普露，可以放下了。」

    「是喔？」

    梅普露放下当伞撑在头上的塔盾，正常举在胸前。

    塔盾不仅可以抵挡从上方跳来的怪物，还当场成了他们的坟场。

    「总之先找一只出来吧。」

    「嗯。」

    两人步步为营地搜寻。

    尤其是莎莉，她片刻不停地张望四周动静，就连草丛晃一下都不放过。

    「找到了！」

    「哪里？」

    梅普露望向莎莉时，莎莉已经冲出去了。

    「【劈斩】！」

    扫过草丛的匕首，打出一只十公分大小的蜘蛛。

    这一瞬间，莎莉见到它有状似黑曜石的美丽身躯，眼部还有蓝宝石般的光辉。

    「哇！嘿呀！」

    梅普露举起盾跑过去，结果马上就被树根绊到，飞扑似的接住了蜘蛛。

    当然不是用手，而是具有【暴食】的塔盾。

    「还好吧？」

    「呜呜，谢谢。」

    莎莉牵梅普露的手拉她起身。

    梅普露拍拍铠甲上的灰尘，环视四周。

    「蜘蛛怎么样了？」

    「打倒啦，可是没掉东西。」

    「是喔，那再找下一只吧。」

    两人在一声鸟鸣也没有的宁静森林中走来走去，打倒十只蜘蛛，但一个道具也没掉。

    「怎么都不掉啊～」

    「好像可以卖到很好的价钱，所以掉落率比较低吧。怎么办，要分头打吗？只要在蜘蛛开始行动之前先干掉，就很简单了。」

    蜘蛛ＨＰ低，对绝大多数情况都能事先侦测怪物位置的莎莉而言根本不是对手，对梅普露来说也只是会动的靶。

    所以梅普露也接受这个提议，决定用更有效率的方式搜集材料。

    「那就打个二十分钟再联络吧。」

    「嗯，加油加油！」

    目送莎莉消失在草丛间以后，梅普露也出发寻找蜘蛛。

    但由于先前都是莎莉替她找，一时抓不到诀窍的梅普露完全没成果。

    「对了，【嘲讽】！」

    梅普露一发动技能，就有只蜘蛛上钩而跳出附近草丛，张开蓝色魔法阵击出魔法。

    「找到了！」

    她的攻击很单纯，就只是用塔盾挤压地上的蜘蛛。

    因为这面盾和莎莉的匕首不同，拥有一击必杀的破坏力，是神塔盾中的神塔盾。

    梅普露收起压在地上的盾牌，查看蜘蛛所在的位置，结果依然没掉东西。

    「【嘲讽】要再等一下才能用，就随便找一下吧。」

    然而刷刷刷地翻动草丛，仔细检查树枝上头也一无所获。

    让她开始认为自己不靠【嘲讽】就根本找不到了。

    「好，再一次……」

    「梅普露！」

    「咦？」

    森林另一头传来莎莉的叫唤。

    还没到二十分钟。

    虽说会再联络，可是这实在太早了。

    「可能出事了！」

    梅普露急忙往莎莉的叫声跑去。

    一路沙沙沙地拨开草丛，梅普露总算来到莎莉的位置，见到她正与比过去大三倍的蜘蛛展开激烈攻防。

    「梅普露快来帮我！这一只超会躲的！」

    梅普露并不觉得危险，只是看着莎莉确实躲过蜘蛛所有攻击的模样，心想蜘蛛多半也是同样想法。

    「【嘲讽】！」

    然而即使梅普露发动技能，蜘蛛也毫不理会，继续往莎莉猛攻。

    「那么……莎莉！跑来我这里！」

    梅普露稍微远离莎莉并这么喊。

    「好！」

    莎莉直接转身，背对蜘蛛一溜烟跑开。

    蜘蛛也在一瞬之后跟上，不过莎莉先一步穿过梅普露身边。

    「【毒龙〈Hydra〉】！」

    和喷涌的毒液浊流相比，蜘蛛是那么地弱小，来不及追上就没入毒海之中。

    「喔……爆杀耶。」

    「你不要进来喔，东西我去捡就好。」

    梅普露啪刷啪刷地走过毒沼，在里头找到沾满毒液也仍闪耀蓝色光芒的块状物。

    蹲下捡起来擦去毒液后，那乒乓球大小的蓝色球体便现出它宛如宝石的面貌。

    「喔，第一次掉耶。就是那个，梅普露。」

    「终于打到第一个了～好漂亮喔……不枉我打那么久。」

    梅普露将它在手上滚了几下就收进道具栏。

    「名字叫做【大蜘蛛碧眼】耶，原来是眼睛。」

    「是啊？是游戏才会有的材料。大蜘蛛和小蜘蛛掉的大小跟机率都不一样……小的也搜集几个吧？」

    「嗯，我当然也是想尽量收。」

    「那就这样吧，还有时间。」

    考虑到可能又遇上大蜘蛛，两人决定走回老路，继续一起行动时，有小蜘蛛经过她们眼前。

    「【劈斩】！呀！」

    莎莉迅速反应，将蜘蛛打上空中，并杂耍似的不停斩飞，让蜘蛛动弹不得地任她削减ＨＰ。

    「喔，掉了。」

    并抓住蜘蛛掉落的蓝珠，交给梅普露。

    「你、你好厉害喔……我也可以吗？」

    「塔盾有困难……而且我也是在游戏里练习很久才学会的。」

    「嗯……那就算了。二刀流真的好帅喔。」

    「呵呵，谢谢喔。」

    之后，两人再也没遇到稀有怪大蜘蛛，只有打倒十多只普通蜘蛛，再拿到两颗蓝珠。

    「只是装饰用的，这样就够了吧。谢谢莎莉～」

    梅普露倚着树道谢。

    「累了吗？」

    「嗯，有一点。我很少在游戏里到处逛。」

    在习惯之前，体力会消耗得很快。

    梅普露在第一次活动中，几乎没什么移动，且移动以后一定先休息。

    而这次探索对梅普露而言是比例极少的连续移动，已经有点累了。

    「很快就会习惯了啦，我也是这样。」

    「嗯，知道了。」

    梅普露和莎莉离开森林后，在阳光下大伸懒腰。

    「回去也让我背吧。」

    「那我就先谢谢喽！」

    「回去以后就真的开始观光喽？材料都搜集完了嘛。」

    「好哇！」

    「好，那就上来吧。」

    梅普露跟着卸下装备，爬到莎莉背上。

    莎莉以游戏外多半做不到的速度起跑，往城镇直线狂奔。

    一路巧妙闪避怪物，两人平安返回镇上。

    「到了。梅普露，你想去哪。」

    「你决定就好了啦。」

    「这样反而难想耶……那就干脆到有得吃的地方去逛吧？在游戏里吃吃喝喝不会影响到现实的钱包，好像也有玩家开的店喔。」

    游戏里不仅有以升级为目标的玩家，将各自兴趣搬进游戏里来的玩家也有一定数量。

    「好哇好哇！走吧！我想吃甜的。」

    「甜的啊，那就找找看吧。」

    为了疗愈疲惫的身体。

    又或者单纯是兴趣使然。

    两人为追求甜品，启程寻找玩家店铺。

    插图p199

    ◆□◆□◆□◆□◆

    两人在城镇里漫步，寻找感觉不错的店家。发现有间店有着朴素的棕色外装，却又带有几分奢华。妆点店面的花朵似乎刚浇过水，到处是亮晶晶的水滴。

    「梅普露，要进去看看吗？」

    「嗯，好哇！感觉好好吃……」

    梅普露看着店门边写着推荐餐点的黑板回答。

    「ＯＫ～那就进去喽。」

    莎莉推开门，梅普露跟着入内。

    店内空间并没有特别大，但已经坐了不少玩家。

    他们随开门声往门口一瞥，见到梅普露而露出程度各异的惊讶表情。

    梅普露不只在第一次活动中出过名，她那身特色强烈装备又令人过目不忘，至今仍留存在玩家们的记忆中。

    且受到颁奖影响，现在玩家大多认为梅普露也是顶尖玩家之一。不管去到哪里，都会成为众人的目光焦点。

    莎莉敏感地察觉这一瞬间的气氛变化，对梅普露说：

    「你好出名喔。」

    「什、什么意思？」

    梅普露不明就里地歪起头。

    她并没注意到玩家们瞬时聚集而来的目光。

    「没事，别在意。先找位子坐下吧？那边没人。」

    莎莉指指墙边的桌位。

    「也对，就坐那吧。」

    两人一就座就开始翻菜单。

    这当中，莎莉终于明白坐下以后发觉的不对劲是从何而来。

    「啊，是这样啊。梅普露，你的装备是重装甲，跟这间店好像不太搭耶。」

    「……也对。」

    梅普露瞄瞄其他玩家。

    店里正好只有穿袍子之类的轻装玩家，相较之下特别显眼。

    当然，游戏里有很多和梅普露一样，装甲颇为厚重的玩家。

    尽管店里不是天天都像现在这样，不过这个状况已十足让梅普露考虑添购铠甲以外的装备了。

    「吃完以后可以去看一下衣服吗？」

    「也不错。不过，现在先点个东西吃吧？」

    「嗯，我也要看菜单！」

    两人翻了翻摆在桌上的菜单。这间店的餐点基本上是以制作现实会有的甜点为主，例如草莓蛋糕、香草冰淇淋等，几乎都能轻易想象其滋味。莎莉点了草莓塔，梅普露则是巧克力蛋糕。

    点完餐之后，两人又开始聊。

    「下次活动是什么时候啊……如果是可以一起打的活动就好了。」

    「嗯，我也想和莎莉一起打活动。」

    两个人是等了好久才终于能一起玩。

    当然都希望互相协助，开开心心一路玩下去。

    「像第一次那样就不行了呢。」

    「嗯……我也不想和莎莉打。」

    「是喔？」

    不等莎莉问为什么，梅普露已简洁回答。

    「因为我一定不会赢啊。」

    「是吗……不过我也会尽可能不要输给你啦。」

    聊着聊着，餐点送到了桌上。

    酸酸甜甜，色彩赏心悦目的草莓塔明媚得有如春神上桌。

    棕色的典雅巧克力蛋糕上，盖上了一层颜色较深的巧克力脆皮。

    两人立刻叉起来送嘴里。

    「好好吃喔！在外面吃一定很贵。」

    梅普露多塞几口质地细致，带点微苦的巧克力蛋糕。

    「就是说呀，在游戏里吃高级甜点的负担真的少好多……你的看起来也好好吃。」

    「要分你一点吗？」

    莎莉捂着嘴想了想。

    「……不用，我直接再点一份。」

    莎莉加点梅普露正在吃的蛋糕后，继续啃她的草莓塔。

    「那我也来加点好了。」

    在游戏里点再多餐，也伤不了现实的荷包。

    当然，也没有卡路里问题。

    「梅普露，这个也很赞的样子耶。」

    「嗯～那这个怎么样？」

    「不错喔。」

    两人甜点一盘又一盘地叫，吃得好不痛快。

    「期待您再度光临。」

    一个半小时后，两人在店员恭送下走出店门。

    「「……」」

    她们一出来就叫出蓝色面板，检视属性画面一角。

    也就是显示现金的栏位。

    「我们……吃了好多喔。」

    「是啊……点了很多嘛。」

    那家店卖的是相当高级的甜点。

    虽然两人都在菜单上见到了价格，但还是忍不住点了又点。

    就算不伤现实荷包，两人还是觉得这次真的花得太凶了。

    「呃，再来去哪里？」

    梅普露对莎莉问。

    「找地方观光？记得野外有几个很漂亮的地方……」

    这也是莎莉搜集技能的副产物之一。

    虽然得不到技能或实用道具，莎莉还是记下了几个能欣赏美景的地方。

    「几点都能去的……大概就是西边那个永远有晚霞的区域吧？然后北边有一个限夜晚的地方。」

    「我想去！只要你可以就好。」

    除了需要莎莉有时间奉陪之外，还包含需要她接送的意思。

    不然根本不可能短时间来回。

    而莎莉也理所当然地答应梅普露再和她到野外观光，背她到处跑。

    「有脚踏车就好了～」

    「只能等官方更新啦……不过应该是先上马之类的吧。」

    「我、我搞不好不能骑马耶……」

    补充完甜食后，两人重返野外。

    为了让大失血的现金恢复到安全数目，两人也一并以打怪赚钱为目标。

    这时的梅普露已经忘记买铠甲以外装备的事，等到她实际买下观光用装备，已经是一段时日以后了。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    两人往野外的西方前进。莎莉以魔法牵制路上怪物，要是还能接近，梅普露就送他们【毒龙〈Hydra〉】当礼物。

    「在这一带，你已经无敌了吧。」

    「嘿嘿嘿，是吗？」

    「我也要追上你才行！【火球术】！」

    这火炎弹比起梅普露的毒液奔流虽无魄力可言，但每发都确实命中怪物的身体。

    尽管毫不起眼，至今训练出来的技术仍在这里展露片鳞半爪。

    「嗯，还过得去。」

    「莎莉，要到了吗？」

    「再一下下，可以看到一点点了。」

    听了莎莉的话，梅普露眯起眼望向地平线。

    并也依稀见到某个耸立的物体。

    「那应该……跟夕阳没关系吧？」

    「是没有，只是地标。」

    莎莉最后冲刺似的稍微加速，往地标底下跑。

    「好，到喽。」

    梅普露下了莎莉的背就穿回装备，环视四周。

    有几根粗略削切过，高低不一的石柱，以等间隔排成圆形。

    感觉很像英国的石柱群。

    其中央地面有烧焦的痕迹，很有神秘感。

    「再来要怎么样？」

    「要这样。」

    莎莉走向烧焦痕迹，停在中央。

    「【火球术】！」

    焦痕呼应莎莉放出的火焰，发出红光。

    「梅普露，来这边！」

    「咦？啊，嗯！」

    梅普露跑到莎莉身边，一起在环状石柱中心静待变化。

    脚下的红光转为深红，如蜘蛛网般朝耸立的石柱底下以放射状扩散。

    烙印般的红色线条往上侵蚀，使石柱如火柱般大放光芒。

    「差不多……要开始了！」

    「哇！」

    整个视野忽然被白光填满，吓得梅普露急忙闭眼，伸手遮脸。

    两人的身影仿佛烧成灰烬般消失不见，只见熊熊火红逐渐稀薄，最后中央又恢复成只有焦痕和岩石的冷清景象。

    梅普露不知道发生什么事，感到有风吹过脸庞才稍微睁开紧闭的眼睛。

    「哇……！」

    和风抚过梅普露的发丝。

    两人眼前，是与前几秒截然不同的风景。

    梅普露和莎莉都站在小丘上。

    往平地延伸的小径两旁坡地全是向日葵花海，彼方是一片染得橙红的汪洋。

    斜倚在天上的夕阳又圆又大，默默垂照着海面。天上无声无息的天空城与飞龙剪影，让两人清楚感受到这里不是现实世界。

    周围杳无人踪，只能听见风吹的声音。

    干爽的风送来海潮与向日葵的芬芳。

    「在现实世界也不容易见到这种风景呢。」

    现实中，找不到能够独占这种景象的地方吧。

    轻缓的浪潮声细细拍响。

    「嗯！好美喔。可是……好像会让人觉得有点孤单耶。」

    「啊……好像有点。」

    梅普露和莎莉沿着小径往海岸走，两旁的向日葵比她们还高，说不定走进去就会完全遮住，找不到彼此。

    「可以带一枝回去吗？」

    梅普露戳戳路旁向日葵的茎问。

    「这好像都是不能破坏的物件，应该不行，就把这片风景烙在脑海里带回去吧……不过只要会用火系技能，随时都能过来啦。」

    「那我就再多找找看吧。」

    梅普露回溯记忆，寻找是否有自己所能学习的火系技能，但没有任何印象。

    顺着平缓的下坡来到海边，能见到耀眼的海滩。

    海浪打在细致的沙粒上，在夕阳余晖下闪闪发亮。

    两人在海滨慢慢地走，发现沙滩上有两个东西贴在一起。

    「这是什么？」

    梅普露捡起一个查看。

    那是名叫【赭红珍珠贝】的道具。

    物如其名，有着赭红色的外壳，打开一看，里头就只有一颗浅粉红色的珍珠。

    道具说明，除了能向ＮＰＣ卖到好价钱之外什么也没写。

    「纪念品吧。不知道能不能当制作材料用，主要是用来卖钱吧。」

    莎莉也拾起珍珠贝，捧着仔细打量。

    那仿佛晚霞染成的颜色，是十二分地足以保存今天的回忆。

    「珍藏起来作纪念吧！」

    梅普露将珍珠贝收进道具栏并这么说。

    「我也留着好了，卖掉感觉很可惜。」

    莎莉附和梅普露的想法，也将珍珠贝收进道具栏。

    只要拿出来一看，此时此地的光景就会重现眼前。

    「莎莉呀，可以在这里多走一走吗？」

    「好哇，我刚好也想问。距离夜晚限定的时间还很久，中间下线休息一下都来得及，不如在那之前就在这里晃一下吧？」

    「嗯！这样比较好！」

    于是两人决定在这里多待一会儿。

    梅普露坐在沙滩上，指着远处空中的天空城问：

    「什么时候可以到那种地方去呀？」

    「不知道耶。我是在其他游戏打过飘在天上的城堡啦。」

    梅普露听得露出一脸羡慕的表情。

    「到时候我们就一起去吧。梅普露啊，说不定你还能打赢天上那些龙喔？」

    「咦～？我应该不会变得那么厉害吧。」

    有朝一日说不定能到那里探险，使两人心中充满对未来的期待。

    「梅普露你好像玩得很开心嘛，太好了。」

    「呵呵，嗯！我玩得超开心的喔！」

    梅普露这么说，并可爱地眯眼一笑。

    直到两人离开这地区──不，两人离开以后，大大的夕阳仍一直静静地悬在天上。

    离开晚霞永远持续的地区，相约晚点再到城下镇广场喷水池集合后，两人暂时下线。

    梅普露一上线就走到约定地点。夜间的城下镇道路旁，点起了光线柔和的街灯。ＮＰＣ变少，也使得镇上氛围略有不同。梅普露四处张望着寻找莎莉的身影。

    「莎莉在……找到了！」

    「嗯，我来喽，梅普露。」

    「赶快出发吧！」

    「ＯＫ～那就往北走吧。」

    两人一从北侧离开城下镇，就以平常的移动方式向北行。

    「好像有晚上会变强的怪，还有只在晚上出现的怪，梅普露要小心喔。」

    「嗯，包在我身上！」

    游戏里也有夜行性的怪物，相反的，当然也有只在白天出没的怪物。

    「喔，说人人到……！」

    「咦，什么东西？哇！」

    忽然有个东西无声无息地从天空落下，撞上梅普露的额头又飞上天空。

    脱下短刀以外装备的梅普露仍有超强防御力，没有软到会被专事偷袭的怪物打出伤害。随后，怪物又袭向她们俩。

    「梅普露，你先下来！」

    「知道了！」

    梅普露跳下莎莉的背，就此远离莎莉。

    「【嘲讽】！」

    引走怪物攻击后，她立刻以最快速度穿回装备。

    怪物又俯冲下来，对梅普露反复进行无谓的攻击。

    仔细一看，怪物多了几只。

    「【二连斩】！」

    莎莉挥出的匕首，斩中了正袭向梅普露的怪物背部。

    「猫头鹰吗！」

    遭莎莉斩中而摔在地上的怪物，原来是猫头鹰。

    她往摔趴的猫头鹰背上再补一刀，清掉它剩余的ＨＰ。

    不过天上还有好多只飞来飞去。

    「梅普露，朝上用毒龙！」

    「知道了！【毒龙〈Hydra〉】！」

    梅普露向天刺出的漆黑短刀，张开大型的紫色魔法阵。

    莎莉见到魔法阵就全力离开现场。

    她说什么都非跑不可。

    因为几秒后，梅普露周围就会化为地狱。

    向天飞升的三头龙，将梅普露附近几只猫头鹰一饮而灭。

    毒龙顺势冲天而去，最后化为比雨滴大得多的无数剧毒碎块浇注地面。

    瞬时一上一下的剧毒，漂亮地一举击杀所有猫头鹰。

    有毒的紫色黏液啪哒啪哒落在地上，染成一大片。

    「梅普露！我不能到那里去，你走过来吧！」

    莎莉在远处呼喊梅普露。

    梅普露便卸下装备往莎莉走。

    「没想到能一次杀光光。」

    「那样很正常啦。要是游戏里到处都是你会苦战的怪物，根本没几个人活得下来。」

    「是喔？」

    「活得下来的，只有几个顶尖水准的吧。」

    假如怪物的伤害高到足以让梅普露苦战，那么大多数玩家一、两下就要趴了。

    「总之先走吧，再有猫头鹰来就用这招解决掉。」

    「收到！」

    两人就此以最短距离向目的地前进，踏入森林。

    一般森林光线昏暗，在安全状况下走起来也很累人，不过这座森林具有奇妙的照明，让她们走得很轻松。一种是常见于树干或草丛，约五公分大小，散发美丽光芒的萤火虫。另一种是微微发亮的苔藓，有了它，脚边就容易看清了。原来森林里有许多低矮的草丛与荆棘。

    因此，莎莉到这里就不能再背着梅普露走了。

    「穿上装备……好！」

    梅普露领着莎莉在森林中前进。

    如果让莎莉带头，是比较方便她察觉危险。

    但只要漏看一次，就可能一次击倒莎莉。

    让梅普露先行，就算误中陷阱也能硬闯过去。

    按照设计者的考量来行动，却能全部轻易克服。

    这种乱七八糟的强度就是她的武器。

    况且梅普露还拥有单向的长距离攻击。

    根据这些理由，梅普露岂有不带头的道理。

    「有事就说喔！」

    「嗯，小心荆棘。」

    想不到刚好就在此刻，一条荆棘就从梅普露前方地面向她直直伸出袭来。

    「嘿！」

    可是被她确实举盾一挡，荆棘就被塔盾吞噬，一点办法也没有。

    剩下一半的荆棘啪啷一声，化成光消失了。

    「那真的好强喔。」

    「是吧！而且很帅，爱死它了。」

    梅普露抚摸盾缘说。

    事实上，这面塔盾是比一般武器强上了好几倍。

    「那么，再来就拜托你啦。」

    「嗯！大步前进！」

    两人不曾遭到荆棘任何阻挠，并轻松写意地打倒路上袭来的蝙蝠，顺利到达目的地。

    「这里？」

    梅普露指着前方问。

    「对，就是这里。」

    两人面前是个高约两公尺的山洞口。

    那大大张开的嘴，以期待、刺激和以及对宝物的向往引诱旅人入内。

    莎莉从道具栏取出火把点燃，稍微照亮入口内部。

    「要爬楼梯上去。路很窄，可以继续带头吗？」

    「没问题。」

    「ＯＫ，那就走吧。好像有美丽的景色等着我们喔？」

    她们就此踏入山洞。

    往美景前进。

    两人爬起这段没有扶手，粗略凿成的略陡石阶，也是颇为辛苦。

    由于莎莉在这么狭窄的梯道上没地方躲，有怪物出现也不能放出毒龙，梅普露的短刀派不上用场。

    于是梅普露替莎莉举火把，替她腾出两只手。

    往上爬了约莫十分钟。

    梅普露和莎莉没有遭遇任何怪物就爬完了阶梯，来到顶端。天上是现实世界几乎看不见的满天星斗，舒畅的清风微微吹拂着两人的发梢。

    「爬了好久喔，这里是什么地方？」

    「太暗了看不清楚。只知道周围都是悬崖，小心点喔。」

    「悬崖……喔！是那个地方啊！」

    原来梅普露和莎莉是一路从直径约十公尺的圆柱内部爬到了最顶端。

    这样的地形在白天也相当显眼，梅普露也曾经见过。

    「没有其他人……运气真好。」

    「那、那是什么？」

    梅普露检查能站的范围有多大而绕着圆心转时，照出了一样东西。

    那是一张木桌，经过细致雕刻，桌面光滑，状况好得不像是摆在户外的东西。

    桌边有两张相对的椅子，两组高脚杯和刀叉、干净白瓷盘，桌中央还有尚未点火的烛台。

    「莎莉，要坐吗？」

    「坐吧。坐下以后说不定……会有事件。」

    这次莎莉也不清楚会发生什么事。

    只是隐约有印象在网路讨论串上看过这里会发生有趣的事，经常有人在排队等等。

    「那就数到三，一起坐下去吧。」

    梅普露对莎莉提议。

    「知道了。」

    「「一、二、三！」」

    两人手抓上椅背拉开，同时坐下。

    接着烛台霍地一声点燃，将桌面照得通明。

    高脚杯还在两人面前慢慢飘起，看得她们睁圆了眼。

    这时，有两条细细的深蓝色的线从星空中垂下。

    深蓝色的线各自注入她们的酒杯，酒液逐渐升高。

    注至一半时，两个酒杯又叩地一声飘回桌上。

    「这是什么……」

    「咦……」

    高脚杯里有个小小的夜空。

    里头的小星星和天上一样灿烂，有薄云缓缓飘送，新月悬于云缝之间。

    仿佛一抬头望就会把人吸走的夜空，反而被吸进这只酒杯里，在两人面前晃荡。

    当这杯不可思议的饮料让她们看得出神时，这次换盘子飘了起来。

    啪的一声，两团小小烛火分别跳到两张盘子中央。

    并滚呀滚地变成两颗璀璨的圆珠，飘于盘上。

    两人注视圆珠时，天空有两个缠绕淡淡光芒的小水珠滴了下来。

    光在盘上离开水珠，化为散发微光的小黄珠，水滴也和烛火一样，在盘上轻盈飘动。

    最后，盘上飘浮着红、蓝、黄三颗珠子。

    盘子轻轻回到桌面，接着正好在两人之间，双方都能清楚看见的位置，浮现一面标示品名与留言的小卡牌。

    「【小小大天空】……？」

    「【别客气，请慢用】。」

    两人你看我、我看你，不约而同地拿刀叉盛起盘上的珠子，送入口中。

    「好奇妙的味道喔……」

    「这样是……好吃吗？梅普露，你觉得呢？」

    「唔，嗯……？有种把草莓、橘子和苹果一起吃下去的感觉？不太会形容耶……？」

    「呃，不会啦。我大概听得懂你的意思。」

    莎莉对不解的梅普露频频点头。

    感觉酸酸甜甜、冰冰热热的。

    现实吃不到这种东西吧。梅普露心想。

    「杯子里嘛……」

    莎莉喝一口杯中星空。

    星空在她嘴里啪地一迸，液体的感觉顿时消失。

    「莎莉！你、你头发发光了！」

    吃下红珠与蓝珠后，梅普露看着莎莉这么说。

    「咦？」

    莎莉从道具栏中取出手镜，查看头发是不是真的变成梅普露说的那样。

    结果见到头发宛如洒满星尘，闪闪发光。

    「嗯？梅普露，你的眼睛也变色了耶？」

    莎莉将手镜借给梅普露照。

    梅普露往镜中一看，发现左眼变红，右眼变蓝了。

    「唔咦咦！会、会不会变回去啊……」

    「我、我也不晓得。」

    结束夜空下的神奇晚餐后，两人起身离席。头发依然闪闪发光，眼睛也仍变了色。

    这时，卡牌上的字改变了。

    莎莉将它念了出来。

    「【感谢二位光临。本次招待的是提味太过头的失败作，若不嫌弃，请再次拨冗前来。这是一点致歉的小礼物，不成敬意。】」

    桌上咚地一声，忽然多出两个罐子。

    莎莉跟着拿起来，梅普露看着它们问：

    「那是什么？」

    「【罐装星空】。」

    「有、有什么效果。」

    莎莉清咳一声，刻意改变嗓音念起道具说明。

    「上面说这是失败主厨的失败作，不可以打开！再说根本就打不开！不过看起来还满美的……整个说明就是这样。」

    「哇哇哇……」

    梅普露从莎莉手上接下一个罐子，收进道具栏。

    虽然瓶子打不开，但就算打得开，梅普露也会遵从人家的忠告，不去开它吧。

    「还想再来吗？」

    梅普露对莎莉问。

    「等主厨技术好一点再来吧。」

    「啊哈哈……恐怕等不到那天喔。」

    两人就此离开了这个有点奇妙、有点好玩，令人印象深刻的夜空下餐馆。

    后来，两人从网路得知主厨偶尔会做出成功料理，开始考虑找一天去碰碰运气。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    在夜空下体验神奇晚餐后几天，两人的头发和眼睛颜色都恢复正常后，梅普露单独上线，在镇上走动。

    今天她有个地方非去不可。

    「呃……是在哪边呀？」

    左拐右弯地，梅普露走过以其脚程而言感觉大得昏头的城下镇。

    「啊！找到了！」

    她终于发现目的地，稍微加快脚步往那儿走，开门进屋。

    「哎呀，好久不见。」

    「对呀！伊兹姐好久不见！」

    她到了熟悉的店铺里。

    伊兹就在柜台后的橱柜边排放物品。

    今天，梅普露带着足够的材料和现金，为了请伊兹制作装备而来。

    她将现金和材料都摆在伊兹面前。

    伊兹一面检查材料一面说：

    「钱是没问题……不过，我想想……」

    「怎、怎么了？」

    「只用这种材料来做的话，装备的耐用度不会很高。我看过你上次活动的战况了……以你的打法来说，我是希望多加一点材料。」

    梅普露和莎莉都没有接触工匠的领域，搜集材料时不会注意装备成品的耐用度。

    因为她们根本不晓得怎样的材料能提升装备品质。

    结果就是，以现在的材料来制作副装备，尚有不足的部分。

    「呃……还需要其他的东西吗？」

    梅普露也希望伊兹做最好的装备给她。

    「……等我一下喔。」

    既然要另外寻找材料，伊兹索性一一向她解释哪些材料会有帮助。

    解释完材料特性后，伊兹的话暂告一段落。

    「啊，对了。还有一个。」

    最后忽然想到漏网之鱼，提起一种白色矿物。

    「挖这种矿需要高阶技能，你应该还没有吧……等等，也好。就这么做吧。」

    伊兹有个好主意般嗯嗯点头。

    在脑中整理过后，她向梅普露说出想法。

    「想挖这种材料，得先进入一个有很多怪的洞穴，而且要到很深的地方。由于一次可以挖到很多，我不时就会请保镖护送我进去，然后现在没库存了。所以呢──」

    伊兹的主意，是个互惠的方案。

    只要梅普露护送她进去，就分给她部分矿石，装备制作的费用也会再给折扣。

    梅普露没有拒绝的道理。

    所以她毫不犹豫就当场答应了。

    「如果你有空，我们待会儿就能出发。」

    「呃，那就拜托你带路了！」

    「好，也麻烦你喽。请多关照。」

    两人就这么决定一探洞穴最深处了。

    梅普露先离开店铺，伊兹做好准备后跟着出来。

    反转门上牌子表示外出后，伊兹转向梅普露说：

    「那我们走吧。」

    「好！」

    伊兹说完就走，梅普露快步跟上。

    论脚程，伊兹当然比梅普露快。

    工匠在打铁时需要【ＳＴＲ】，而采集技能方面则需要一定数值的【ＤＥＸ】和【ＡＧＩ】。

    伊兹的属性配点没有任何浪费，点得相当均衡。

    她发现梅普露的脚程追不上，开始放慢速度。

    「是战斗时就会变个人吗……喔不，应该没有。」

    伊兹喃喃自语。

    影片里，梅普露是以压倒性力量一一击败其他玩家的强者，现在却看不出来。

    途中，伊兹想起影片里梅普露的表情而改变想法。

    觉得她当时和现在都一样，只是享受着自己的玩法。

    「该做怎样的装备才好呢……」

    为了让她更加乐于游戏，能给她些什么东西、怎样的东西。

    想着想着，伊兹和梅普露一起走出城下镇。

    野外和城镇不同，有怪物这样的障碍会主动阻挠梅普露和伊兹。

    尽管步调因此慢上加慢，不过梅普露与护卫一词有所差距的行动，倒是让伊兹没有受到任何伤害。

    梅普露主要是用【嘲讽】承受攻击，保护伊兹。一头狼从背后扑上梅普露的背并往后颈一阵乱咬，那冲力也压倒了她。

    「哇！唔、唔──！放开我啦！」

    梅普露拼命甩头想挣脱狼，可是怎么甩也甩不掉。

    最后继续让狼啃，从背后倒地才总算摆脱它。

    一旦离开梅普露背后，狼再也没有胜算，没多久就被她的塔盾吃掉了。

    不仅能保护目标，也能抑制自己受的伤害。

    在伊兹眼中的保镖一向都是如此，可是梅普露却少了后半段。

    实际见过以后，伊兹更加体会到梅普露是多么异质。不知为何，有种很累的感觉。

    「也难怪她存活得下来……」

    伊兹再次肯定她能打上活动第三名，并不是好运或碰巧。

    就这样，两人慢慢地走，平安无事地来到洞穴前。

    位在山腰上的通道缓缓深入地下，白天也一片漆黑。

    地面略湿，横幅还算宽，甚至能让四个成人并排着走。

    「小心点喔。」

    「好！」

    伊兹从道具栏取出提灯，提供照明。

    这样容易看清周遭，只要再注意脚边就不太容易跌倒了。

    两人顺着和缓下坡继续前进。

    梅普露手持塔盾和短刀开路，伊兹也拿着铁锤紧跟在后，以防万一。

    「要小心上面喔，差不多会有怪物出来了。」

    「好，注意上面……」

    就在梅普露抬望洞顶时，有个尖尖的东西掉了下来，在她额头上砸碎。

    这吓得她闭起眼睛，撑伞般高举盾牌蹲下。

    等镇定下来，梅普露查看周围地面，发现有只长约三十公分，尾巴尖端裹着岩石的蜥蜴。

    不过尾尖的岩石几乎碎光，散了一地。

    这只攀附在洞顶上的蜥蜴型怪物，是因为察觉梅普露经过而跳下来攻击。

    然而脆弱的蜥蜴反而撞输梅普露，悲哀地走上了自灭的道路。

    「嘿！」

    梅普露将盾牌往地上砸，蜥蜴的ＨＰ便啪叽一声归零了。

    「吓我一跳……」

    「……只是吓到啊。」

    连直击要害部位也不具效果，那么偷袭特化的蜥蜴根本拿她没辙。

    表示梅普露根本没必要注意头上状况。

    「这里强到能打倒你的怪物……应该不存在吧。」

    伊兹回想以前来这洞穴时的状况，想不到任何能打破她防御力的怪物。

    再说，要是有那样的怪物，以往的保镖都活不了了吧。

    「这样就可以收一点起来了。」

    伊兹从腰包取出几个ＨＰ恢复药水，收进道具栏里，取出能暂时稍微强化属性的药丸。

    既然没人需要补血，装那么多药水也没意义。

    「接下来会有更多怪物，加油喔。」

    「好，没问题。」

    梅普露重新举盾，注意着头顶、脚边和墙壁继续前进。

    愈往深处走，怪物种类愈多。

    其中有不少会直接往梅普露扑来。

    例如哥布林、泥偶──即所谓的魔像。

    他们会先往梅普露冲，挥拳或刺出武器作近距离攻击。

    然后由最前端遭塔盾吞噬，仿佛跌进无底沼泽般没入盾中消失不见。

    「呼……」

    「谢谢喔。我想想，应该到了吧……」

    伊兹查看以前来挖矿时用的地图，确认这里就是目的地。

    曾经探索过再加上梅普露压倒性的防御力，使探索过程极为顺利。

    再加上受限于洞穴地形，怪物大多是来自前方，甚至比容易被怪物包围的野外还要轻松。

    因此，梅普露和伊兹没有受到任何损伤就抵达最深处。

    「看到了。」

    「就是这个吗？」

    梅普露触摸伊兹以提灯照亮的墙壁。

    那里覆盖着一层路上从未见过的白色矿石。

    「对，就是这个。等我一下喔。」

    伊兹从道具栏取出一把大型鹤嘴锄，开始挖矿。

    白色矿石每被鹤嘴锄敲一下，就变成道具掉在伊兹脚边。挖了五次之后，伊兹便拾起道具前往下个矿点。

    最深处的洞穴到处是白色矿石，今天的目的就是把矿石全部挖走。

    由于最深处不会出现怪物，可以专心挖矿。

    梅普露暂且完成保镖的工作，松了一口气。

    「对了，要是有怪物跑进来就糟了。伊兹姐伊兹姐？」

    为安全起见，梅普露向伊兹借盏提灯，站在怪物出没区域和挖矿区的交界处。

    这是她第一次的护卫任务，多小心点不会吃亏。

    看着看着，伊兹也顺利挖完了矿，返回梅普露身边。

    「结束了，我们回去吧？还要讨论装备造型怎么做呢。」

    「好，回程我也会加油的！」

    梅普露和来时一样举起盾向前走，洞里没有任何怪物能阻止她的脚步。

    她就此同样地瘫痪所有怪物，同样地慢慢回到了镇上。

    两人返回伊兹的店，在里头的桌子两边相对而坐。

    接下来是决定装备外观的阶段。

    只影响外观，无关性能。

    但梅普露可不会因此就敷衍马虎。这世上有些事比装备性能更重要。梅普露也想重视这部分。

    「好，你想要怎样的造型？」

    「怎样的……怎样的？嗯……」

    梅普露心中并没有具体形象。

    虽然模糊地认为白色装备比较好，但也仅止于此。

    心中没有可以立刻详细说明的模样。

    不过，这次的探索给了她一点想法，她便从这里说起。

    「今天去过洞穴以后，我更肯定了……我的盾牌什么都可以毁掉，所以另外准备一面普通的盾牌会比较好……」

    伊兹听了梅普露的想法后，认同地点点头。

    如梅普露所言，游戏里总会遇到想用别种装备的时候。

    来找伊兹打造副装备，就是为了解决这个问题。

    「原来如此……那就先做盾牌吧。对了，投注愈多材料，成品也会愈强。如果要这样，其他装备可能就要等下次了。」

    于是梅普露决定投注更多材料，做出更好的盾牌。

    尽管也想一并做出铠甲和短刀，但与其弄出一身半吊子，不如确保一件够水准的装备。

    既然知道材料能在哪里取得，需要时就能再走一趟。

    决定只做盾牌以后，话题又回到梅普露还没决定的样式设计了。

    「该怎么办呢……」

    看着梅普露嗯嗯嗯地苦恼，伊兹给个意见。

    「我想想……如果你完全没概念，我就拿几面盾牌过来给你作参考吧。等我一下。」

    伊兹起身往店里头去，往道具栏放几面盾牌再回来。

    「我们一个一个看吧。」

    「好！」

    伊兹向梅普露展示盾牌。

    有装饰多的、单纯的、圆盾或方盾。

    选择愈多，梅普露反而愈迷惘。

    伊兹拿来的盾牌当然全都是她的作品。

    每一样很精致，让她觉得哪个都好，打不定主意。

    不知如何抉择时，梅普露注意到一件事。

    看了这么多盾牌之后，她发现自己特别喜欢某一面盾牌。

    「伊兹姐，我喜欢这样的！」

    梅普露拿给伊兹看的，是她爱用的黑色盾牌。

    「这样啊……我知道了。我就参考这面盾牌，形状也往那个方向来做。这样手感就不会变了。」

    「那就麻烦你了！」

    决定设计方向后，伊兹开始往正式的样式设计前进。

    她从道具栏里拿出看似契约书的道具，承诺收下梅普露的材料和款项并为她打造盾牌。

    「做好了就会通知你，要等个几天吧。」

    「知道了，拜托你了！」

    梅普露鞠个躬就离开伊兹的店。

    「呼～幸好一切顺利……」

    成功完成保镖的工作，盾牌也下订了。

    总归是达成今日目标的梅普露，满心期盼地等待盾牌完成的那一天。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    梅普露向伊兹订制盾牌后约半小时，克罗姆也来到伊兹的店。

    「哎呀，克罗姆，今天就是来维修装备的吧？」

    「是啊，拜托啦。」

    克罗姆从道具栏取出一整套装备交给伊兹。

    伊兹将它们送进店里头，一会儿后带回来，耐用度都复原了。

    「喏。这次伤得很重，不要弄坏喔？」

    伊兹叮嘱一声再交给克罗姆。

    克罗姆的装备是伊兹的自信作品之一。

    自然是希望他尽可能不要弄坏。

    「抱歉，最近农得特别凶……因为我想在第二次活动拿下好成绩。」

    「有收获吗？」

    「还可以啦。那我今天要继续去打猎了，谢啦。」

    「是喔……对了，克罗姆。梅普露前不久来过喔。」

    伊兹的话留住了克罗姆要踏出店门的脚。

    「喔？早知道就早点来了。嗯……她已经能请你打造个人装备啦？」

    克罗姆略显惊讶地说。

    伊兹将她和梅普露探索洞窟，接受她订制盾牌的经过简单向克罗姆说了一遍。

    「另一面盾牌啊，了解。那个黑盾的能力太极端，有时候不太方便吧。」

    克罗姆表示理解地点点头。

    同样是塔盾玩家，让他想到普通盾牌可能会比较方便的时候。

    「是啊。话说，你们迟早会碰上吧？我也经常看到她在镇上走来走去。」

    梅普露装备很显眼，走在街上一眼就认得出来。

    然而克罗姆最近没见过她，是因为他一股脑在农怪的缘故，正好和时间大多耗在游览城下镇的梅普露错开。

    「我会找一天去找她的。不过我也要想办法再练强一点就是了。」

    「我会替你加油的。」

    聊到这里，克罗姆就离开了店铺。

    尽管一下子就被梅普露超越，他也不甘于屈居人后。

    经过反复战斗而使得手感倍加敏锐的克罗姆，为进一步巩固自己的战力而返回野外。

第一卷 后记

    真的非常感谢各位读者购买此书。

    我能有今天，全都是无数人的支持，以及令人不敢置信的偶然所造就。

    给我出版机会的责任编辑，以及替我作画的狐印老师。

    对于二位，我真的有说不完的感谢。

    翻阅此书的读者中，除了从「成为小说家吧」网站就支持我的读者以外，或许也有想尝试新作品的读者吧。实在感激不尽。

    还记得我刚开始写小说时，文笔拙劣，令人不忍卒睹。现在也仍有许多需要改善的地方，这样总算是前进一步了吧。

    写这部《怕痛的我，把防御力点满就对了》简称《防点满》的契机，其实是为了散心。当时很好运地获得青睐，突然有聚光灯突然打在我头上的感觉，如今仍记忆犹新。

    人的生活真的会一夜之间急速改变呢，或许「起念即吉日」这句话真有它的道理。那天掉下来的好运，今天我仍紧紧抓在手里，不敢放开。

    我能继续写这篇故事，无疑是拜各位读者所赐。

    各位的支持、指教，甚至纯粹的阅读，都是我继续写下去的动力。

    蓦然回首，这部作品我已经写了一年出头。真是一段有点长又好像眨眼即逝的奇妙时光。

    感激不尽这句话，实在一点也没错。

    不停表达无尽的感谢，整个后记就会变成只有道谢，所以就让我稍微聊点本作《防点满》的事吧。

    由于得先决定一个简称，所以叫做《防点满》。我的标题很长，需要一个简短好记的简称。

    给小说想简称这种事，我过去从来没有过……希望各位也觉得顺口。

    另外，因为实际出版而增写新篇章的事，我也是第一次。要在不破坏原本剧情的状况下扩大故事内容，实在是一件很不容易的事。但是辛苦没有白费，增写的部分，我个人认为有更进一步表现出梅普露享受这游戏的样子。

    再讲一个比较私人的事。这部作品花了一段很长的时间才成为书本的形式，在这里，我要对从连载初期就支持我的读者们献上更深一层的感谢。

    结果到最后还是回到感谢了，那么就在这里为这后记与《怕痛的我，把防御力点满就对了》第一集作总结吧。

    那一天，许许多多的人赐给我的偶然，我一定会好好珍惜。

    假如能有再一次偶然──

    也许我们会在其他地方再见！

    我衷心期盼那一天的到来！

    夕蜜柑

第一卷 插图



第二卷 第一章 防御特化与第二场活动

    台版 转自 轻之国度

    图源：kerorokun

    录入：kid

    「活动终于要开始！」

    「呵呵。梅普露，会不会紧张呀？」

    「嗯！没问题的啦！」

    同样等待活动开始的玩家们，不时偷瞄如此对话的梅普露和莎莉。这次人数有明显增加，身穿各式装备的玩家们纷纷涌进广场。

    名叫梅普露的少女─本条枫，是接受朋友白峰理沙的介绍而开始玩这款线上游戏「NewWorld Online」，但极度缺乏游戏常识。枫给自己的角色取名为梅普露，将配点全部点在【VIT】上，结果发现玩得很顺利，接连获得强力技能而堆出压倒性防御力，成为众人关注的焦点。

    而到了这即将开始的第二场活动，白峰理沙─即莎莉，也加入了她的行列。

    莎莉与梅普露人在第二阶的城镇中。

    今天是第二场活动开始的日子，她们斗志高昂，也尽可能做好了最完善的准备。

    两人都迫不及待地等著活动开始的公告。

    这当中，梅普露在人群另一头发现认识的玩家。

    「啊！莎莉你等我一下喔！」

    她这么说就暂时离开莎莉身边，过去和那位玩家对话。

    「克罗姆大哥，好久不见啦！」

    「嗯？喔，梅普露啊。哎呀，好久不见了。」

    梅普露找上的人叫克罗姆，先前在她想做塔盾时替她介绍工匠玩家伊兹。克罗姆和她一样是塔盾玩家，在前次活动夺得第九名的佳绩，实力坚强。

    「我们一起加油吧！」

    「好，一起加油。我相信你一定可以打出不错的成绩。」

    梅普露和克罗姆简单聊几句就返回莎莉身边。

    「莎莉！抱歉久等……快开始了吧？」

    「是啊，人愈来愈多了。」

    广场聚集了平时好几倍的玩家，人声鼎沸好不热闹。

    当广场挤到水泄不通时，官方的公告响起了。

    「这次是寻宝型的活动！玩家们要在接下来传送过去的场地上，寻找散落于各个角落的银币，总共三百枚！银币集到十个就会变金币，金币在活动结束以后可以用来换技能或装备！」

    随著这段公告，属性画面自动开启，其中显现金银币的长相。

    而梅普露见过这枚金币。

    因为它和梅普露上次活动的纪念币一模一样。

    「上次活动前十名的玩家，手上都已经有一枚金币！各位玩家可以打倒他们抢走这些金币，或是完全专注在搜索上，自己找自己的！」

    空中接连显示各种豪华戒指、手镯等饰品，以及巨剑、弓等武器的图片。当然，它们都藏在活动场地的某处。

    其中当然也包含塔盾。

    官方也发送金币补救措施的讯息给所有玩家。若第一场活动中取得的金币遭抢，活动结束时会给予五枚银币以兹补偿。

    「玩家死掉也只会掉金银币而已！不会掉装备，敬请放心！而金银币也只有被玩家打倒时才会掉，欢迎各位放心探索！死亡以后，都会传送到各自一开始传送到活动场地的地点！」

    这样就能松一口气了。

    既然不会掉装，就能用比较轻松的心情参与这场活动。

    可以全力去探索。

    「这次活动时间总长一个星期，由于时间经过加速，游戏外时间只有两小时！场地里有几个怪物不会经过的点，请各位玩家善加利用！」

    也就是说，在游戏内打打睡睡一个星期，在现实也不过是经过两小时。

    「感觉好神奇喔。」

    「还说一旦中途登出就视同退出活动耶，所以要打到最后就不能登出了。再来……同队的人会传送到同一个点。」

    莎莉和梅普露一边用耳朵听说明，一边用眼睛看属性画面的讯息并讨论行动方针，决定中途不登出打到底。

    「希望能打到两人份的银币。」

    「嗯，加油！」

    两人就此全身发光，从第二阶的城镇消失了。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    「嗯……到了？」

    「好像到了。」

    脚底传来大地的触感。

    两人位在开阔草原中央。

    空中有几座不受重力影响的浮岛，远方是连绵的山脉，还有龙优雅地飞翔在无垠的清澈蓝天。

    官方这次规划的场地自然景物相当丰富，是怪物们理想的栖息地。

    可说是将任何人都曾经幻想过的奇幻世界写照搬了出来。

    「喔喔～！好美喔！」

    「天啊……美到我都起鸡皮疙瘩了。」

    两人在草原上边聊边走，走了二十分钟都没其他玩家的人影。考虑到梅普露上次一下子就遇到敌人，这次场地说不定非常大。

    「这样找得到银币吗……」

    「不晓得。慢慢来就好了吧？反正有很多时间。」

    聊著聊著，两人见到右手边有个哥布林拨开矮草丛跑过来。目标好像就是她们，不管怎么往左移动，哥布林也持续逼近。

    「打哥布林的话……用白雪比较好吧。」

    梅普露换上另一面塔盾。总不能把【暴食】浪费在这种地方。

    【暴食】是梅普露平常用的塔盾【暗夜倒影】附带的能力，原本可以对接触的物体造成伤害，并转换成MP。但或许是因为梅普露发挥出的效果强过官方预期太多，在上一次更新中遭到削弱，多了次数限制。

    「我现在换这套装备可以吧？有危险再拿暗夜倒影出来。」

    「OK～！靠你啦。这只我来打吧？」

    莎莉急速接近哥布林，挥出匕首。她以灵巧的动作躲开攻击，准确砍中哥布林。莎莉与梅普露相反，是完全舍弃防御力的零【VIT】，配点以【AGI】为中心，用敌人打不中就没问题的打法不断闪避并伺机反击。哥布林挣扎著想用手上棍棒抵挡攻击，可是那种粗劣的武器根本挡不了莎莉的匕首。

    匕首俐落地打飞棍棒，同时在哥布林身上划下深深的血痕。

    第一个袭击者就这么简单地化成光消失了。

    「喔～！你真的好快喔！」

    「呵呵呵～谢谢喔！这附近算是弱怪区吗？……说不定没有银币喔。」

    「嗯……有可能。我想银币应该都藏在很难找的地方。」

    莎莉也赞成梅普露的想法，于是两人决定先从山洞或森林等怪物较多的地形开始找起。

    走了一小时之后。

    「右边是草原！左边是草原！后面是草原！前面还是草原！」

    莎莉有点受不了地大叫。不管往哪里看，除了草原还是草原，到地平线都是满满的草原。

    「太大了啦……从一开始到现在就只有哥布林……你看，又来了……」

    如梅普露所言，有只哥布林拖著似乎是刚猎来的兔子走过。开心的哥布林似乎没注意到她们俩，咯嘎咯嘎地发出难听笑声。

    而这只哥布林竟然就这么在两人注视下「走」到地底下去了。

    「「……咦？」」

    两人呆愣了一会儿才赫然回神，急忙跑到哥布林消失的位置去。

    「什、什么都没有耶？」

    「不……绝对有问题！一定有！」

    莎莉忽然有个灵感，往周围空间击出【风刃术】。

    扭曲的空间遭到切断，该处景物随之恢复正常。

    原来两人脚下有段通往地下的阶梯。

    「大概是用【幻影】之类的技能……把入口藏起来了吧。这片草原这么大，说不定还有其他出入口喔……」

    「要进去看看吗？」

    「那当然！这座洞窟藏得这么隐密……一定会有一、两枚银币！」

    「好～！那我们走吧！」

    两人就此勇闯地下洞窟。

    「嘿……咻！」

    莎莉的匕首砍过一进洞没多久就遇到的哥布林的脸。

    洞里的怪物没有比较强，莎莉很轻易就能击倒。

    通道宽得可以两人并肩走，武器挥起来不会绑手绑脚。

    「又是岔路……」

    梅普露嘟哝著。

    她的抱怨不是无病呻吟，这座洞窟的岔路实在很多，像蚂蚁窝一样交错纵横，还有很多死路和小房间。

    「要走哪边啊……梅普露你说呢？」

    「……这次走右边！右边往下，魔王应该会在比较深的地方！」

    「OK～那就走右边。」

    两人沿路前进，来到较大的房间。

    就在这时。

    一阵嚎叫响彻洞窟，震得洞窟轰隆作响。

    直觉告诉她们，这是魔王的咆哮。

    然后是脚步声、金属敲击声。恼怒的嘶吼逐渐逼近她们。

    「说不定那是魔王在下令喔，哥布林要杀过来了！」

    「怎么办？」

    莎莉架起武器，回答梅普露：

    「这个房间只有两条路，我们一人顾一条！」

    「OK～！包在我身上！」

    梅普露还不打算换盾。

    因为觉得有留到魔王战的必要。

    接著她抽出新月。

    战斗开始了。

    「【毒龙】！」

    梅普露的短刀涌出紫光，化为三头龙形象的毒液奔流，挟带没有【毒免疫】水准的强力抗性则无法抵挡的毒素伤害袭向哥布林。

    一开始就是火力全开的攻击。梅普露的总MP很低，不少技能和魔法也有次数限制，所以攻击次数耗得愈多，攻击能力就会愈来愈差，要尽可能一口气扫平敌人。

    然而梅普露朝如雪崩般大举淹进房间的哥布林所释放的毒龙，竟在她们眼前被一道发光的屏障挡下。

    通道深处，挤成一团的哥布林最后面有三只以帽檐遮住了脸，手持长杖的哥布林。

    两人猜想屏障应是那三只放的魔法。要是可以一直挡，事情就麻烦了，但幸好莎莉这个担忧没有成真。

    屏障是它们的绝招，三只持杖的哥布林已经气喘如牛。

    表示梅普露的攻击就是那么强劲。

    而且毒龙的伤害不只是那样。

    就算挡下了直接攻击，漫布周围的毒液不会消失。

    接触到毒液的哥布林个个表情痛苦地倒下，化成光消散不见。

    然而哥布林群仍在同伴消失前踏过它们的尸体，越过毒海前进。

    也许是魔王的命令不可违抗，它们一股脑地往眼前敌人冲。

    「【盾击】！」

    虽然梅普露的攻击几乎没有直接伤害，不过其击退效果却能将哥布林推回毒海之中。

    光是重复这个动作，哥布林的数量就稳定地持续减少。本该用魔法支援的三只哥布林都耗尽MP了。

    「【盾击】！好，没了！」

    消灭最后一只哥布林以后，莎莉正好也结束战斗，往梅普露那边去。

    并在见到哥布林法师时用魔法攻击它们。

    「【火球术】！然后【风刃术】！」

    看来哥布林法师根本没有防御力可言，两三下就倒了。

    「辛苦啦，莎莉！」

    「辛苦啦，梅普露。话说，你下手好重喔。」

    莎莉以既惊讶又没辄的表情看著毒海说。

    「嘿嘿嘿……不要管我了，快走吧！前面一定就是魔王房！」

    梅普露腼腆傻笑转移话题。

    「也对，快走吧！……嘿！」

    莎莉跳过凌虐哥布林的毒海，而梅普露当然是直接走过去。她的毒素抗性是无懈可击。

    「要是我碰到，也是马上就挂了吧。」

    魔法击中队友虽不会造成伤害，但其产生的效果却是另当别论。

    抓到被队友的火球术点燃的树枝，一样会受伤。

    「我会小心的。」

    「麻烦你。」

    两人继续往洞窟深处大步前进。

    决战就在眼前了。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    「发现很可能是魔王房的地方了！」

    眼前出现了这一路上唯一的一扇门，门上有装饰，怎么看都是魔王房的调调。

    两人推开这高达五公尺的木门进入房中。

    房间很宽，光线昏暗。

    差不多有十公尺高。看看周围，宽度大概也差不多。

    只有深度多了一倍，最里头有个巨大的宝座。

    还有个长相丑恶的哥布林坐在上头。

    由于是坐著，无法确定实际大小，但应该有刚才那扇门那么大。大约是一般哥布林的三倍大。

    哥布林注意到两人进房，大声咆哮。

    震耳欲聋的音量使两人皱起了脸。

    「我们赶快干掉它吧！它有点……吵。」

    「就是说啊，我们上！」

    莎莉点点头。

    梅普露换上暗夜倒影，做好决战准备。

    距离哥布林约二十公尺。

    莎莉要以最快速度逼上去。

    但哥布林不许她那么做。

    它抓起倚在宝座边的巨大军刀站起来向前进，粗暴地一阵乱砍。

    猛烈的刀风与与凶刃朝莎莉步步进逼。

    「【冲锋掩护】！【掩护】！」

    莎莉不晓得自己能否躲开它的刀，因为梅普露立刻举起塔盾挺身而出，挡下比她身高长上一倍的军刀，以【暴食】的效果将其消灭，转换成MP了。那压倒性的破坏力，在战斗刚开始就夺走了敌人的主力武器。

    军刀化成光消失不见。

    「NICE！好……！」

    莎莉更进一步接近魔王。而梅普露接下来的行动，别说哥布林，说不定连莎莉都意想不到。

    「【冲锋掩护】！」

    梅普露突然加速追上疾奔的莎莉身边，哥布林还没有攻来。

    惊讶之余，莎莉继续往魔王前进。即使梅普露做出完全出人意表的神秘行动，现在也不能停下脚步。

    「【冲锋掩护】！」

    梅普露再度发动技能，强行追上莎莉。如此一来，两人都逼到了哥布林眼前。

    哥布林轰隆一声以它肌肉结实的手臂捶下一击。

    但这一击没有打中莎莉。

    以回避力自豪的她才不会中这种单调的攻击。她顺势纵身一跃，瞄准哥布林的腹部。

    就在莎莉近到匕首能接触哥布林的身体时─

    「【冲锋掩护】！」

    【冲锋掩护】的用途已经搞笑到莎莉不禁苦笑。

    梅普露藉此贴到哥布林身边，进入塔盾所及范围之内。

    莎莉砍一刀之后就立刻离开现场避难。

    接著梅普露旋一扭身，扫出塔盾。

    「尝尝我塔盾的威力！」

    哥布林腹部华丽地爆出塔盾尺寸的命中特效，HP一口气掉了约三成。

    那一击似乎挑起了哥布林的怒火，梅普露被它狠揍一拳，摔在地上。

    「呵呵呵……伤害两倍吗？零的两倍还是两倍啦！」

    【冲锋掩护】的代价─受伤两倍，在梅普露超乎常理的防御力面前形同虚设。然而对铠甲而言不是这么回事，它劈哩劈哩地裂开碎掉了。

    「唔咦！」

    才刚吓一跳，碎掉的铠甲发出淡光，立刻恢复原本的模样。

    「啊！对喔，有【破坏成长】！」

    损坏的装备会成长得更为坚硬、牢固。

    这时莎莉问梅普露：

    「可以再来一次吗？」

    「当然可以！」

    梅普露爬起来，观察莎莉的动作。

    在哥布林的拳头即将击中莎莉那一刻─

    「【冲锋掩护】！【掩护】！」

    梅普露冲到拳头和莎莉之间，架起塔盾。

    拳头就这么被塔盾从最前端吞了下去，散成红光。为了击中敏捷的莎莉，这拳挥得又快又猛，根本收不住。

    哥布林的HP再度大幅减少。

    大约剩下四成。

    于是梅普露抽出新月。

    「我也要多表现一下才行！【超加速】！」

    莎莉的身影忽而朦胧，开始加速。

    就此高速窜到哥布林背后，展开攻势。

    「【二连斩】！【风刃术】！【猛力攻击】！【二连斩】！」

    受【超加速】影响的高速连击全打在哥布林背上。然而砍了这么多下也只砍掉一成半血条，可见梅普露的塔盾是多么异常。

    捱了这样的攻击，哥布林的注意想不转向莎莉也难。

    哥布林转过身，同时一团黄色特效缠上它的右手，要盖过红色伤害特效般揍了过来。

    这一击虽没打中莎莉，却把地面击出一个大坑。

    「威力是变强了啦……可是太慢了！」

    莎莉远离哥布林，红了眼的哥布林气得想追上去。

    「追我？你确定吗？在我看来……那边比较恐怖喔？」

    「【毒龙】！」

    梅普露的喊声唤出三头毒龙。

    哥布林只顾追莎莉，没注意到更大的威胁，背后硬生生中了毒龙的攻击。

    毒龙的大量伤害，加上最高级的毒伤。

    然而或许是哥布林首领的骨气支撑著它吧，它还是没倒下。

    但那也没持续多久，哥布林巨大的身躯很快就化作耀眼光辉爆散无踪。

    「辛苦啦～！」

    「辛苦了……话说，你那是什么怪招啊？」

    「怪招是说【冲锋掩护】吗？那超棒的喔！跟我想的一样，移过去之后还能顺便攻击！」

    「这样用还能活下来，又能打出有效伤害的，就只有你一个啦……」

    事实上，一般塔盾玩家做同样的事，只会连续不断地遭受双倍伤害，很快就得趴。

    原本【冲锋掩护】是用来在紧急时瞬时扩大防御范围，绝不是像梅普露这样用来高速移动。

    况且，有这种夸张攻击力的也只有梅普露一个吧。若没有这个条件，就无法在高速移动后进行有效攻击，这种打法的效益就差多了。

    再说，如果是为了攻击才这么做，一开始就不用选塔盾了。

    「莎莉最后那个也超快的耶！」

    「是啊，AGI增加50％嘛。虽然有三十分钟的冷却时间……但应该很够用了。你看。」

    莎莉叫出属性画面，指著技能的位置给梅普露看。

    【超加速】

    提升AGI50％，持续一分钟。每三十分钟能使用一次。

    说明文写的效果是既单纯又强力，很适合莎莉的角色特性，实在很不错。

    「今天只能再用七次【暴食】……要尽可能用在速战速决上了……」

    「现在你招式的次数很吃紧呢。趁这次活动拿一个好用的技能吧！」

    「嗯，就是说啊！」

    说完，两人走向哥布林的宝座。

    那里有个没装饰的大宝箱。

    「我开？」

    「OK～！开起来！」

    莎莉打开宝箱。

    里头装著一把军刀，和哥布林用的一样。

    还有两枚闪耀的银币。

    「好耶！有银币！」

    「而且有两枚！两枚耶！」

    两人看也不看军刀，整颗心都被银币迷走了。毕竟军刀不是她们能用的装备，不感兴趣也是理所当然。

    「一个地城有两枚银币的话……总共有一五○个地城……？」

    「可能会随难度增减喔？愈强的魔王就愈多这样！再来……也可能有不用打魔王，只是藏得很隐密那种……」

    「对喔，也可能有那种的。」

    莎莉暂停猜测，拿起军刀查看属性。

    「哥布林王军刀」

    【STR　＋75】【加速损伤】

    「喔喔喔……好无脑的武器啊……」

    「感觉怎么样？」

    「很容易坏，不能打太久，可是STR加75。」

    「我们不能装备吧？」

    「嗯。」

    「那装备部分就铭谢惠顾了……」

    「再去找下个地城吧？宝座后面有魔法阵，应该踩上去就会传送到外面喔。」

    「……今天应该还能再打一个吧？技能应该够用！」

    两人讨论过后站上魔法阵。

    考虑到梅普露的【暴食】每天都有十次，最好是每天都尽可能地探索，把它用光。

    不能带到明天，表示能全力攻略的地点有限。

    当光芒消失，两人回到了原来的草原。

    「都忘了……总之先离开这片草原再说吧……」

    「要、要往哪里走才好啊？」

    「前进！这样应该最好。到刚开始看到的那座高山为止，不太可能都是草原吧。」

    「说得也是！」

    两人就这么往山地出发了。

第二卷 第二章 防御特化与继续探索

    两人在草原上走了一小时。

    前方总算出现森林的影子。

    景色的改变使两人找回活力，加快脚步向前进。

    「终、终于到了！」

    「这森林好浓密喔……」

    两人踏入森林之中。

    天空照下的光线几乎穿不进蓊郁的森林，阴阴暗暗。

    而且到处是草丛，容易遭受怪物偷袭。

    「我来保护你～！」

    「你真的比谁都可靠耶。」

    要是能打倒梅普露的攻击，恐怕谁来也挡不住吧，担心有那种怪物埋伏也没用。莎莉小心翼翼地躲在梅普露背后，往森林深处走。

    过了三十分钟。

    两人所担心的埋伏一次也没发生，一路上都只是和平的探索。

    「怎么都没怪啊？」

    「完全没怪反而诡异。」

    「啊哈哈……真的……」

    莎莉说得没错，静悄悄的森林感觉很阴森。

    走得愈深，声音就愈少，真的什么也听不见。

    「说、说一点话好不好！」

    无法言喻的不安使莎莉大叫。

    「咦？说、说就说啊？呃……」

    当梅普露为改变气氛而刻意找话题时──

    两人听见「噗」的一声，是点火的声音。

    这一路上第一次听见的异音，让两人反应特别敏感，立刻往声音来向望去。

    只见几个蓝色鬼火飘飘晃晃地靠近她们。

    「这是游戏这是游戏这是游戏……！好，我行的，我行的……」

    莎莉不断自言自语。

    「完全是不行的样子嘛！」

    「要跑吗？快跑吧？就这样吧？」

    事实证明她真的不行。

    「是啊，在这里用【暴食】太浪费了……」

    「那、那赶快脱掉装备！我背你跑！它、它们愈来愈靠近了啦！」

    【AGI】挂零的梅普露想和莎莉一起快速移动时，几乎都是让她背，于是乖乖脱下装备减轻重量。

    只留新月以防万一后，梅普露爬到莎莉背上。

    x那间，莎莉恨不得早一秒离开这里似的一语不发拔腿就跑。

    鬼火出现以后，其他怪物也似乎都活过来了。

    飘浮的骷髅、五颜六色的鬼火、僵尸和半透明的人类等各式各样的亡魂幽灵一个接一个冒出来。

    「唔……！早知道是这种森林就不来了！」

    「喔～！这个火好漂亮喔！还有绿色的耶！」

    反应有如沙漠与冻原的剧烈温差的两人无暇恋战，只管在森林里到处跑。

    最后总算发现一间破烂的空屋，冲进去避难。

    「这里好破喔……要搜搜看吗？」

    「交给你啦。」

    「你从以前就很怕鬼耶～」

    「那种东西我根本没办法习惯。幸好在游戏里，有办法甩掉……没有怕得用尽全力就不错了……」

    莎莉疲惫地拉破屋里的椅子来坐。梅普露已经开始搜索，不过破屋里本来就没有什么家具。

    只有一张破破烂烂的桌子，和莎莉坐的那张破烂椅子。

    桌下铺了条脏脏的地毯。

    还有一个老旧的衣橱。

    连床都没有，应该没人住吧。

    窗户玻璃不是裂就是破，勉强嵌在窗格里。

    「衣柜里……什么都没有。」

    梅普露还以为至少会藏银币，但事实没有她想得那么美。

    于是她打开属性画面，看上头的时钟。

    「怎么办？现在游戏时间已经过六点……马上就要入夜了。」

    「呃……所以才会有幽灵跑出来吧……进错时间了……我带了很多吃的，可以撑一下，可是我实在不想在这里过夜耶……不过……」

    莎莉往窗外偷瞄一眼。

    有几个明显不是玩家的人影到处游荡。梅普露也来偷瞄，发现人影是逃跑途中见过的僵尸和幽灵之类。

    怪物没有进屋的意思，两人都觉得暂时待在这里比较安全。

    要是出去了，莎莉一定又会鬼叫得像掉进地狱一样。

    「没办法……只好忍著点了……」

    房间里没其他椅子，结束搜索的梅普露直接在莎莉身旁的地板坐下。

    「先把装备穿回来吧……盾牌用白雪就好了吧……然后，要玩扑克牌吗？」

    这游戏里也有几种简单的娱乐道具，扑克牌就是其中之一。

    「这样或许能分散一下注意力啦……可是只有两个人的话，玩什么都玩不久喔？」

    「啊！对、对喔！我没想到！」

    莎莉看著错愕的梅普露呵呵笑。

    她情绪似乎是稍微平复了点，伸个大懒腰就接过梅普露带的牌发了起来。

    夜晚才刚要开始。

    「好……这张！」

    「真可惜，是鬼牌。」

    「唔唔唔……」

    梅普露懊恼不已。

    除了扑克牌，她还拿出黑白棋、西洋棋等游戏，跟莎莉一起玩。

    中途停下来吃点晚餐，然后继续玩。

    尽管游戏里不进食也不会有任何问题，可是莎莉若不和现实时间一样吃点东西就提不起劲，所以带了很多食物。

    她也分给梅普露，两个人一起吃。

    梅普露带的就只有娱乐用具而已。

    「嗯……这张！好，我赢！」

    「可恶……」

    这虽然像是校外教学中学生房间的一景，但周围是树海，她们人在破屋里。

    「我们玩了好久喔……都十点了。」

    梅普露查看时间，将扑克牌等玩具都收进道具栏。

    「外面那些还是很有精神地晃来晃去……看来只好在这过一晚了……」

    「过夜就过夜吧。这座森林里面应该也有银币或装备……等天亮怪物消失以后再来找就好了吧？」

    「抱歉喔，害你多等一晚才能找。」

    「没关系啦！不过你，明天要好好加油用力找喔！」

    「知道了！」

    两人取出睡袋，在地上摊开。

    互道晚安后，梅普露就躺平了。

    由于怪物还是可能夜半来袭，两人要轮流守两小时的夜。

    梅普露先睡。

    「好安静喔……」

    在只听得见梅普露鼻息的破屋里，莎莉独自坐在椅子上警戒四周。

    不过她们似乎是多虑了，怪物没有来袭。

    当时间快到十二点，莎莉站起来要叫醒梅普露时──

    桌边出现带著杂音的低沉声响。

    断断续续，但的确有声音。

    「呜呜呜哇啊啊啊！」

    要叫醒梅普露而起身的莎莉直接往她身上跌下去。

    尽管防御力高强的梅普露毫不在乎地呼呼大睡，不过盔甲撞击地板的响声、莎莉的大叫和低沉声响的三重奏仍吵醒了她。

    「怎么了……？」

    「有、有鬼！桌子那边！桌子那边！」

    梅普露暂且搁下因为恐惧与焦虑而语言能力低下的莎莉，靠近桌子。

    那里的确有低沉的声响。

    她竖起耳朵，想找出声音的来源。

    「桌子……下面？」

    桌脚下铺著破破烂烂的地毯。

    莎莉已经在角落缩成一团，她只好自己使劲去推桌子。

    【STR　0】就是这样。

    推开以后，梅普露掀起地毯检查。

    「这里……还有地下室？」

    地毯下有块可以活动的地板，还有把手。

    梅普露立刻试著打开。

    「一拉就开了耶！……有楼梯。」

    低沉的声音变大了，清楚表示来源肯定就在这下面。

    「我去探个险喔？」

    「我……也要去。要是你被干掉就惨了……」

    莎莉慢慢站起，紧紧黏在梅普露背后。

    「我开路你放心！」

    「谢谢喔……好……！我们走！」

    莎莉也给自己打个气，往地下声响的来源迈进。

    两人就此走下楼梯。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    梅普露和莎莉步步为营地一阶一阶往下走。

    声音愈来愈大。在前预防偷袭的梅普露，看见了一扇陈旧的门。

    手扶上门把一扭。

    「……没有锁，我开。」

    「OK～好，放马过来！」

    梅普露开门的同时架起塔盾，而声音也随门的开启变得十分清晰。

    「好痛啊……好痛啊……啊啊啊……啊……」

    梅普露从塔盾后探出头，往门里窥探。

    房里的地上有几枝烧到一半的蜡烛。

    烛火映照出的，是一个被绑在椅子上，浑身是血的男子。

    「好像没有敌意……的样子？也不是玩家呢。」

    莎莉也跟著七上八下地从梅普露背后探头，见到那凄惨的模样而皱起眉头。

    「现在怎么办？」

    「嗯……他说很痛……好想帮他治疗喔……」

    「我有【治疗术】喔，要试试看吗？」

    「嗯……拜托！」

    决定行动以后，莎莉使用了【治疗术】。

    柔光笼罩男子，稍微愈合他的伤势，但距离完全治愈还差得远。

    「再来一次！【治疗术】！」

    莎莉一面检视伤势，一面反覆施放【治疗术】。

    用掉两罐MP药水后，才终于完全治好男子的伤。

    两人露出满意的笑容。

    「谢谢……你们……」

    伤势复原的男子微笑著这么说，且身体逐渐化为白光并淡去，最后消失不见。

    「他是……升天了？」

    「应该是吧？我看他也不是活人……嗯？」

    莎莉发现有个东西摆在男子所坐的椅子上。阴暗的房间中，那东西反映著烛光而微微发亮。

    捡起来一看──

    「这是……戒指？」

    「喔～！那个人的谢礼吗？」

    她随即检视那乌黑戒指的能力。

    「生命戒指」

    【HP　＋100】

    「嗯……这算是你那个强韧戒指的进阶版吧？取得条件满简单，对你来说也很不错吧？」

    莎莉说完便将戒指交给梅普露。

    「给你戴。我加HP也没什么意义，而且你不是没在点HP吗？HPMP都是一点加二十，影响很大喔。」

    她知道梅普露会怎么回答，便从属性说起。

    「因为我决定只点【VIT】了嘛……可是，真的要给我吗？说不定是活动限定的装备喔？」

    听了这问题，莎莉微笑著回答：

    「如果你怎么也不想白白拿这个戒指，那就当我借你的吧。你在这次活动里多半也会拿到不需要的装备吧，如果有用……」

    「知道了！到时候就给你！……那么，我就感恩地装备起来……」

    这样梅普露的总HP就从一百加倍为两百了。

    堪称是可以相当安心的数字吧。

    同时，由于饰品栏已全部装满，以后HP就没这么容易提升了。

    「我们回去睡吧……」

    睡眠可以恢复专注力，所以靠专注力保命的莎莉提议睡觉。尽管不睡也可以继续玩，但精准度肯定会降低几分。

    「这么大的森林会只有这个事件吗？」

    「嗯……不晓得耶？可能好歹还会有一个吧……可是很可能会受到时间的影响。这好像也是到了十二点才会发生的事件。」

    其他幽灵的出现也多半是特定时段才会触发的事件，结论是要在这里探索个几天才能得出正确答案。

    「那明天就离开这座森林吧。」

    「嗯，就这么办。」

    毕竟莎莉本来就不想在森林里久留。

    两人离开地下室，将家具恢复原位，照原先计画轮流睡觉。

    「晚安，梅普露。」

    「晚安～！我会专心守夜的，你安心睡吧！」

    「呵呵……谢谢喔。」

    随著班次轮替，天亮的时间也逐渐接近。

    第二天终于开始。

    「好，今天也要加油喔！」

    「喔～！」

    两人简单吃过早餐以后就离开破屋，冲进森林。

    为了缩短时间，照样是莎莉背梅普露跑。

    途中莎莉不时停下来爬上树梢确定山地方向，就这么跑了一个小时。

    森林的尽头终于出现在眼前。

    「好！出来了！」

    「嗯～！好久没见到阳光，好刺眼喔……」

    梅普露穿回装备伸个懒腰。

    眼前是没有几根草的大片荒地，只有地面还有一些稀疏的绿色，每一棵树都是随时会枯死的样子。这样的荒地，一直延绵到山脚下。

    「总之我们先往山的方向走吧？还满远的呢。」

    莎莉对梅普露提议。梅普露没有特别想去的地方，自然是赞成。

    「也只有游戏环境才会有这么大的变化吧～」

    「不晓得再来会看到什么风景，好期待喔～」

    两人在荒野中边走边聊。由于地形平坦，很容易看见怪物接近，防守起来也轻松。

    因此，她们远远就看见前方有三个看似玩家的人影。

    「梅普露，有人喔。」

    「装备怎么办？先换【暴食】比较好？」

    「用【暴食】可能比较好。如果直接开打……你就直接用【冲锋掩护】杀进去……然后……」

    莎莉对梅普露小声说明另一个作战计画。

    「收到。」

    两人加倍小心地前进。梅普露在前次活动获得第三名，大部分玩家都见过她的长相吧。

    某些人或许会想抢她的金币而攻来。

    途中，对方也注意到她们的存在，停下来交头接耳。

    他们没有拔出武器，朝两人走去。

    那三名玩家都是男性，各持巨剑、短剑、单手剑，是个只重物理伤害的队伍。

    接近到可以对话的距离后，三人开口说：

    「天啊，想说终于传过来以后第一次遇到人……结果是上次的前十名……」

    「真的吓死我们了，我们没有打玩家的意思，拜托放过我们……！」

    「我们正准备要上山……不想浪费技能。」

    「这样啊～我们刚好也要上山。山里应该会有东西吧……」

    三人也同意梅普露的说法，请求同行。

    「莎莉，你说呢？」

    「…………没关系吧？」

    就这样，五个人结伴上山寻宝了。

    「那我带头……梅普露你在他们三个前面掩护。」

    「OK～！不管来什么怪物，我都挡给你们看！」

    梅普露高高举起塔盾。

    「感觉真可靠。」

    「真的。」

    听著背后三人窃窃私语，莎莉和梅普露继续走。

    途中遇上几次怪物，但是都不用梅普露出手，莎莉已经全部打倒了。

    目的地愈来愈近。

    「好，再加把劲！」

    梅普露伸个大懒腰。

    就在这时。

    「我们上！【破甲】！」

    「【破防】！」

    「【穿甲刃】！」

    后方三人一起砍了过来。

    以穿透防御力的技能杀向梅普露。

    他们似乎一路上都在找梅普露的破绽，搭配得毫无迟滞。

    堪称是天衣无缝的偷袭。

    「【冲锋掩护】！」

    可是，他们的凶刃碰不到梅普露。

    莎莉告诉她的另一个作战计画，就是在他们三人同行以后故意露出破绽，看看他们是不是心怀鬼胎。

    因为莎莉认为他们一旦请求同行，偷袭的机率就很高。

    只要莎莉在附近，梅普露就有最快的闪避手段。

    尽管不是绝对安全，梅普露仍赞成莎莉的提议。

    且一路上提防著他们。

    而他们都没注意到梅普露和莎莉时时在留意他们的一举一动。

    太专注于猎物上，反而没注意到自己可能也成了猎物。

    「什么！」

    偷袭失败吓了他们一跳，停在原处。

    他们一定是以为十拿九稳吧。

    「【毒龙】！」

    反击的毒龙毫不留情地吞噬那三人，一口气削光了他们的血条。

    「还真的偷袭了呢……」

    「是啊，你本来就比较容易被盯上……小心驶得万年船？」

    「幸好【冲锋掩护】可以立刻发动！没有那个就危险了……」

    「再来……有银币吗？说不定有掉喔。」

    梅普露应莎莉的疑问踏入毒海，搜索三人倒地的位置，没有找到银币。

    「看来还是别想著赌大的比较好啦。」

    「就是说啊。」

    本次活动的第一场PvP，就这么以梅普露和莎莉的胜利收场。

    「把坏蛋干掉以后……我们开始爬山吧！」

    「喔～！」

    两人重整旗鼓，往山岭前进。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    地面开始倾斜。

    终于踏入山地的范畴。景色起初和平地一样都是荒地，渐渐地堆起了雪，愈来愈难走。

    「在雪山里也不会冷，感觉好奇怪喔！」

    「是啊～会冷的话我穿这样根本不能爬山，真是太好了。」

    两人边聊边前进。

    「应该有很多玩家会想来爬这座山吧，要小心不要被他们先捡走。」

    「就是啊，赶快赶路吧。」

    两人大步往山上爬。她们爬的是最高的山，目前周围没有其他玩家。

    不过玩家还是可能从另一边爬过来，不晓得什么时候会遇上。

    「梅普露！有怪物来！」

    「知道了！」

    梅普露换上白雪。

    考虑到可能有魔王级怪物出没，【暴食】能省则省。

    这里的怪物数量和树海截然不同，战斗次数增加了很多。

    「喔，升级了耶，19级了！属性……全点AGI吧。」

    山坡上到处是大岩块，随时有怪物蹦出来也不奇怪，不可掉以轻心。

    两人在前进途中随时戒备周遭可能的偷袭。

    经常从空中攻击的鸟型怪，只能靠魔法解决，对MP是一大损耗。

    地上的怪物主要是狼型，动作敏捷。

    「山上不好站，真难打。」

    「赶快爬上去吧！」

    一路过关斩将地走了两小时半。

    四处景物都已被白雪覆盖。两人踏著沙沙作响的每一步，不懈怠地往上爬。

    「我们爬得好高。」

    「嗯，再一个小时就会到山顶了吧。」

    莎莉仰望山顶。

    多亏于此，她发现前方出现怪物。

    距离二十公尺处，有只全身白毛的猿猴。

    猿猴溅著雪花冲了下来。

    「来！」

    「嗯！」

    两人摆出战斗架势的同时，猿猴身旁浮现两面苍白的魔法阵。

    它和先前的怪物有个不同之处。

    那就是会使用魔法。

    「【掩护】！」

    梅普露当场决定掩护莎莉。

    并感到连续的冲击打在塔盾上。

    如机关枪般不断射来的冰弹，都被梅普露稳稳挡下。

    猿猴凭著火力压制靠近她们，在魔法阵消失的同时猛挥缠绕白光的拳。

    更沉重的冲击轰在梅普露架持的塔盾上。

    「莎莉！」

    「【二连斩】！」

    莎莉趁猿猴注意力放在梅普露身上时从旁窜到它背后，重砍一刀。

    猿猴只是痛得大叫，并没有倒下。一双盛燃怒火的眼睛转向莎莉，挥拳反击。

    即使脚边积雪不利行动，莎莉仍回避无碍。

    「【猛力攻击】！」

    两记反击深深划过猿猴的腹部，但它还是不倒。

    血盆大口里出现了白光闪耀的魔法阵。

    「【超加速】！」

    莎莉当机立断，用掉绝招。

    x那间，大量冰锥刺在莎莉原来的位置上。

    「【劈斩】！」

    躲过冰锥喷吐后的反击终于打倒了猿猴。

    猿猴的尸体化为白光而消失。

    「呼……竟然要用到【超加速】……」

    「我是不是应该多帮你一点啊……」

    「不，你把招式留给魔王比较好。反正【超加速】还能再用……接下来路上就交给我吧～」

    「嗯……那好吧。可是危险的时候，我还是会用【掩护】喔？」

    「谢啦！这样最好。」

    两人继续爬雪山。猿猴似乎是中魔王级，没有遇到第二只。

    相对地，路上有卷起滚滚雪烟钻雪而行的鼹鼠，还有裹上一身雪，像雪球一样滚动的白色犰狳。

    「鼹鼠真的要特别注意……至于犰狳嘛，只要躲开就会自己滚不见，很好应付。」

    「要是被犰狳撞到，我搞不好会直接死掉……不过你应该撑得住吧。」

    两人聊著怪物话题努力地爬。

    不久，山顶终于到了。

    山顶是一片平整的圆形平台，中央有座石砌的小祠堂。

    祠堂前有个魔法阵，邀请她们似的发出耀眼白光。

    这是出现过好几次的传送魔法阵。

    两人正要接近魔法阵时。

    有四个玩家从平台对面爬了上来。

    是巨剑、塔盾、两名魔法师所组成的队伍。

    对方也注意到梅普露和莎莉，看著她们。

    莎莉已经做好PvP的准备，但好像没这个必要。

    「啊！克罗姆大哥！」

    「喔？……梅普露啊，没想到会在这里遇到你……啊，我们没有对战的意思。反正大概打不赢。」

    克罗姆一行跟著收起武器，举起双手。

    「我也不想打……可以吧，莎莉？」

    「是啊，这样比较好。我们也不想浪费资源……虽然多小心点也不会吃亏……但应该没问题……吧？」

    由于无法保证绝对安全无虞，莎莉保持警戒继续对话。

    「那么……我们现在怎么办？这座祠堂应该只会给一次奖赏吧？」

    莎莉说得有理。若攻略成功，可能就再也不会有奖赏，克罗姆或梅普露的队伍谁先进去是个很重要的问题。

    梅普露想了一会儿，说道：

    「嗯……莎莉，这次让给他们好不好？」

    听她抱歉地这么说，莎莉先是一阵惊讶，然后微笑著回答：

    「……只要你愿意，我怎样都好喔？可是你要答应我，事后就不可以后悔了！知道了吗？」

    「嗯……知道了！……那么，就请你们先进去吧！」

    梅普露对克罗姆一行说。

    「真、真的吗？这种事通常是先打先赢耶……」

    「真的没关系！趁我改变心意之前快点走比较好喔？」

    梅普露这么说之后，克罗姆等人道过谢就踩上魔法阵消失了。

    山顶上又只剩她们俩。

    「真的没关系吧？」

    「嗯……如果在这里打起来用掉技能，传送以后遇到战斗却没得用就惨了……再说我也不想跟朋友打。」

    「嗯！不会后悔就好啦……不晓得他们是不是已经在战斗了。」

    莎莉看著失去光芒的魔法阵说。

    「说不定喔。」

    「现在呢？下山吗？还是说他们搞不好会打输……而且我们技能都还留著，就先等等看？」

    就在莎莉如此提议时──

    魔法阵再度恢复光芒。

    表示又能进入了。

    「「咦！」」

    两个人都吓了一跳。

    克罗姆几个进去还不到一分钟呢。

    快得意想不到。

    「怎、怎么啦？」

    莎莉轻声对疑惑的梅普露说出自己的想法。

    「我想有两种可能的状况。一种是传过去以后可以直接拿银币或装备，所以很快就结束了。而另一种……」

    她说到这里暂时停歇，彷佛不希望是现实般，以极为不快的表情继续说：

    「就是遇到很强的怪物，两三下就灭团了。」

    「这……」

    「我看恐怕是……后者。魔法阵还会亮，表示还能挑战，所以里面应该不只是装备……吧。」

    所幸目前没有其他玩家爬上来，可以互相检视属性立定战略再打。

    「我这里的改变有铠甲因为【破坏成长】变成【VIT　＋40】，然后HP变多了。技能完全没消耗。」

    「我也没什么变。【超加速】可以用了，【幻影】也还有剩。」

    梅普露

    Lv24　HP　40／40　〈＋160〉　MP　12／12〈＋10〉

    【STR　0】　【VIT　170〈＋81〉】

    【AGI　0】　【DEX　0】

    【INT　0】

    装备

    头　　【空】　　　　　身体　【黑蔷薇甲】

    右手　【新月：毒龙】　左手　【暗夜倒影：暴食】

    腿　　【黑蔷薇甲】　　足　　【黑蔷薇甲】

    饰品　【森林女王蜂之戒】

    【强韧戒指】

    【生命戒指】

    技能

    【盾击】【步法】【格挡】【冥想】【嘲讽】

    【低阶HP强化】【低阶MP强化】

    【塔盾熟练Ⅳ】【冲锋掩护Ⅰ】【掩护】

    【绝对防御】【残虐无道】【以小搏大（Giant Killing）】【毒龙吞噬者（Hydra Eater）】【炸弹吞噬者（Bomb Eater）】

    莎莉

    Lv19　HP　32／32　MP　25／25〈＋35〉

    【STR　25〈＋20〉】　【VIT　0】

    【AGI　80〈＋68〉】　【DEX　25〈＋20〉】

    【INT　25〈＋20〉】

    装备

    头　　【水面围巾：幻影】　身体　【大海风衣：大海】

    右手　【深海匕首】　　　　左手　【水底匕首】

    腿　　【大海衣裤】　　　　足　　【黑色长靴】

    饰品　【空】

    【空】

    【空】

    技能

    【劈斩】【二连斩】【疾风斩】【破防】

    【倒地追击】【猛力攻击】【替位攻击】

    【火球术】【水球术】【风刃术】

    【沙刃术】【暗球术】

    【水墙术】【风墙术】【提振术】【治疗术】

    【异常状态攻击Ⅲ】

    【低阶肌力强化】【低阶连击强化】【体术Ⅰ】

    【低阶MP强化】【低阶MP减免】【低阶MP恢复速度强化】【低阶抗毒】

    【低阶采集速度强化】

    【匕首熟练Ⅱ】【魔法熟练Ⅱ】

    【火魔法Ⅰ】【水魔法Ⅱ】【风魔法Ⅱ】

    【土魔法Ⅰ】【暗魔法Ⅰ】【光魔法Ⅱ】

    【断绝气息Ⅱ】【侦测敌人Ⅱ】【蹑步Ⅰ】【跳跃Ⅰ】

    【钓鱼】【游泳Ⅹ】【潜水Ⅹ】【烹饪Ⅰ】【博而不精】【超加速】

    「总之我一进去就直接举盾，你躲好。」

    「了解。然后呢……」

    两人继续讨论二十分钟，起身走向魔法阵。

    「好！我们上！」

    「嗯！」

    两人随传送化为白光，消失不见。

第二卷 第三章 防御特化与传送点另一边

    占满两人视野的光芒逐渐消失。

    同时，梅普露举起塔盾防备敌人突袭，但她们所担心的强力攻击并没有出现。

    不仅如此，连怪物的影子也没看到。

    两人小心翼翼查看周遭。

    这里是个圆形的宽敞空间。

    墙壁布满闪亮的蓝色结晶，顶部开了个大洞。

    雪片不断从洞口飘下。

    「克罗姆大哥他们……不在这里耶。」

    「应该是灭团以后传回原点了吧？可是也太快了……？」

    莎莉加倍警戒，搜寻线索。

    不久，她发现前方墙上有块特别突出的大结晶，上面有个鸟巢。

    鸟巢的主人似乎不在，寂静笼罩著这个地方。

    「OK……我知道了，肯定会有鸟型的魔王。【大海】可能没什么用了。」

    【大海】的效果是在莎莉周围地面散布会降低【AGI】的水，不太会影响能飞行的敌人。

    「怎么办？先到鸟巢边看看吗？」

    「……小心一点喔。恐怕靠近就会跑出来。」

    两人战战兢兢，一小步一小步接近鸟巢。

    离鸟巢还有五公尺。

    这时，空中忽然爆出轰隆巨响，某种东西高速射来。

    警戒著敌袭的两人在千钧一发之际向后跳开，躲避了攻击。

    那全是尖锐的冰。

    紧接著，有只翼白如雪的怪鸟急速俯冲而来。

    它眼神凶狠，喙爪锐利，一身强悍气息降落在房间中。

    从一开始就没有和平相处的选项。

    战斗开始了。

    怪鸟在左右张开魔法阵。

    阵中射出大量冰弹，甚至掩盖了整片视野。

    「【掩护】！」

    梅普露放下塔盾，站到莎莉面前。

    因为拿来挡那些冰弹，【暴食】的次数会瞬间耗光。

    「好！不会贯穿！」

    梅普露用身体就抵挡、消灭了那些冰弹。

    怪鸟似乎比普通怪物更聪明，知道这一招不管用之后将魔法阵合而为一，再度从空中击出如同之前的冰。

    威力加强，但间隙变大了。

    莎莉认为这是个机会，窜向前去。

    「梅普露！」

    「【冲锋掩护】！」

    梅普露强行追上莎莉，与怪鸟距离拉到三公尺。

    在只差一步时，怪鸟忽然发出刺耳尖叫。

    x那间，白色的魔法阵扩散到整个房间的地面。

    「糟糕……！」

    轰声之中，魔法阵刺出大量极粗冰锥，且长达一公尺，填满了整个地面。

    就只有梅普露周围除外。

    纷飞的雪烟中，梅普露举回压向地面的塔盾。

    「…………得救了！干得好啊，梅普露！」

    「【暴食】还剩六次！」

    「OK～！」

    莎莉以冰锥当立足点，跳跃著接近怪鸟。

    这是因为地面状况恶劣，途中不能停下的缘故。

    怪鸟企图用脚爪抓住她，速度也不遑多让。

    「【超加速】！」

    但急剧的加速使怪鸟的反应出现片刻停顿，而那在变化得目不暇给的战况中，是个致命的失误。

    「【冲锋掩护】！」

    梅普露瞬时缩短距离挥出塔盾，将袭向莎莉的鸟爪连腿都一起吞噬了。

    怪鸟又痛又怒地嘶鸣。

    可是这样的行为只会加大破绽。

    「【毒龙】！」

    三头毒龙往怪鸟直扑而去，要将它淹没。

    梅普露在毒液雨雾所融化的冰上著地，莎莉稍微退开，观察情况。

    怪鸟发出强劲冷风，逐渐冻结包覆它的毒液。

    最后啪啷一声脆响，毒液爆裂成碎片，闪亮亮地洒下来。

    「血条只扣一成？」

    「骗人……！」

    两人都想尽可能保留梅普露的技能次数，所以这样的血量实在超乎想像。

    错愕当中，突出地面的冰刺纷纷断裂，聚集到怪鸟周围。

    转瞬后，全如炮弹般射出。

    「【冲锋掩护】！【冲锋】！」

    梅普露冲到莎莉身前，放下塔盾用身体硬挡可怕的冰弹。

    身上接连跳出红色特效。

    「唔……！会贯穿！【冥想】！」

    【冲锋掩护】有受两倍伤害的代价。每一击都大口削掉梅普露一成的血条。

    「【治疗术】！」

    遭遇无可奈何的贯穿攻击时，她们采取的战术是梅普露用【冥想】恢复HP，莎莉在她背后反覆用【治疗术】补血。

    这是在撑到出现空档之前，两人所能做的最佳防御手段。

    就这么撑了二十秒。

    冰弹风暴终于止息，留下大片残破的地面。

    「开始！」

    「嗯！」

    两人往相反方向跑开。

    怪鸟选择了莎莉，朝她急速猛冲。

    「专心！」

    莎莉大喝一声自我提振，凝视怪鸟。

    怪鸟在突击当中射出冰弹。

    但或许也因为是在突击当中，冰弹的间隙大多了。

    在万全状态下的莎莉可以轻易闪避。

    「【跳跃】！」

    莎莉看准怪鸟的冲撞范围，贴身交错。

    「【劈斩】！」

    同时不忘使用【异常状态攻击】，在匕首上布满麻痹毒再砍。

    麻痹毒累积得多了以后，说不定能造成致命破绽。

    尽管HP的减少量少得看不太出来，但还是有减少。

    怪鸟转过身，张开双翼大力鼓动。

    从地上卷起的冰弹，伴随暴风不规则地袭来。

    莎莉以侧向跳跃脱离暴风范围。

    「【毒龙】！」

    梅普露抓紧莎莉脱离暴风的瞬间，朝怪鸟释出毒龙。

    刚挥出翅膀的怪鸟，无法即时应对梅普露在万全状态下的攻击。

    毒龙的三个头之一击中了它的躯体。

    「【风刃术】！【火球术】！」

    一有机会，莎莉也加入攻击。必须尽可能给予伤害才行。

    怪鸟再次冻结身上毒液，全部抖落。

    它似乎发现毒龙是个威胁，往梅普露飞去。

    由于冰弹对她无效，这样的攻击不成问题。

    怪鸟一路冲到躲也不躲的梅普露面前。

    脚爪为撕裂她而挥舞。

    梅普露也扫出塔盾，要吞噬怪鸟的身体。

    怪鸟身上跳出大片伤害特效，急忙后仰。

    梅普露没有放过追击的机会，再次扫出塔盾。

    而她身上也跳出小小的伤害特效。

    怪鸟没有使用贯穿技能，面对梅普露高达一千的【VIT】，只能造成少许伤害。

    哪一方牺牲较大，任谁都是一目湃弧

    怪鸟头上的血条，已经减少到约七成了。

    「【跳跃】！」

    莎莉见机不可失，趁怪鸟被梅普露打得踉跄时跳上它的背。

    「【大海】！」

    海水以怪鸟的背为中心大量涌出。

    瞬时缠附在怪鸟全身。

    当它气得大叫并开始挣扎时，莎莉早已退得远远的了。

    怪鸟速度有明显下降。

    「【毒龙】！」

    速度变慢的怪鸟没机会躲开发自极近距离的攻击。

    血条进一步下降。

    「【二连斩】！【火球术】！」

    梅普露上前攻击，削减怪鸟血量。

    莎莉以打带跑的方式累积麻痹毒，等待机会。

    这当中，梅普露的塔盾再度狠咬怪鸟一口。

    虽然怪鸟的爪子也把梅普露的HP削到剩下一半，但仍不致命。

    在怪鸟的HP掉至过半的同时。

    它拉开双方间距，脚爪深深刺入地面。

    且嘴巴大幅张开，布展比梅普露她们大上两倍的魔法阵。

    两人下意识地察觉危险就要来临。

    「【冲锋掩护】！【掩护】！」

    就在梅普露大喊后。

    银白光束填满了两人的视野。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    几秒后，银白光芒逐渐淡去。

    被光束削得坑坑疤疤的地面，道尽了那一击的威力。

    而梅普露站在残破地面上，架持著塔盾。

    她坚强的防守，让莎莉逃过了致命的光束。

    莎莉马上用【治疗术】替她补血。

    并且躲在梅普露背后喝药水补充MP。

    「【暴食】只剩一次喔。」

    「嗯，我知道。」

    梅普露不得不消耗【暴食】抵挡那些光束。

    虽然存活下来，却以牺牲宝贵的削血手段为代价。

    战况更加吃紧。

    「要是它又喷光，你就全力用【冲锋掩护】，不要离我太远。」

    莎莉快速这么说完就朝怪鸟奔去。

    梅普露也紧追著接近怪鸟。

    准备趁怪鸟的注意力被莎莉引走时击出【毒龙】。

    怪鸟粗暴地从地面抽出脚爪，轻盈飞上空中射出冰弹。

    目标是莎莉。

    莎莉也很清楚自己的状况。

    这些梅普露挡得不痛不痒的冰弹，光是擦过她就完蛋了。

    所以她像对战巨鱼那样，将精神集中到极限。

    在冰弹逐渐变慢的感觉中，她开始看清那些微的间隙。

    莎莉扭身闪避。

    时而蹲下，时而跃起，时而以武器击落冰弹，逼至怪鸟胸前。

    「【二连斩】！」

    闪避冰弹与脚爪之余，莎莉也不忘穿插攻击技能刺伤怪鸟。

    为取莎莉性命而逼来的脚爪，全被她以毫厘之差闪过。

    怪鸟愈是出脚攻击，脚上的伤痕就愈多。

    「【劈斩】！」

    莎莉不停给予小伤。

    持续累积的麻痹毒，终于箝制了怪鸟的肢体。

    「【毒龙】！」

    梅普露不可能放过莎莉拚命制造的机会。

    麻痹的怪鸟动作缓慢，无法避开毒龙。

    为了让梅普露的大招确实命中，莎莉全力支援。

    而梅普露也没有辜负她的努力。

    怪鸟的血条只剩四成多一点了。

    「【毒刃术】！」

    梅普露继续攻击。刀尖魔法阵击出的毒刃虽比不上【毒龙】，仍能造成相当伤害。

    莎莉也不停击出魔法，趁这段时间尽可能制造伤害。

    当HP低过四成时，麻痹终于解除，怪鸟重获自由。

    它将目标定为梅普露，击出暴风与冰弹的弹幕攻击。

    这攻击对梅普露不具效果，她便放下塔盾，保留宝贵的【暴食】。

    冰弹攻击梅普露的期间，可说是给了莎莉安全攻击的机会。

    莎莉又是一次连击，将HP削到三成半。

    然而，重火力输出会剧烈消耗莎莉的MP。

    若不小心控管，在大好机会到来时反而无法全力攻击。

    当HP降到三成半的那一刻。

    怪鸟停止暴风攻击，飞上空中。

    梅普露和莎莉同时有不好的预感，聚到房中央严阵以待。

    在雪花飘散的空中，甚至能吞噬黑暗的漆黑在怪鸟洁白闪耀的羽翼扩散开来。

    同时其HP逐渐减少，到剩下一成才停止。

    最后怪鸟发出震撼空气的尖啸。

    「来！」

    「知道了！」

    梅普露以用掉最后一次【暴食】的决心架起塔盾，不管来什么都非要挡下不可。

    漆黑怪鸟忽一收翼，俯冲而来。

    以甚至将声音甩在背后的速度撞击塔盾。

    虽然最后的【暴食】吞噬了怪鸟剩余的一半血条，保护梅普露的最强塔盾也失去了效用。

    怪鸟的利爪高速袭向梅普露。

    抓碎她架持的塔盾。

    铠甲也四分五裂。

    还把梅普露的HP打到不到一成。

    「唔、啊……」

    大量失血使梅普露呻吟时，怪鸟口中涌出黑色光芒。

    「梅普露！」

    莎莉跳了起来。

    对梅普露来说，这场战斗最关键的一刻就是莎莉在这时没有停止思考吧。

    「【冲锋掩护】！」

    梅普露使尽力气大叫而高速移动到莎莉身旁，惊险躲过紧接而来的光束。

    怪鸟继续冲上来追击。

    那蛮横且夸张的速度，连莎莉的预测都赶不上。

    在怪鸟狠撞莎莉的前一刻──

    「【掩护】！」

    梅普露挡到莎莉与怪鸟之间。

    即使血条剩下仅仅一成，梅普露仍为保护莎莉而做出这个可能会是最后一次行动的决定。

    她没有多想，就只是下意识地有这个念头，身体自然而然就动作了。

    怪鸟的利爪击碎了经过【破坏成长】而变得更坚韧的塔盾与铠甲，也划过梅普露的身体。

    一大片伤害特效溅散开来。

    然而梅普露还是没倒下。

    血条只剩下一丝丝的她，浑身缠绕白色特效站了起来。

    「【跳跃】！」

    莎莉明白怪鸟挥出脚爪的瞬间是最后的机会，暂停思考任何关于梅普露为何能撑过那次攻击的问题，跃向怪鸟。

    梅普露也高速跟上。

    手上短刀的紫色魔法阵开始闪耀。

    怪鸟的姿势在脚爪挥到最底时变得歪斜，避不了这一击。

    莎莉感到胜利已经握在手中。

    然而，当怪鸟眼睛发出的怪异光芒，与出现在两人中间的漆黑魔法阵，使她明白那不过是假象。

    两人表情显现混杂焦虑与惊愕的表情，但人在空中的她们无法脱身。

    漆黑的魔弹抢在毒龙之前击出了。

    怪鸟最后的绝招在行进当中吞噬了她们。

    两人的身影云烟似的消失了。

    没错，彷佛──

    彷佛幻梦一场。

    「我藏的招滋味怎么样？」

    紧接在魔弹飞去后，空间忽而晃动，莎莉从中现身。

    最后的最后。

    莎莉使出了为了这一刻而保留至今的【幻影】。

    第一次见到这招的怪鸟，无法看破她制造的假象。

    「【冲锋掩护】！」

    真正的梅普露冲到莎莉面前。

    给予不给怪鸟时间闪躲的零距离攻击。

    「【毒龙】！」

    怪鸟就此遭毒龙吞噬。

    发出长长的惨叫。

    那巨大的身躯终于倒下。

    全身散发耀眼白光，彷佛在祝福她们。

    「成功了……我们赢了……」

    「好累……想睡觉……」

    两人倒在一片狼藉的大房间里嘟哝。

    「对了，你刚刚那是什么技能？撑过最后一次攻击那个。」

    「等一下喔……那叫做【不屈卫士】，塔盾专用的技能，条件是在HP低于一成时掩护队友。不管中了再大的攻击，HP都会剩下1，一天只有一次。」

    「喔，这样啊，原来是这种技能……我大概只有升级吧……你说你现在HP只有1喔！【治疗术】！」

    温暖的光芒笼罩梅普露，恢复HP。

    这样就不会碰一下就死了吧。

    两人爬起来开始探索。

    「怪鸟在毒海里，交给你找。」

    「那你呢？」

    「我去看鸟巢。」

    两人分头调查。

    由于没有宝箱，打倒强怪的奖励应该就放在某处。

    梅普露啪刷啪刷地踏过毒海，往怪鸟消失的位置走。

    「啊！有掉材料！」

    地上有四个足以刺穿梅普露的巨大黑色钩爪，和三根洁白的羽毛。

    应该全都是最高等的材料。

    「梅普露！过来一下！」

    莎莉从大鸟巢里喊叫。

    梅普露哒哒达地跑到鸟巢下面问：

    「需要到上面去吗？」

    「嗯！用【冲锋掩护】上来！」

    「OK～！【冲锋掩护】！」

    梅普露踏墙一跃，来到莎莉身边，见到的是两颗蛋和五枚银币。

    「这是……怪鸟的蛋？」

    「不是吧，大小和颜色都不一样……搞不好是从其他地方捡来的……不晓得是什么东西的蛋。」

    「可以带走吗？」

    「可以，它有问我要不要放进道具栏……你要哪个？」

    「让我先挑吗？」

    「对呀～！选喜欢的收起来吧。」

    一个是深绿色的蛋，一个是淡紫色的蛋。

    「那……我喜欢绿色，选这个！」

    「那我就这个。」

    两人跟著检视蛋的资讯。

    【怪物的蛋】

    给予温暖就会孵化。

    「说明好少喔。」

    「我也觉得。如果只是孵出一般怪物就太烂了……说不定可以当宠物养……」

    游戏职业没有召唤师或驯兽师一类，似乎不太可能。但考虑到怪鸟的攻略难度，多半是种特别的奖品。

    于是两人决定先把蛋带走再说。

    材料部分，梅普露为答谢莎莉让她先选蛋，所以羽毛是自己一根，莎莉两根，钩爪则是两两平分。

    接著两人离开鸟巢，往原本魔法阵的方向走。

    「魔法阵有三个耶。」

    梅普露说得没错，那里出现三个魔法阵。

    当作各传去不同地点应该不会错。

    「莎莉，要踩哪个？」

    「【暴食】都用完了，希望能去不太会战斗的地方……」

    莎莉苦思著来回踱步，最后停在一个魔法阵前。

    「就这个！」

    「OK～！那我们走吧！」

    两人踏入魔法阵，化成光而消失。

    只留下述说战况之激烈的狼藉空间。

第二卷 闲话 防御特化与官方

    在时间加速的游戏中，有个玩家无法进入的空间。

    负责营运游戏的人们，在那里控管各项事件，避免错误发生。

    突然间，空间里爆出一声惨叫。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊！【银翼】被干掉了！」

    叫的是一名男子。

    这一叫引来房里所有人的关切。

    「啊？【银翼】？那不是设定成根本打不赢吗？」

    「对啊，放了一堆杀伤力特高的技能，血多魔多，属性又特别高，满满是我们的恶意耶。」

    「谁？谁干掉的？」

    「我把画面调出来……」

    男子操作电脑，将影像送到其中一面萤幕上。

    画面中有只白翼闪耀的怪鸟。

    挑战它的，是黑甲少女和蓝衣少女的双人搭档。

    「梅普露！真的假的！喂喂喂，她不可能打赢【银翼】吧！」

    「她哪有那个机动力啊！打赢【地龙】还能理解……」

    在左一声不可能、右一声不可能当中，战斗开始了。

    「冰弹嘛……也就这样吧。」

    「她的防御力还是很夸张。」

    房里所有人都在控管事件之余查看战况。

    过了一会儿，问题场面来了。

    「问题在她身上！这个穿蓝外套的变成梅普露的机动力了！」

    画面中是以【冲锋掩护】高速移动的梅普露。

    所有人似乎都没想到有这种事。

    全都忘我地盯著画面看。

    「……她叫【莎莉】，属性侧重【AGI】，技能拿很多但没有深练，强力技能只有【幻影】和【大海】而已。」

    一名男子调出莎莉的资料，以此为参考。

    「还满普通的嘛。喔不，跟梅普露比起来，不管是谁都很普通吧。」

    「真的。」

    在不禁苦笑的所有人面前。

    莎莉开始展露她的异常之处。

    「……我收回前言，她也很可怕。说不定比梅普露还夸张。」

    「她应该没有预知类的技能吧？」

    「对、对啊，完全没有。」

    画面中，莎莉以不似人类的闪躲能力避开银翼的攻击。

    彷佛真的能预知未来的动作，使房里惊呼连连。

    「她到底是怎么躲的？」

    「就连时间暂停也很难钻过去吧，扯耶。」

    就这样，房里所有人都目瞪口呆地看完整段战况。

    最后，一人赫然回神地问：

    「糟糕！所以【幻兽的蛋】被她们拿走了吗！」

    「里面装什么？」

    「狐狸和乌龟。嗯……还算好的吧。」

    「鸟跟狼呢？」

    「在【海皇】那。那些只会在那里出……嗯，那边应该是没问题吧……」

    「直接硬上的话，再怎样也打不赢吧……」

    一人这么说之后就无力地瘫在椅背上。

    「啊……太扯了。都调弱了还这样，太扯了……」

    「喂，有空的人把金币技能表再检查一遍！看有没有技能可以配出怪招！」

    「「知道了！」」

    「…………受不了，乾脆把她们当作最终魔王好了……」

    「嗯……就是说啊。」

    声音里有著浓浓的疲惫。

    当然，梅普露和莎莉不会知道这里发生的任何事。

第二卷 第四章 防御特化与深夜探索

    两人从魔法阵中现身。

    即使没了【暴食】，梅普露仍举著塔盾慎防偷袭。

    「好像……安全？」

    两人查看周遭。

    四周是一大片废墟，有许多建筑物崩塌的残迹。

    从山地的位置来看，这里应该和起点是相反位置。

    「总之，我们是选到一个不错的点了吧。」

    「可是这里还可能有其他人在探索喔。」

    「才第二天……藏银币的地方应该大部分都还没找出来……这里在传点旁边，大概什么也没有吧。」

    官方应该不会让人一传过来就看到银币才对。

    于是两人决定一边找安全点一边探索，绕著废墟走。

    「……有三个玩家，怎么办？」

    「实在不想跟玩家打耶……现在没有【暴食】……输了就惨了。」

    「那好吧，我们走这边。」

    两人离开废墟，悄悄进入森林。

    遇见的怪物都是蜘蛛和猫头鹰。

    对战怪鸟之后，不管遇到什么怪物，感觉都很杂碎。

    动作慢，攻击力低，血又少。

    「轻轻松松。」

    深入森林之余，也得找个可以安全过夜的地方。爬山花了很长一段时间，天就快黑了。

    两人就这么到处搜寻，不时打倒来犯的怪物。

    「唔……什么也没有耶。」

    如梅普露所言，四周就只是大片森林，没有特别的建筑物或洞穴。

    「先找一棵比较高的树爬上去看看好了。总比待在地上好吧。」

    莎莉挑了个树枝位置特别高的树，用【跳跃】跳上去。

    「【冲锋掩护】！」

    梅普露也跟著来到树枝上。

    低处没有树枝，表示玩家不会随随便便就爬上来。

    两人倚著树干稍喘口气。

    一坐下来，对战怪鸟所造成的疲倦就布满全身。

    「莎莉……【暴食】过十二点就会恢复了，怎么样？」

    梅普露是问要不要先休息到十二点，在夜间探索。

    因为这里也很可能像树海那样，有特定时段才会触发的事件。

    两人的目标是二十枚银币。

    为此，她们必须尽量尝试各种可能，搜寻所有能搜的地方。

    而且动作还要比其他玩家快。

    不能混到活动尾声才急著想找。

    「你愿意就好哇。」

    「嗯，那……我们十二点以后再继续探索吧！」

    两人决定先利用时间点升级的点数。

    「我想想……点AGI跟STR吧。」

    「全部点VIT！」

    梅普露

    Lv26　HP　40／40　〈＋160〉　MP　12／12〈＋10〉

    【STR　0】　【VIT　175〈＋141〉】

    【AGI　0】　【DEX　0】

    【INT　0】

    装备

    头　　【空】　　　　　身体　【黑蔷薇甲】

    右手　【新月：毒龙】　左手　【暗夜倒影：暴食】

    腿　　【黑蔷薇甲】　　足　　【黑蔷薇甲】

    饰品　【森林女王蜂之戒】

    【强韧戒指】

    【生命戒指】

    技能

    【盾击】【步法】【格挡】【冥想】【嘲讽】

    【低阶HP强化】【低阶MP强化】

    【塔盾熟练Ⅳ】【冲锋掩护Ⅰ】【掩护】

    【绝对防御】【残虐无道】【以小搏大（Giant Killing）】【毒龙吞噬者（Hydra Eater）】【炸弹吞噬者（Bomb Eater）】

    【不屈卫士】

    莎莉

    Lv21　HP　32／32　MP　25／25〈＋35〉

    【STR　30〈＋20〉】　【VIT　0】

    【AGI　85〈＋68〉】　【DEX　25〈＋20〉】

    【INT　25〈＋20〉】

    装备

    头　　【水面围巾：幻影】　身体　【大海风衣：大海】

    右手　【深海匕首】　　　　左手　【水底匕首】

    腿　　【大海衣裤】　　　　足　　【黑色长靴】

    饰品　【空】

    【空】

    【空】

    技能

    【劈斩】【二连斩】【疾风斩】【破防】

    【倒地追击】【猛力攻击】【替位攻击】

    【火球术】【水球术】【风刃术】

    【沙刃术】【暗球术】

    【水墙术】【风墙术】【提振术】【治疗术】

    【异常状态攻击Ⅲ】

    【低阶肌力强化】【低阶连击强化】【体术Ⅰ】

    【低阶MP强化】【低阶MP减免】【低阶MP恢复速度强化】【低阶抗毒】

    【低阶采集速度强化】

    【匕首熟练Ⅱ】【魔法熟练Ⅱ】

    【火魔法Ⅰ】【水魔法Ⅱ】【风魔法Ⅱ】

    【土魔法Ⅰ】【暗魔法Ⅰ】【光魔法Ⅱ】

    【断绝气息Ⅱ】【侦测敌人Ⅱ】【蹑步Ⅰ】【跳跃Ⅰ】

    【钓鱼】【游泳Ⅹ】【潜水Ⅹ】【烹饪Ⅰ】【博而不精】【超加速】

    梅普露的属性经过【VIT　＋5】和【破坏成长】，结算后多了六十。

    技能则是多了【不屈卫士】。

    莎莉的属性是【AGI　＋5】和【STR　＋5】

    看完属性，梅普露吃起莎莉给的食物。

    在十二点之前，得让身体好好休息才行。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    到了怪物动静也消失了的深夜，两人爬下大树。

    【暴食】完全恢复，状态万无一失。

    梅普露换上白雪以免浪费。

    「要找森林还是废墟呀？」

    「嗯……森林！废墟说不定已经被刚才那些玩家搜刮完了。」

    「嗯，那就森林。」

    两人往森林深处大步前进。

    路上不时有猫头鹰安静无声地偷袭，凭莎莉的回避力可以轻松躲过，梅普露根本就无视于那种伤害。

    两人就这么在森林里漫步了一个小时半。

    「莎莉呀，那边……是不是在发亮？」

    莎莉往梅普露说的方向凝目望去。

    果然没错，前方有点细微的光。

    「说不定是玩家……小心一点。」

    「知道了。」

    两人屏住气息慢慢接近。

    「这是……」

    「……竹子？」

    那里是一片竹林。

    其中一根的竹节在微微发亮。

    「怎、怎么办……？要切开看看吗？」

    梅普露对莎莉问。

    「要是有人跑出来，好像会很难处理耶……」

    竹节发亮的竹子。

    无论是谁都会想到竹林公主吧，而莎莉正是如此。

    「可是……说不定会有银币耶……不是说有的银币可以直接找到吗？」

    两人讨论片刻，最后决定切开。

    莎莉匕首一挥。

    竹子俐落地断开，光芒倍增。

    莎莉担心的事没有发生，里面是一枚闪亮亮的银币。

    「好耶！没有遇到麻烦就拿到银币了！」

    「好！这样就十二枚了！」

    然而两人高兴得太早，并不是没有麻烦。

    周围草丛沙沙作响，长了长角的兔子陆陆续续蹦出来。

    「会是月兔吗？」

    「搞不好……那些角说不定会穿甲，小心一点。」

    「收到！」

    两人进入战斗状态。

    与刚进入游戏世界时相比，梅普露已经十足有玩家的样子了。

    只有属性除外。

    比起怪鸟，兔子实在是可爱的小动物。

    两人开始对付在眼前跳来跳去的兔子。

    战斗结束时，原本是竹林的地方已经变成毒海，直挺挺的竹子被砍得东倒西歪，好不凄惨。

    这一只只兔子实力都不怎么样，可是数量多得吓人。

    「这、这也太多了吧……」

    「一百只？……还是两百？好累……」

    这竹林对兔子而言就像自家院子一样。想打倒这些乱窜的兔子实在是件苦差事。

    「我们找棵树上去休息吧……」

    「嗯……赞成。」

    为了一枚银币，竟然累成这样。

    活动第三天才刚开始呢。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    两人在树上轮流睡觉，到日出时分才下来。

    这里是森林很深的位置，要寻找下个探索地点很不容易。

    「梅普露，你想往哪边走。」

    「我……想要直直向前走，突破森林！」

    「好！那就这样吧！」

    两人就此往废墟的相反方向横越森林。

    大约走了三十分钟，莎莉对梅普露耳语：

    「梅普露，有玩家躲在我们右后方的草丛里，想偷袭我们。」

    莎莉没有用【侦测敌人】，是凭藉草丛和盔甲的声响来感知怪物或玩家的位置。

    为了不打草惊蛇，两人边走边小声说：

    「他们应该不强……想等我们露出破绽。」

    「总之先抓起来看看？」

    「可以吗？」

    「嗯。」

    梅普露简单回答，将新月稍微抽出刀鞘几公分。

    「【麻痹尖啸】！」

    铿……清澄的收刀声在宁静的森林中回荡。

    背后草丛传来呻吟似的声响。

    「怎么样？」

    「完美。果然厉害！」

    两人一起接近疑似有玩家躲藏的草丛。

    有两个玩家遭到强力麻痹，瘫在地上。

    「做好被我们反杀的准备以后欢迎下次再来喔！」

    莎莉俐落地宰了这两个玩家。

    没掉银币。

    「动梅普露的歪脑筋也实在太乱来了一点……是我就绝对不敢……」

    截至目前，她们总共遭遇了四次玩家，发生两次战斗。

    所幸对方都不怎么样，没有大碍。唯一可能是强敌的克罗姆几个没有和她们交战，在与玩家对打时还没有陷入苦战过。

    「算进今天的话，还有五天时间……说不定会遇到很强的玩家喔。」

    单纯用两天就遇到四次来计算，还会遇到十次。

    这其中说不定会出现前次活动前十名的玩家。

    神经若不绷紧一点，哪时中了埋伏也不奇怪。

    没错。因为那些人也有同样水准的实力。

    再往森林另一端挺进一小时后。

    阳光开始从枝叶缝隙探入森林了。

    同时，两人也终于见到森林外的景色。

    「喔……」

    「好棒喔……」

    出现在两人面前的，是一座溪谷。

    她们正好来到最高的悬崖上。

    谷里绿意盎然，还有阵阵鸟鸣。

    谷底弥漫著浓雾，看不清全貌。

    若要探索这座溪谷，得先设法下去才行。

    「不晓得有没有人在这里找银币。」

    「不知道……既然这么大，应该会有漏掉的地方。」

    如梅普露所言，这座溪谷相当大。

    两人所在的悬崖，少说有一百公尺高。

    而且谷幅也很宽。

    看起来也是少说一百公尺。

    「也对。那就先找地方下去吧。」

    莎莉从眼前的悬崖开始寻找立足点，慢慢往下爬。

    「嗯……没有梅普露可以站的地方耶……」

    【冲锋掩护】作用范围有限，梅普露的【STR】不足以抓住岩壁，也不能像莎莉那样藉【AGI】的调整身轻如燕地往下跳。由于属性极度往一项偏的梅普露无法自力下崖，莎莉才会像这样寻找离崖边近的突起处，但看样子没那种地方。

    其实莎莉也在猜，说不定凭梅普露的防御力，直接跳崖都能把伤害完全弹开。但她也不敢保证一定没事，不敢要梅普露轻易尝试。

    「嗯……总之找到可以站的地方就打个信号给我吧！要是没有，直接到最下面也没关系喔！」

    梅普露似乎在查看时间，看著蓝色面板说。

    「咦？……知、知道了。」

    莎莉轻巧地飞身往下，一路上都没见到梅普露能踩的地方。

    大约花了两小时，莎莉才总算降到地面。

    「结果还是下到最底了……再传一次讯息给梅普露吧……」

    莎莉在下降的过程中，不时会回报现在位置。

    这次则是报告她已经来到地面。

    不消一分钟，梅普露回覆了。

    『你稍微退开一点！』

    「她、她要做什么啊……」

    莎莉回答「收到」以后就按照指示稍微退开，跳到树上等待梅普露下一步行动。

    「哇……那是什么……」

    抬头一看，只见崖边出现一个直径恐怕有十公尺的紫色球体。

    而球体在莎莉注视之下──

    慢慢向前滚，坠落悬崖。

    球体一边将与其撞击的崖壁无情地融化变形，一边慢慢变小掉下来。

    到达地面时，坠落的撞击挤散了球体一部分，紫色黏液四面八方地飞溅。

    「好、好晕喔……」

    梅普露从烂糊糊的球体中央摇摇晃晃地爬出来。

    莎莉跳下树，接近梅普露。

    不过她周围都是毒液，不敢靠得太近。

    「喂，那是什么？」

    「这个啊……叫做【毒液囊】……可以把目标关进毒液做成的球里……让他出不来。」

    既然可以关人，难怪韧性不小。

    梅普露转得很晕，讲话显得有气无力，不过莎莉至少了解到那不是这项技能原来的用法。

    「如果没有【毒免疫】，HP就会慢慢地扣，你用的时候要小心喔？」

    「呃，我不会用啦。」

    等梅普露渐渐恢复精神到可以正常走路以后，两人往谷底出发。

    地面斜度依然很高，到处都是大落差。在浓雾遮挡视线的状况下，这样的落差非常危险。

    「完全看不见前面……」

    「照这样看来……搞不好有银币掉在旁边都不知道。要小心偷袭跟落差喔。」

    「嗯！知道了！」

    不过应该没有落差高到能摔伤梅普露的HP吧。

    所以，要小心突然出现在眼前的悬崖。

    两人在能见度只有几公尺的浓雾中谨慎前进。

    「嗯～？有水声……？」

    「咦……真的耶！附近有泉水吗？」

    两人往水声方向走。

    中途飞来的蝙蝠型怪物，说真的都很废。

    这一带的怪物等级似乎不高。

    「找到了！」

    眼前出现一条小溪。

    清澈的溪水流过些许落差，声音便是因此而来。

    「你看那边！」

    梅普露所指之处的岩壁上有道裂缝，向内形成洞穴，不容易辨识。

    两人进去看看是不是地城，然而洞穴不深，也没有怪物的踪迹，就只是个较大的裂缝。

    「……我们就把这里当营地吧。探索这座溪谷好像很花时间。」

    虽然只是普通的裂缝，当临时据点却是绰绰有余。至少比睡在树上好多了。

    「嗯，赞成！还有……我想看一下蛋怎么样了。」

    「啊，对喔。好像要持续保温嘛。」

    两人决定在洞窟扎营后稍作休息。

    同时查看蛋的情况。

第二卷 第五章 防御特化与溪谷探索

    「现在，就先拿蛋出来吧。」

    莎莉坐在岩壁裂缝中这么说，并从道具栏取出蛋。

    「如果不收起来的话，蛋会不会自己不见啊？」

    梅普露对莎莉问。

    装备或药水等道具，若移出道具栏外放置不动两小时，就会自动消失。

    「不晓得耶？……为安全起见，至少不到两小时就要收起来一次吧。」

    那可是经过雪山的死斗才好不容易得来的蛋，想重新取得恐怕非常困难，可不能弄丢。

    「嗯，就这样吧。」

    「那我们要怎么孵？」

    「嗯……直接用体温？」

    梅普露卸下铠甲与塔盾，轻轻捧起深绿色的蛋，抱在怀里。

    「会生出什么样的怪物宝宝呀？」

    并且等不及见到怪物诞生似的微笑著抚摸蛋壳。

    莎莉也模仿梅普露的方式孵蛋。

    「重要的是爱！是爱！」

    「嗯，说得对。」

    两人一起抚摸自己的蛋，订定接下来的探索计画。

    「我们就先沿著河边找吧，这样要回来也容易。」

    雾浓得分不清前后左右，若没有一个明显的地标，恐怕很容易迷路。

    而在这么容易遇伏的地形失去可供休息的据点，迟早会紧绷到失去专注力，承受最大的伤害。

    或许这里怪物的攻击对梅普露而言不痛不痒，对莎莉来说可就不是这么回事了。莎莉【VIT】是0，任何攻击都很危险。

    这样的危险也会刺激莎莉闪躲得更仔细，也不是全无好处。

    但由于她的生命全系在闪躲上，需要高度的专注力。

    那会造成多大的疲劳，他人无法估计。

    「OK～！就沿著河找！」

    这次孵了一小时的蛋，可惜没能孵化。

    两人将蛋收回道具栏，出外探索去也。

    「好～！继续找银币！」

    「喔～！」

    莎莉与梅普露斗志昂扬地开始探索，溯溪而上。

    莎莉说：

    「通常在河的源头都会放一些东西喔。」

    梅普露自己若想摆些东西，也会摆在比较有意义的地方，觉得很有道理。

    像某些事物的开头或结尾都很合适。

    「好想赶快知道源头有什么喔。」

    「不是说一定会有东西，不要太期待喔？」

    「嗯！我知道！」

    溯溪自然是愈走石头愈多，地形愈来愈难走。

    「梅普露，用【冲锋掩护】爬上来～！」

    「收到！【冲锋掩护】！」

    遇到难以攀爬的起伏时，都是莎莉先走，梅普露用【冲锋掩护】来跨越。

    两人就这么前进了一个小时。

    或许是据点位置本来就偏上游，抵达源头的时间比想像中短很多。

    那里有一口直径约三公尺的清池。

    池子圆得很美，给她们神秘的第一印象。

    浓雾也是营造出这神秘气氛的一大功臣。

    「感觉……好深喔。」

    莎莉窥视池水说。

    池子不怎么大，但看起来颇有深度。

    「潜下去看看？」

    「有一试的价值。同时有【潜水】和【游泳】技能的玩家应该不多……就算来到这里也会放弃吧。」

    很可惜，梅普露不会潜水，只能等莎莉回来了。

    「路上小心喔！」

    「嗯，马上回来！」

    莎莉跳进池水，一口气往下潜。

    在光也透不进的宁静深水中下潜再下潜。

    潜了整整十分钟，莎莉才在池底见到一口破旧的宝箱。

    她提防著陷阱，小心翼翼地打开。

    里头摆著一根银色手杖，杖头镶有红色与蓝色宝石。

    检查完有无银币之后，莎莉就往水面上浮了。

    「呼啊！嘿咻！」

    莎莉哗啦啦地爬出池子。

    「怎么样？」

    「没银币，只有一把法杖。」

    「唔……这样啊……属性呢？」

    「等一下喔……大概是【水魔法强化】和【火魔法强化】吧。要看吗？」

    「嗯！」

    莎莉将法杖的属性展示给梅普露看。

    「魔石杖」

    【INT　＋10】【MP　＋10】【水魔法强化】【火魔法强化】

    「基本上是不需要吧。我们也不能装备。」

    「说得也是。现在怎么办，往哪个方向探险？」

    「嗯……那就先回营地，顺便看看路上有什么吧。」

    「那就这样吧。这座溪谷这么大，还有其他东西也不奇怪嘛。」

    两人一路小心地返回营地。

    路上不时在不至于迷路的范围内探索溪流两侧，然而一无所获。

    两人就这么到处翻翻找找地回到了那口裂缝。

    「现在呢？往下游走好像也不错……只是感觉不太好走。」

    「说得也是……那今天就专心孵蛋怎么样？」

    莎莉来回都得在浓雾里保持最高警戒，又潜了一阵子水，已经相当疲倦，便接受了梅普露的提议。

    「蛋蛋蛋……找到了。」

    「嘿咻。」

    两人都从道具栏取出蛋，抱著抚摸。

    「啊……滑溜溜的好舒服喔……」

    莎莉靠著岩壁低声赞叹。

    犹如上等陶瓷的触感，也让梅普露怎么也摸不腻。

    「好难孵喔～」

    「还好啦，本来就没有那么好孵吧。」

    她们就这么反覆收回道具栏又拿出来给予温暖，持续了三小时。

    一面聊天，一面宝贝地抚摸。

    「你觉得会孵出什么呀？」

    「我的是紫色，你的绿色嘛……嗯……你的可能是草食动物，或使某种绿色的动物吧？例如蛇之类的？」

    「有绿色的蛇呀？」

    「怪物的话很正常吧？再说热带地区也应该会有绿色的喔。真的完全不晓得会孵出什么耶～」

    莎莉说得没错，既然是游戏世界，要设定成什么怪物的蛋都可以。

    「希望是可爱型的……」

    梅普露脑中浮现各种动物──好多好多可爱动物，但不可爱的也一样多就是了。

    尤其是部分昆虫，实在是敬谢不敏。

    「我的到底会孵出什么咧？」

    莎莉的蛋是紫色的。

    梅普露跟著猜想紫色的蛋会孵出的生物。

    「紫色……紫色……嗯～？…………毒龙？」

    「呃……我实在不太想要毒龙耶……」

    要是孵出了毒龙，还需要和它一起战斗，周围肯定会变成一片毒海。

    这样反而会让莎莉自己动弹不得。

    「毒龙……毒龙啊……可以的话，我想要一只普通一点的。」

    两人为蛋的内容寄予了各式各样的想像。

    喜欢哪些，讨厌哪些，聊得好不开心。注意不弄破蛋之余，满怀爱心地孵。

    尽管嘴上有好恶之分，两人心里都在想，不管孵出什么怪物都要好好疼爱它。

    或许是蛋也感受到了她们的心意。

    两颗蛋都迸出裂缝了。

    「「哇！」」

    「怎、怎怎怎么办？」

    「总、总总总之先摆在地上吧！」

    两人将蛋摆在平坦地面，趴下来注视。

    终于，蛋裂开了。

    两只怪物从中现身。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    「喔～！」

    「孵出来了～！」

    两人笑得好开心。

    深绿色的蛋孵出的，是一只比蛋本身略小的乌龟。

    身体和蛋一样是深绿色，动作缓慢。

    紫色的蛋孵出的，是一只毛如白雪的狐狸。

    白狐为感受四肢动作而伸展了几次，然后在空中放出几团紫色的火焰，盯著自己的魔法看。

    「喔喔……蛋孵出狐狸呀……真想不到。」

    「可能因为是怪物，不用管卵生胎生吧。」

    对话当中，乌龟和白狐分别靠近梅普露和莎莉。

    两人也战战兢兢地摸摸它们，它们跟著舒服地眯起眼睛。

    同时，蛋开始微微发光。

    光辉逐渐增强，最后两颗蛋各变成紫色和绿色的戒指。

    两人伸手捡起来。

    「戒指名字叫……『感情的桥梁』……装备以后可以和部分怪物协力作战耶！……说不定要永远戴著它了呢～」

    莎莉只有说明戒指最重要的功能，梅普露也用自己的眼睛确定其能力。

    「感情的桥梁」

    装备时，能与部分怪物协力作战。

    可协力的怪物，每个戒指仅限一只。

    怪物死亡时，会以休眠状态返回戒指中，经过一天才能召唤。

    不会死掉就从此消失，让两人都安了点心。

    如果是那样，就不能随便叫出来战斗了。

    「唔……戒指啊。饰品格子都满了，把『森林女王蜂之戒』换掉吧。【冥想】就能补血了嘛。」

    戴上戒指以后，两只小宠物开心地磨蹭她们。

    「哈哈哈，好痒喔～！」

    「嗯……毛茸茸的……」

    两人陪宠物玩了一会儿后，莎莉想到一件事。

    「能看它们的属性了耶。」

    或许是戒指的效果吧，自己的属性底下多了一栏属性。

    两人立刻查看内容。

    未命名

    Lv1　HP　250／250　MP　30／30

    【STR　30】　【VIT　150】

    【AGI　15】　【DEX　10】

    【INT　20】

    技能

    【啃咬】

    未命名

    Lv1　HP　80／80　MP　120／120

    【STR　10】　【VIT　15】

    【AGI　70】　【DEX　75】

    【INT　90】

    技能

    【狐火】

    前者是乌龟的属性，后者为白狐。

    可能是因为是由蛋孵出的特殊怪物，刚出生就有相当高的属性。

    「未命名的意思……是表示我们要帮它们取名吧？」

    「这样啊，说得也是。」

    两人慎重其事地替宠物想名字。

    苦恼途中，两只小宠物开心地玩在一块。

    感情很好的样子。

    「好～我决定了。」

    「嗯，我也是！」

    两人一想好名字就来到各自的宠物身边。

    并蹲下来，与它们四目相接。

    「小龟龟，以后你的名字就叫糖浆！唔呼呼……和我合起来就是枫糖浆喔！」

    梅普露一副不知道得意什么的脸。

    乌龟似乎很喜欢这名字，又往梅普露蹭。

    一人一龟玩得不亦乐乎。

    「那……叫你胧怎么样？喜欢吗？」

    莎莉徵求白狐意见似的问。

    白狐看起来很满意，轻轻跃上莎莉的肩，绕脖子围成一圈。

    围巾和白狐裹得她脖子周围一大团。

    在如此温馨的气氛中。

    梅普露忽然大叫。

    她眼前是显示属性的蓝色画面。

    「奇、奇怪？不、不会吧……」

    「嗯？怎么啦？」

    莎莉好奇地过来探头看画面。

    「咦？啊，不、不要看！」

    「嗯……喔，原来是这样啊……」

    莎莉只往画面看了五秒左右，就明白梅普露在慌张什么。

    梅普露看的是糖浆的属性，且直盯其中一处，眼尖的莎莉一下子就发现她是哪里不可告人。

    「梅普露……你的AGI比乌龟还低耶。」

    「唔唔！」

    糖浆是【AGI　15】，梅普露则是【AGI　0】。

    「乌龟也赢梅普露啊……」

    「不要说得像龟兔赛跑一样！要比的话我当然会赢啊！脚长差这么多！」

    「那……要比比看吗？」

    「呃……还、还是不要好了啦～啊哈哈哈……」

    要是输了，说不定会就此一蹶不振。

    到时候很可能会放弃只点防御，开始投资【AGI】。

    梅普露的直觉正对她这么说。

    所以没必要特地去比这种事。

    就算笑她这样完全是逃避，她也不会改变心意。

    「属性会不会是有点参考主人呀？梅普露和糖浆都是防御特化，胧则是敏捷特别高。」

    「说不定喔。」

    两人继续研究两只宠物的属性。

    「不能穿装备耶……可是好像能升级？」

    「升级以后不知道能不能配点，还是属性自己会升？」

    戒指的说明没有提及这部分资讯，无从知晓。

    「总之先升级看看？」

    「嗯……要是被打趴就糟了……」

    莎莉摸著从脖子爬到头顶的白狐说。

    「那我抓怪物回来给它们打怎么样？」

    「应该……还不错？先这样升级看看好了。」

    梅普露请糖浆留下来等以后，摸摸它的头就离开裂缝抓怪物去了。

    十分钟后。

    梅普捧著一只蝙蝠回来。

    应是麻痹了吧，蝙蝠无法动弹。

    梅普露将蝙蝠放在地上。

    「呃……糖浆！【啃咬】！」

    「胧！【狐火】！」

    糖浆跟著嘶咬蝙蝠的身体。

    胧用紫色火团燃烧蝙蝠。

    红色特效照亮裂缝四周，蝙蝠化成光消失不见。

    「啊……还没升级。」

    「这边也是。」

    「我想……它们其实都是强怪的宝宝，所以升级需要的经验值也比较高吧？」

    毕竟等级1的玩家打倒蝙蝠是一定会升级。

    「需要多抓一点来吗？」

    「拜托你了，我没有能够抓怪的技能……」

    「嗯！所谓适才适用嘛！可是，如果我不在的时候出了状况，糖浆就麻烦你照顾？」

    「我保证会保护到底！」

    得到莎莉的保证后，梅普露再度外出。

    这次花了二十分钟才回来。手上总共抱了八只蝙蝠。

    「怎么说呢，有变成母鸟的感觉。」

    「做的事真的跟母鸟差不多呢。」

    梅普露将蝙蝠咚咚咚地丢到地上。

    糖浆和胧各打倒四只，都升上2级了。

    糖浆

    Lv2　HP　300／300　MP　30／30

    【STR　35】　【VIT　180】

    【AGI　15】　【DEX　10】

    【INT　20】

    技能

    【啃咬】【甲壳防御】

    胧

    Lv2　HP　85／85　MP　130／130

    【STR　15】　【VIT　15】

    【AGI　85】　【DEX　80】

    【INT　95】

    技能

    【狐火】【火柱】

    「属性好像会自己升耶。」

    「好像是。话说，成长幅度好高喔。」

    为了养育这两只前途看好的小宠物，梅普露又出去打了几次猎。

    然而附近的怪物本来就不多，没有再升级。

第二卷 第六章 防御特化与下游探索

    结果，两人的活动第三天全都花在孵蛋和陪宠物玩上。

    时间来到晚上十点，以外出探索而言有点尴尬。

    「啊……现在怎办……要去找银币吗？」

    「今天差不多就这样了吧……」

    「我也是这么想……」

    两人摸著自己的小伙伴，安排明日行程。

    「明天就探索下游，然后从我们下来的另一边爬上去吧。」

    「就这样吧……嗯？爬上去？」

    「和下来的时候一样啊……啊！」

    梅普露完全没考虑到下来以后的问题。

    没错，她没有脱离这座溪谷的手段。

    「怎、怎怎怎么办？」

    「…………怎么办？」

    梅普露向莎莉求救，但莎莉也没有可行的办法。

    「我们明天就一面往下游走，一面找上去的方法吧。总会有办法的吧。」

    原本只打算探索下游，结果因为始料未及的问题浮上台面，预估的探索时间需要加长不少。

    要是仍找不到上去的手段，就等于白费时间，但还是非找不可。

    「那我们得早点出发才行了。」

    「不能在第四天之内上去就不好了呢。」

    两人决定凌晨四点出发后，就以轮班方式休息了。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    「早安。」

    「早安。」

    梅普露和莎莉互相问早，出发探险。

    活动进入第四天，下半场开始了。

    手上有银币的玩家已经不少了吧。

    到处都有玩家之间的战斗发生，上演抢与被抢的戏码。

    她们俩也不能置身事外。

    必须随时提高警觉，以备战斗。

    「有东西吗？」

    「目前什么也没有。」

    再怎么注意观察，两人也没有发现疑似地城的构造或魔法阵。

    就这么往下游前进了两小时半。

    路上经过几次战斗，糖浆和胧各升1级，获得了有趣的技能。

    名称为【休眠】与【苏醒】。

    【休眠】是让宠物回到戒指中，安全恢复体力的技能。

    【苏醒】则是从戒指唤出宠物的技能。

    目前两只宠物都在戒指里睡觉。

    附近雾还是很深，不小心走散就糟了。

    又继续走了三十分钟。

    两人终于来到溪流的终点。

    抵达之前，她们已经隐约有所预感，到了这里才终于能够肯定。

    「这里就是雾的来源吧。」

    「嗯，不会错。」

    雾变得浓上加浓，梅普露要看清就在身旁的莎莉都很难。

    两人一步步走向溪边。

    忽然间。

    一阵强风吹散雾气，显现眼前景象。

    和源头同样是一口池子，不过中央有一个壶。

    壶口不断喷出白雾。这些雾似乎都是它吸收池水所制造的。

    「要调查看看那个壶吗？」

    「……也只能这样吧。」

    就在两人踏进池中的瞬间。

    风就像看准了这一刻般说停就停，浓雾又霎时淹没四周。

    「莎莉！你在吗！」

    梅普露这一唤没有得到任何反应。

    这让她提高戒心。

    「哇！呃！啊啊！」

    是莎莉的声音。

    还有铿铿铿的金属碰撞声。莎莉听起来很著急，煽动梅普露的不安。

    往声音来向跑去，结果眼前出现一个黑漆漆的洞穴。

    探头进去，一样什么也看不见。

    但里头确实传来莎莉的声音。

    「好！杀进去！」

    梅普露眼睛一闭就冲进洞里。

    睁眼时，见到的是身上迸出红色特效的莎莉。

    以及──

    一名全身披戴白银盔甲，手持闪耀白银巨剑的骑士。

    「莎莉！」

    梅普露错愕地大叫。

    这也难怪。她是第一次见到莎莉受伤。

    莎莉也注意到梅普露出现，急忙退到梅普露身边。

    「你、你还好吗？」

    「嗯，还撑得住……」

    【治疗术】的光芒笼罩莎莉全身。

    怵目惊心的红色特效也消失了。

    「在我背后躲好！我一定会想办法挡住他！」

    梅普露毅然这么说之后抽出新月。

    刀身浮现紫色魔法阵。

    骑士缓缓架定巨剑。

    「【毒龙】！」

    三头毒龙扑向骑士。

    骑士的剑大力劈下。

    剑身顿时没入毒龙体内，将其一斩为二。

    但斩中的只是一个头。

    其余两头仍击中了骑士。

    骑士呻吟一声，不支跪地。

    但他随即拄起了剑，试图站起。

    然而他终究无法如愿。

    褴褛的盔甲开始涌现白光。

    骑士放弃站立般放开了剑。

    化作不逊其白银盔甲的光之奔流升天而去。

    「跟怪鸟比起来根本小菜一碟啦！」

    事实上，能斩掉毒龙的一个头就很惊人了，可惜他没有足够的防御力和HP。

    就这点而言，怪鸟可说是特例吧。

    「打赢了！」

    「呵呵呵～！我去看有没有掉银币喔？」

    战场照例淹没在毒海底下。

    只能让梅普露去找。

    「至少会有一枚吧？」

    梅普露走向怪物消灭的地点。

    「【破防】！」

    突来的叫喊。

    背上的疼痛。

    梅普露转身见到的，是一次又一次往她身上砍的深蓝匕首。

    以速度见长的贯穿防御技能，在梅普露脑中一片混乱持续夺去她的HP。持盾技术尚不成熟的梅普露，无法完全抵挡这般使用间隔短的技能。

    「咦？咦？」

    「啊哈！啊哈哈、啊哈哈哈哈哈哈哈！」

    莎莉诡异地怪笑起来。

    「为、为什么！」

    梅普露这才注意到自己的HP渐渐往下掉。

    这样下去会有危险。

    「【麻痹尖啸】！」

    于是使出强力的麻痹状态攻击。

    梅普露了解到。

    眼前的只是具有莎莉形象的某种东西。

    绝不是莎莉本身。

    因为队友之间无法造成直接伤害。

    「啊哈、啊哈哈哈！」

    「没有用？」

    那高过头的麻痹抗性，更让梅普露确定眼前人物并非莎莉。

    可是她速度和莎莉一样──不，还要更快。

    「还强化了？」

    她的身影在阴森怪笑中忽然消失，梅普露身上紧接著迸出红色特效。

    「唔……跟不上！」

    即使毒龙和塔盾再让她自豪，打不中就没有任何意义。

    所幸攻击力并不高。

    就看是梅普露先想到胜战妙计，还是HP先被对方砍光了。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    梅普露正与冒牌货苦战。

    莎莉也是如此。

    「唔……和梅普露一样防御力高得夸张！」

    莎莉的匕首在错身之际划过对方的身体，但血条丝毫未减。

    那绝望的防御力让人脸都绿了。

    「在我最不想对战的人排行榜，第二名都看不到她的车尾灯耶……」

    「啊哈哈哈哈！【毒龙】！」

    具有梅普露形体的怪物放出了毒龙，莎莉跟著躲开。

    毒龙速度没有特别快，要躲并不难。

    然而要击败那冒牌货却是难得不得了。

    「看样子……要累惨了。」

    梅普露和莎莉相互之间，各有其信赖之处。

    当两人敌对时，使她们信赖的部分反而十分棘手。

    战胜骑士不过是门槛。

    外表和能力与原本信赖的搭档一模一样的敌人，现在才要为真正的战斗揭开序幕。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    「【毒龙】！」

    新月释出毒龙。

    但目标不是假莎莉。

    毒龙从朝地的刀尖喷涌而出，劈哩啪啦地溅散在梅普露周围。

    若是原本的莎莉，只要踩到其中一滩就会一击毙命。

    想接近站在毒海里的梅普露，势必会露出比先前都还要大的破绽。

    为躲避毒龙而拉开距离的假莎莉跑过来了。

    梅普露仔细观察她的动作。

    然后发现一件事。

    假莎莉在接近途中会刻意避开毒液。

    「你没有【毒免疫】吧。」

    梅普露朝使出【跳跃】而来的假莎莉击出塔盾。

    但命中她身体的盾牌没有感到任何阻力。

    「【幻影】？」

    「【破防】。」

    假莎莉在破绽百出的梅普露身上猛划一刀，再以她的身体为踏台使用【跳跃】，直接跳出毒海范围外。

    「【毒刃术】！」

    梅普露的攻击也被假莎莉轻松闪避，不过这动作让她觉得有点奇怪。

    「对喔……那不可能和莎莉一模一样嘛。」

    假莎莉恐怕比本尊还要快。

    闪避能力是同样地高。

    可是那也只是快而已。

    没有莎莉以毫厘之差闪避并同时反击的技术。

    本尊应该能在躲开所有攻击当中扎实接近。

    假莎莉只是依赖速度闪避，没有达到攻防一体。

    「话虽这么说，可是我还是打不中她……【冥想】。」

    梅普露周围地面不管她怎么想似的忽然隆起。

    好几根土柱窜出地面，遮挡了视线。

    也成了假莎莉宝贵的立足点。

    「嗯……魔法也比莎莉强呢。」

    「【破防】。」

    梅普露往声音来向举盾。

    就算是【幻影】也无所谓。

    HP还很多。

    果不其然，那的确是技能制造的幻影，梅普露背上又中一刀。

    转身挥盾，同样只扫过空气。

    「没办法……只好打持久战了。」

    新月浮现魔法阵。

    假莎莉见状立刻躲远。

    只要距离够，任何攻击都打不中她吧。

    「好哇，来比谁比较能撑。」

    梅普露喃喃地说。

    「【毒液囊】。」

    随后，她整个人噗滋噗滋地逐渐没入直径约两公尺的紫色球体中。

    「【冥想】。」

    被假莎莉削去的HP逐渐回复。

    假莎莉的武器是短小的匕首。

    想切开毒囊攻击里头的梅普露，自己也会落得满身毒液的下场。

    而且地面有大片毒海。

    梅普露周围已化作最高度的危险地带。

    妄自接近的一切都会中毒身亡的地狱区域。

    假莎莉顶多只有【高阶抗毒】，不至于是【毒免疫】。

    无法完全抵抗【毒龙】的毒。

    「【飓刃术】！」

    那是比莎莉本尊技能更高等的【风魔法】。

    旋风出现在梅普露周围，要削去她的毒液屏障。

    然而【风魔法】与【毒龙】的层次相差太大。

    屏障只有啪刷啪刷地被削去一层皮，无法触及梅普露。

    「【毒液囊】。」

    包覆梅普露的毒液囊直径随这一声增为四公尺。

    毒墙厚度当然也增加了。

    对攻击次数多但威力低的假莎莉而言，那是绝望的毒液屏障。

    「我就慢慢等你这个假货用光MP。」

    一旦假莎莉MP耗尽，攻击次数这个优势也会消失。

    那肯定只会让她更难以突破毒墙。

    【毒液囊】每次消耗20MP。

    虽然【暴食】有剩，但这里没有东西可供转换为MP。

    所以梅普露已经没有多余MP了。

    每天五次不耗MP的【毒龙】也已经用光，现在只能静静等待MP恢复。

    假莎莉没有休息，不断用魔法攻击毒墙。

    这样的画面持续了很长一段时间。

    「【毒液囊】。」

    梅普露无情地强化毒墙，推回了假莎莉。

    毒液囊变大变厚，直径增为六公尺。

    梅普露的目标只有一个。

    「既然一般的攻击打不到你……我就只能用毒液囊塞满整个房间来打倒你了！」

    真的是持久战。

    为抓住胜利，梅普露将假莎莉逼进角落。

    在无路可逃的情况下，假莎莉速度再快也没用。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    另一方面，莎莉正苦无进攻对策。

    最可怕的就是那压倒性的防御力。

    再加上一个粗心就会招来死亡的攻击能力。

    「不幸中的大幸是，她比真正的梅普露笨多了……」

    假梅普露的攻击完全是依赖【毒龙】。

    而且不像本尊那样，会依照攻击强弱来决定是否使用塔盾。

    因此，假梅普露的【暴食】很快就用完了。

    问题在于【毒龙】。

    假梅普露有本尊没有的技能。

    只要发动那个技能，击出【毒龙】后地上残留的毒就会全部汇聚到她身上，又能立刻击出【毒龙】。

    也就是没有冷却时间的连续强攻。

    莎莉原本认为，等到假梅普露用完所有有限次数的技能就能打倒她，没想到她会有用不完的【毒龙】。

    「唉，至少她不会用【麻痹尖啸】，算好的了吧。」

    此刻，莎莉也仍在闪避三头毒龙之余思考战胜假梅普露的对策。

    「呃……怎么办。没有有效手段……」

    闪躲【毒龙】对莎莉而言很简单，边想边躲也不是问题。

    之前用过【破防】攻击，但已经被她用疑似【冥想】的技能补回来了。

    「都剩一些很麻烦的技能耶……」

    想著想著，毒龙又袭来了。

    莎莉轻巧躲避，继续思考。

    「梅普露是不是也在和假的我战斗呀？不晓得打赢了没？」

    莎莉认为梅普露一定想得出办法。

    现在的她几乎没有能有效伤害假梅普露的手段，所以冒牌货应该打不赢真的梅普露。

    正因为梅普露的能力救了莎莉好几次，才使她如此肯定。

    「那么……我就什么方法都试试看吧。说不定能找到一个突破的方法。」

    莎莉下了这样的心理准备以后，回想自己所有技能立定战略。

    现在的莎莉肯定是没有胜算。

    但成长以后呢？

    获得新技能以后呢？

    莎莉无法削减假梅普露的HP，但对方的行为模式不会变化。

    是个只会傻傻连放【毒龙】的简单敌人。

    没有变化的假梅普露。

    还有变化的可能性的莎莉。

    莎莉决定把机会赌在自己的可能性上。

    「我才不要输给假梅普露，不然一定会呕死！先从这个技能开始！」

    莎莉带著一身闪亮特效，向假梅普露发动攻势。

    这边也是准备打细火慢熬的持久战。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    战斗开始至今已过四小时，活动第四天来到中午。

    梅普露计画成功，【毒液囊】已经贴到洞顶了。

    这宽敞的窟室，也只剩下四分之一尚未遭毒液囊侵蚀。

    「【毒液囊】。」

    毒液囊随著梅普露的声音变大。

    「呼……快好了……」

    假莎莉依然毫发无伤。

    但这一点也不重要。

    只要毒液囊填满整个房间，她就会以补血也来不及的速度倒下。

    这一战最大的问题，在于攻击是否能击中她。

    尔今结果已经分晓。

    假莎莉没有突破这困境的手段。

    再过一小时。

    「【毒液囊】！」

    漫长的战斗到此结束。

    假莎莉遭毒液囊吞噬，狂喷红色特效而消失。

    梅普露提防【幻影】的可能，没有因此松懈，不过这个被毒液填满的空间已经没有假莎莉的立足之地。

    更重要的是，假莎莉消失的位置留下了一枚银币，表示她已真的战败。

    于是梅普露终于解除毒液囊。

    毒液囊骤然破碎，整间房哗啦啦地下起毒雨。

    「啊…………累死我了。」

    与对战怪鸟不同的疲倦，使梅普露当场瘫坐。

    「幸好是在房间里打，如果在外面就赢不了了……」

    因为有空间限制，这样的战术才会奏效。

    若没有地利的帮助，就不会有这场胜利了吧。

    「拿走银币以后就上魔法阵吧……莎莉不晓得怎么了。真的在跟假的我打吗？」

    梅普露拾起落在地上的银币。

    「她会赢吗……莎莉要躲我的攻击应该很简单，可是……」

    梅普露担心地踩上魔法阵。

    光芒淡去后，出现在眼前的是一道螺旋阶梯。

    抬头一望，上方有光线照下。

    不晓得阶梯是连到哪里。

    「莎莉……应该没有先走吧。」

    梅普露决定在这里等一会儿。

    两人事先说好，假如死了就会传讯给对方。

    既然没收到莎莉的讯息，可见她没有回到起点。

    那么有两种可能，一种是莎莉还在战斗，晚点就会传送过来，另一种是完全分隔两地。

    若是分隔两地的情况，表示莎莉没有和假梅普露战斗。

    可能莎莉还在雾中，只有梅普露和冒牌货对战。

    不过直觉告诉她，莎莉仍在战斗。

    「莎莉她一定还在打……对了！糖浆【苏醒】！」

    戒指发出光芒，糖浆现身了。

    「我们一起在这里等莎莉，替她集气吧。」

    梅普露就这么和糖浆原地等待并为她喊了一小时的加油。

    忽然间，一股炫光笼罩四周。

    梅普露小心地举起塔盾，查看情况。

    「啊……终于赢了……」

    炫光淡去，莎莉出现了。

    「你……真的是莎莉吗？」

    莎莉听见这句话而发觉她的存在，防备起来。

    「……我要确定你是真的假的。」

    「好哇？」

    梅普露从莎莉的怀疑，得知她也和冒牌货对战了。

    所以理所当然地答应，让她检查。

    「你是小学六年级接种疫苗的时候哇哇大哭被我看见的那个梅普露吗？」

    「你、你你你你你、你怎么还记得那种事啊！赶快忘掉啦！」

    梅普露想也没想到莎莉会这样检查。

    询问只有本人才会知道的事是很合理。

    但内容让梅普露羞得不得了，躲到塔盾后面去。

    莎莉其实是明知梅普露是本尊，故意逗她才这么说的。

    打得很累，让她想开个玩笑提神。

    「呵呵呵……你是本尊呢。其实我早就知道了啦。」

    「……等等，我还没检查。」

    梅普露以严肃眼神凝视莎莉。

    「咦……」

    在莎莉说话前，梅普露抢先一步开口。

    「……你是都上国中了，结果还被鬼屋吓到脚软大哭，被工作人员从逃生门带出来的那个莎莉没错吗？」

    「不、不用记那种事啦！」

    「你是太沉迷于游戏，会把自己想出来的绝招写在笔记本上的莎莉吗？」

    「等等！对不起！都是我的错！」

    「报仇的感觉真不错。」

    「……唉……真是自掘坟墓。」

    总而言之，两人平安再会了。

    「梅普露，你那边怎么样？我是跟假的你打耶。」

    「我也是跟假的你打，大概是一个小时之前才打赢吧。」

    莎莉将她赢来的一枚银币交给梅普露。

    这样总共有十枚了。

    「你是怎么打赢假的我？」

    莎莉原本想回答，但把话吞了回去。

    「说不定……说不定以后会有单人争霸战之类的活动，对到你的话我不想输得太快，可以让我先保密吗？」

    「好哇！嗯……那我也不说打赢假的你的方法！我也不想输给你！」

    莎莉虽说要保密，但还是让梅普露看她的属性。

    「你可以从技能猜猜看喔～！」

    「那我就先谢谢你的好意啦。」

    梅普露仔细查看莎莉的属性。

    莎莉

    Lv21　HP　32／32　MP　25／25〈＋35〉

    【STR　30〈＋20〉】　【VIT　0】

    【AGI　85〈＋68〉】　【DEX　25〈＋20〉】

    【INT　25〈＋20〉】

    装备

    头　　【水面围巾：幻影】　身体　【大海风衣：大海】

    右手　【深海匕首】　　　　左手　【水底匕首】

    腿　　【大海衣裤】　　　　足　　【黑色长靴】

    饰品　【感情的桥梁】

    【空】

    【空】

    技能

    【劈斩】【二连斩】【疾风斩】【破防】

    【倒地追击】【猛力攻击】【替位攻击】

    【火球术】【水球术】【风刃术】【飓刃术】

    【沙刃术】【暗球术】

    【水墙术】【风墙术】【提振术】【治疗术】

    【异常状态攻击Ⅲ】

    【低阶肌力强化】【低阶连击强化】【体术Ⅴ】

    【低阶MP强化】【低阶MP减免】【低阶MP恢复速度强化】【低阶抗毒】

    【低阶采集速度强化】

    【匕首熟练Ⅱ】【魔法熟练Ⅱ】

    【火魔法Ⅰ】【水魔法Ⅱ】【风魔法Ⅲ】

    【土魔法Ⅰ】【暗魔法Ⅰ】【光魔法Ⅱ】

    【快速连刺Ⅰ】【断绝气息Ⅱ】【侦测敌人Ⅱ】【蹑步Ⅰ】【跳跃Ⅲ】

    【钓鱼】【游泳Ⅹ】【潜水Ⅹ】【烹饪Ⅰ】【博而不精】【超加速】

    「有几个变了耶。」

    「剩下这几天说不定也用得到喔。」

    「几个小时不见，你怎么变得这么厉害！」

    「我又可以跟你并肩作战了。」

    莎莉开心地微笑。

    梅普露也跟著微笑。

    「好，我们上楼梯看看吧。」

    「也对。还需要很多银币呢。」

    两人踏上螺旋阶梯，朝著光源前进。

    最后来到的是溪谷另一边。

    尽管长时间战斗让她们相当疲惫，但剩下的时间不容许悠哉休息。

    第四天都过中午了。

    银币是先抢先赢。

    「又要把森林翻一遍了。」

    梅普露望著眼前的大片森林说。看不出森林有多深，也不晓得有无地城。

    「打起精神跟他拚了！」

    「喔～！」

    为寻求新的地城，两人踏入森林。

第二卷 闲话 防御特化与官方2

    自从梅普露和莎莉打倒【银翼】以后，官方开始定期观察她们的动向。

    「梅普露和莎莉都打倒分身怪了！」

    「是喔……也对，那种水准挡不住她们吧。」

    「呃，我先说清楚喔，分身怪不是普通的强耶！」

    制作分身怪的男子大喊。

    男子不觉得自己的杰作弱到被打倒是理所当然，念念有词。

    「那就来看其他分身怪吧，好几个地方都有放嘛……喔！有战斗纪录！」

    男子这么说著敲打键盘，调出影像。

    房间中的大萤幕随即播出使用长枪的玩家和挥舞巨剑的分身怪打斗的状况。

    「从装备……和等级来看，算中阶吧。」

    「是啊，正好作参考吧？」

    几个工作人员一边进行作业，一边往萤幕瞄。

    战斗持续了几个来回后，玩家方渐显疲色，状况愈来愈差。

    分身怪的攻击开始打穿他的防御，最后以强烈劈斩划过玩家的胸膛，玩家化成光消失了。

    「很好很好，明明很强嘛！何况分身怪本来就是复制玩家以后再加强几个阶段，本来就比较强！梅普露和莎莉能轻易打赢，单纯是她们太强而已……」

    「两个都是打持久战嘛……梅普露就算了，莎莉是都不会累吗？跳来跳去的。」

    「要让梅普露打到累的话，就要让她动来动去才行，可是她不动也很强呢……」

    「再过一阵子，她们的宠物等级也要上来了，到时候怎么办？」

    「这个嘛……我再想想。」

    藉由一般玩家的死重新体认「普通」与梅普露和莎莉的差距后，众人又返回作业。

    「要是有什么异状……或是梅普露她们有什么状况，就来跟我报告。」

    「知道了。」

    当然，他们不会停止观察梅普露与莎莉攻略地城的进度。

第二卷 第七章 防御特化与沙漠探索

    与过去的森林相比，这里规模小很多。

    「喔，已经穿过去了！」

    「喔……是沙漠耶。」

    出现在两人眼前的，是宽广的沙漠。

    放眼望去全都是沙，还有四处遍布的仙人掌。

    没有玩家的影子。

    「进沙漠看看吧？」

    「好哇。」

    两人就此步入沙漠。

    「不会口渴什么的真是太好了。」

    「就是啊，不然都不用探险了。」

    游戏里没有脱水的问题。

    也不会因为人在沙漠就受到高温的伤害。

    不过步行速度仍会被沙拖慢，探索起来不怎么自在。但她们俩仍越过沙丘，一步一脚印地前进。

    「什～么都没有耶。」

    「看起来是这样啦。」

    由于沙漠里到处都是大沙丘，不爬上去不晓得后面有些什么，两人便怀著希望一座又一座地爬。

    「总之前进就对了。」

    「也是。」

    两人没有叫出胧和糖浆。

    之前试过一次，可是糖浆不太能爬沙丘。

    每次爬到一半都会因为沙子崩垮而向后滑。

    胧则是因为莎莉见到它爬得一身沙就收起来了。

    她说，那感觉很对不起胧。

    翻过十几座沙丘后，两人终于见到远处有座绿洲。

    「终于有东西了！」

    「赶快过去吧！」

    在清一色都是沙的景象中，绿色是那么地鲜艳闪耀。

    两人以轻快的脚步奔向绿洲。

    「怎么样，感觉有地城吗？」

    「我们分头看仔细吧。绿洲没很大，应该一下子就搜完了。」

    于是两人翻遍每个角落，唯一的收获就只是知道这座绿洲什么也没有。

    「唔……什么都没有耶。」

    「好像是这样，真可惜。」

    「休息一下再出发吧？」

    「好哇，我也满累的了。」

    莎莉伸个大懒腰。

    两人这天都经历过一段漫长的战斗。

    会累也难怪。

    梅普露都躺了下来，慵懒地查看四周。

    「嗯……嗯？莎莉！有人来了！」

    梅普露跳起来架持塔盾。

    莎莉也应声抽刀备战，注视接近的玩家。

    「喔……已经有人了，而且还是梅普露……运气真背。」

    来的是个身穿日式传统服装的少女。

    上半身是樱色和服。

    下半身是紫色F裤。

    腰间再配把武士刀，一眼就给人深刻印象。

    「她是上次活动第六名喔。」

    「咦？真的？」

    「我对前十名做过不少功课，长相我至少认得出来。」

    「那个，抱歉打扰你们说话……可以的话，请放过我吧。」

    少女表示她没有战意。

    可是那不过是口头上，实际上怎么想不得而知。

    「…………真的吗？」

    莎莉目不转睛地盯著她看。

    「有机会拿银币，我当然是想拿。如果真的非打不可……我也没办法。好歹会想办法拖一个人垫背。」

    少女说「拖一个人」时，眼里看的是莎莉。

    梅普露加强戒备，以便随时进攻或防御。

    「那我们还剩一个可以捡银币，有利多了。」

    莎莉喃喃地说。她们和少女一样，都很需要银币。

    「…………是啊。」

    「要打吗？」

    「所以呢，莎莉？我不是很想打……可是要打的话，还是会全力以赴。」

    两人一起望向少女。

    「【超加速】！」

    少女全力逃跑。

    以眼睛跟不上的速度逃跑。

    「【超加速】！」

    莎莉也全速追赶。

    以眼睛跟不上的速度追赶。

    莎莉心中想把握机会的部分使她决定追杀少女。

    「等、等等我嘛！」

    梅普露也全速追赶她们俩。

    以慢得像乌龟的速度跟上去。

    猎物愈是跑，猎人就愈想追。莎莉顺势进入战斗状态。

    「你、你怎么会有【超加速】啊！」

    「是瞧不起我吗？」

    两人【超加速】时效结束时，正好在四周都是大沙丘的深坑中，无路可逃。

    少女无可奈何，只好拔刀。

    事实上，她认为只要不是对上梅普露，应该都有胜算。

    好歹她也是第六名。

    「【第一式&#8226;阳炎】。」

    少女的身影在晃动中消逝了。

    转瞬间，她已现于眼前。

    横扫的刀斩过莎莉的躯体。

    「咦……？」

    但吃惊的却是少女。

    莎莉的形影在空气中融化，消失不见了。

    「每个人一开始都是这种反应啦。」

    少女身上迸出红色特效。

    莎莉在错身的同时砍过她的腹部，不过攻击力低，造成的伤害并不大。

    然后莎莉再度拉开距离。

    「如果不能在梅普露赶到前打倒我，你会很危险喔？」

    莎莉对少女说。

    「唔……【第一式&#8226;阳炎】！」

    少女再度急速接近莎莉。

    以同样方式横扫她的刀。

    「这一招，我已经看过了。」

    真是奇妙的画面。

    莎莉压低姿势向前飞窜，使少女从极近距离挥出的刀扑了个空。

    然后就此低姿势地窜过少女左侧。

    「唔……！」

    少女的脚迸出红色特效。

    「没想到你原来有这么强……难怪可以作梅普露的搭档。」

    「谢谢夸奖啊。」

    两人转身对峙。

    莎莉不主动出手。

    因为她要在闪躲的同时攻击对方的破绽。

    不然遭受反击，可能一次就完蛋了。

    所幸对方不知道这一点。

    「……我可不能死在这里。」

    少女喃喃地这么说，氛围和外观都出现变化。

    乌黑秀发化为雪白，黑眼珠也染成绯红。

    与和服同样的樱色特效，在她周围闪耀起来。

    「…………」

    莎莉也不再废话，将专注力提至极限。

    这是莎莉最强的绝招。

    谁也无法模仿的绝对力量。

    「【最终式&#8226;胧月】。」

    连刀路也看不见的连击袭向莎莉。

    速度快到刀身彷佛在摇晃，消失不见。

    要以视觉看清刀路，恐怕是不可能的事。

    「唔……！」

    但轻声呻吟的却是和服少女。

    她那肉眼无法捕捉的连击竟逮不中莎莉。

    在连击技能发动当中，在效果结束前只能做出系统设定的动作。

    她只能不断祈祷能够击中莎莉，连续挥刀。

    莎莉要避开这段连击。

    脚步的动向。

    视线的动向。

    手臂的动向。

    肩膀的动向。

    刀的削风声。

    将所有资讯用来预判刀路，以毫厘之差躲开。

    对方见到自己的攻击被就在眼前的对手以最小动作全部躲开，一定觉得诡异到极点吧。

    没错，简直就像──

    刀刃主动避开莎莉一样。

    每一击都具有必杀威力的十二连击无疾而终。

    少女对莎莉眯眼一笑，就地躺下。

    「我输了，给我个痛快吧。」

    她的头发和眼睛都恢复原来的颜色。

    气场也消失了。

    「我也是躲得很累的啦。」

    「下一次，我一定会打中你。」

    就在莎莉要刺出匕首的那一刻。

    「啊啊啊啊啊啊啊！天啊，停不下来啦啊啊啊啊啊啊啊！」

    两人下意识地往突来的叫喊看去，只见有团黑色物体从沙丘斜坡上咕噜噜地滚过来。

    「呃，喂！梅普露！等、等一下！」

    没错，那团东西就是梅普露。

    塔盾已经卸下，堪称是唯一可以赞许的点吧。

    要她等也没用，她不是能停下来的状态。

    梅普露就这么撞进两人之间。

    卷起滚滚沙尘趴倒在地。

    遇到这种状况，即使是她们三人也需要一点时间才能反应。

    以致她们对彷佛看准这片刻空白所发生的脚下变化根本反应不及。

    「哇！」

    「呃，跑不掉了！」

    「咦？咦？」

    反应各自不同的三人，以惊人速度陷入流沙之中。

    最后，有两个在空中取得平衡，安然著地。

    一个劈哩啪啦地摔在地上。

    不用说，那当然是梅普露。

    幸亏摔的距离并不长，完全无伤。

    「怎、怎么了？」

    「大概是有一定人数就会启动的地城……吧。等梅普露滚下来以后才突然这样。」

    其他人往搔著头分析状况的莎莉看，并注意到一件事。

    三个人的手都被黑色的锁链给链住了。

    「「「咦？」」」

    莎莉右边链著和服少女。

    左边链著梅普露。

    能自由活动的只有少女的右手和梅普露的左手。

    锁链长约一公尺出头，恐怕无法像平时那样活动。

    她们再花了点时间才总算了解这是什么状况。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    「嗯……好像拆不掉。」

    莎莉喀啦喀啦地拉扯锁链，不像会断的样子。

    「我手上有一个按钮耶？」

    「我这也有。」

    「我也是……刚才太紧张都没发现。」

    三人讨论以后，决定先按下莎莉的按钮。

    按了以后，空中浮现类似属性画面的蓝色面板。

    「束缚锁链」

    将三个人系在一起的诅咒锁链。

    三人从此成为命运共同体，任何人的死亡都会导致其他人丧命。

    【无法破坏】

    「哇……真糟糕。」

    目前最危险的是莎莉。

    这样她无法自由闪避，HP又低。

    其他按钮也只是显示相同的画面。

    「我一定会彻底保护你。」

    梅普露举起塔盾说。

    「嗯，就靠你。」

    两人相视颔首。

    任谁都能看出她们信赖之深。

    「我好像跑错棚了呢，嗯。」

    「……暂时休兵吧。」

    「好，就这么办。我自己也不想再打了。」

    和服少女吸口气，做起自我介绍。

    她的名字叫做霞。

    如同外观，擅用武士刀作战。

    在这种极端状况下，顾及敌人以外的事没什么意义，所以都不用敬语说话了。

    「那我们……先把这里搜一遍吧？」

    「就这样！」

    「好，我赞成。否则留在这里也没用。而且攻破这个地城以后，锁链说不定就会解除了。」

    三人决定先往眼前的砂岩阶梯往下走。

    「如果魔王刚好克到，说不定会全灭喔。」

    「只能祈祷魔王没有范围攻击了。」

    霞与莎莉小心翼翼地下楼，梅普露不停左右张望。

    「是不是愈来愈潮湿呀？」

    「咦……好像喔。」

    「墙壁也变得跟山洞一样了，先前还是整齐的砖头……现在凹凹凸凸的。」

    下完阶梯后，眼前是开阔的空间。

    洞顶布满钟乳石，石尖水珠滴在水洼里的声音在洞中回荡。

    整个洞全是以偏蓝的石头构成，壁面滑溜溜地感觉不太舒服。

    地面也一样滑溜，颇为难走，让人觉得前途多舛。

    「看起来好像没怪物耶？」

    「真的……是这样。会没有吗？」

    宽敞空间里，除滴水声外没有其他声响。

    「虽然不晓得终点在哪，我们还是先前进吧……感觉路很复杂。」

    这空间是好几条岔路的交岔点。

    每条路顶部都很高，和这里一样约有十公尺。

    「要小心怪物从上面偷袭呢。」

    「我也是这么想，很可能有这种事。」

    「那我先做好挡怪的准备喔。」

    三人选了一条路进去，走了一会儿又来到另一个宽敞空间。

    「这里……也是什么都没有。」

    「故意让我们小心吗？遇敌率零也未免太低了点……」

    「会不会是探索型地城？没有魔王，只是比较花时间？」

    其他两人也觉得梅普露的想法不无可能，点了点头。

    「好多岔路喔……感觉真的很花时间。」

    三人再度前进。

    向右向左，上坡下坡地走，就是没遇见魔王房。

    连怪物也是一只也没见到。

    「呃……死路……」

    「呼……回去吧。」

    「…………嗯？你们等一下！」

    梅普露拉住其他两人。

    手指著路底墙脚前一小段的水洼。

    里头噗咕咕地冒著泡，不仔细看很容易疏漏。在这个缺乏变化的洞窟里，只有梅普露发现了这个细微的差异。

    虽然只是凑巧，但立了大功。

    三人靠近一看，发现有枚银币躺在水洼底下，散发光辉。

    梅普露拾起银币，水洼也不再冒泡。冒泡大概是用来提示玩家这里有东西吧。

    「哇……我完全没注意到。」

    「我也是。」

    霞认为既然是梅普露单独发现，银币就该归她所有，往后路上也愿意比照办理。

    也就是说，谁发现就是谁的。

    「看样子，这座地城很可能没有魔王呢。」

    「的确是很有可能。」

    「怎么说？」

    「如果有魔王的话，就会把银币放在他身上吧？之前都是这样。」

    「也对，好像都是这样。」

    因此，在这里发现银币很可能表示这座地城真的是以探索为主。

    「以后要更仔细注意地面跟墙壁了……呼……想到就累。」

    「我也会努力找的。至少要带一枚银币回去才行。」

    三人就此从死路折返。

    洞窟里有不少死路，且景物没有变化，容易迷路，探索比想像中更困难。

    「我还比较会打只靠战斗就能两、三下解决的地城呢。」

    「我也特别擅长这种！」

    「是啊，我也比较会打战斗型的。」

    边说边聊的三人又遇到大窟室。

    整个洞窟构造有如蚁窝，但没有半只蚂蚁。

    「啊！有东西在发光！」

    「是宝藏吗？」

    「说不定喔。」

    三人走向窟室中央。

    有一块地面闪亮得有如银河，和其他岩石都不一样。三个人蹲下来，仔细观察这块从正中间将房间分为两半的长条地面。

    「好漂亮喔……可是不是宝石，比较像金沙呢。」

    「对呀，真的。不过好像拿不起来呢。」

    霞用刀一敲，地面发出攻击无法破坏的物体时相同的啪铿声，将刀弹开。

    这条闪亮的地面相当宽，如果可以采掘，肯定能取得三人份的材料。

    量就是这么多。

    「嗯……会不会是到一定时段才能挖呀？像竹林那样。」

    「很有可能喔。」

    「竹林？」

    霞不晓得竹林的事，梅普露便为她说明。

    「夜间限定啊……我晚上很少外出，都没发现。」

    「现在几点？」

    「我看看……五点半。就算爬得出这座洞窟，也已经晚上了吧。」

    「这么说来，势必得在这里过上一夜了。」

    「还满硬的呢。」

    目前尚未寻获任何能够离开洞窟的手段，说这也没用。

    三人离开窟室再续探索。

    但尽管一路上下左右仔细地看，在那枚银币之后就再也没有斩获。

    「嗯？」

    「怎么了，莎莉？」

    「找到什么了吗？」

    「没有，只是觉得刚刚有点地震……」

    「是喔？我完全没感觉。」

    「我也没有。真的吗？」

    「嗯……说不定是我累了。今天和假的梅普露打了那么久。」

    「假的梅普露？那是什么？」

    「喔，那个啊──」

    梅普露也对霞分享遇上分身怪的事。

    霞听得津津有味，很感兴趣。

    「这也是……相当硬的魔王战呢。我都只是到处找银币。」

    「那就跟我们说你找银币的事吧～！」

    「哈哈哈，好哇。我想想……该从哪说起呢……」

    没想到三人链在一起后化敌为友，还愈聊愈开。

    莎莉和霞也亲近到不再打算击败她。

    时间已过六点。

    第五天就快到了。

第二卷 闲话 防御特化与官方3

    「梅普露有状况！她掉到地底地城里去了！」

    有人在静谧的房间中大喊。

    附近几个人立刻凑到萤幕前查看状况。

    「那里是刚好三个人才能进去没错吧。」

    「没错。谁被拖下水了？全都被链在一起了吧。」

    如果是远比梅普露和莎莉弱的玩家，肯定只会拖累她们。

    也难怪他们这么在意。

    「等等，我调资料出来。」

    不久后，霞的资料出现在萤幕上。

    「啊～没用啦！没用没用！拖这个下水也碍不到她们。」

    「梅普露她们反而拖累她吧……AGI差得有够多。不管怎么想都很难走。」

    说到这里时，嚷嚷著没用的男子忽然若有所思地沉默下来。

    「喔不，说不定还真的没那么糟。」

    「……就是啊。」

    「我觉得……这个地城反而还适合梅普露，真的是这样吗？」

    「因为她们三个都很强嘛……很可能会全部生还。这样的组合，就算倒了一个也说不定打得过。」

    对地城设计者而言，整死玩家是他们的成就感来源。

    尤其地城属性克倒强力玩家时，那喜悦是格外巨大。

    「总之我们也插不了手，只能祈祷一切顺利啦。」

    「怪物们……！加油啊！」

    就这样，官方人员将希望深深地寄托在自己创造的怪物上。

第二卷 第八章 防御特化与遇敌

    「感觉今天出不了这座洞窟了……」

    「那就来找可以安心扎营的地方吧。」

    在探索目的中新增「安全的营地」后，三人在通道间左左右右地寻觅。

    「如果出口会自己跑出来就好了……」

    「能这样最好……今天累死我了。」

    梅普露和莎莉都累积了不少疲劳，睡意浓得恨不得立刻停止探索倒地就睡。

    就在不知第几间的窟室出现在通道彼端时──

    「地、地震吗？」

    「这次我也感觉到了！」

    地面摇得全身都有感。

    接著，眼前的窟室传来咕啾咕啾的恶心声音。

    三人凝视窟室，准备应战。

    对方从另一条通道现身了。

    从洞顶的高度推算，它高约五公尺，长约七公尺。

    巨大的蜗牛滑溜溜地横越窟室而来。

    所幸蜗牛似乎没注意到她们，消失在其他通道中。

    「…………危险。那个东西很危险啊。」

    「没有血条呢。」

    「怎么个危险法？」

    梅普露怯怯地对板起面孔的两人问。

    「没有血条……表示打不死。」

    「如果不先找个不会遇到它的安全点……就死定了。」

    三人都被链在一起。

    不能派人当诱饵。

    「先离开这里再说吧，它折回来就糟了。」

    「嗯，就这么办。」

    「那么，走那条吗？」

    三人进入窟室，选了不是蜗牛进出的通道走。

    「我懂了……原来这座地城是因为那只大蜗牛才会这样。」

    莎莉低语道。

    这座地城有如蚁窝，有错综的通道和许多死路。

    每条通道都很高，没有多余障碍物。

    玩家们还链在一起。

    全都是方便蜗牛行动，阻碍玩家逃跑的设计。

    「说不定这座地城的难度会随时间改变喔。」

    霞说得没错。

    自下午六点起，这座地城会变成蜗牛四处横行的魔境。

    同样地，这时段也有结束的时候，但她们三人无从知晓。

    随时间经过，地鸣声也愈来愈重。

    「该、该不会不只一只吧？」

    「…………很有可能。」

    莎莉竖起耳朵，想尽可能分辨声音的来向。

    附近没有咕啾咕啾的声响，所以认为蜗牛有段距离。

    不过可以确定的是，她们必须时时保持警戒。

    这让莎莉耗弱的精神更往下掉。

    经过几个岔路后，终于造成了问题。

    「……！」

    才一拐弯。

    她们就撞见了巨大蜗牛。

    「快跑！跑回去！」

    霞和莎莉拔腿就跑，但梅普露跟不上。

    「糟……糕！」

    还来不及背起梅普露，蜗牛已经逼上。

    还摇晃它巨大的身躯，啪刷啪刷喷溅具有黏性的液体。

    「唔！」

    塔盾吞噬了液体，使梅普露在千钧一发之际躲过攻击。

    「莎莉，要跑了！用【超加速】！」

    「唔！好！」

    这是她们事先讨论过，在没有其他方式可以逃跑时的最后手段。

    「「【超加速】！」」

    两人速度顿时倍增。

    梅普露被她们拖在地上滚。

    一般玩家肯定会被一路拖到挂。

    然后导致全灭。

    可是梅普露不一样。

    她能够毫发无伤地存活下来。

    然而她还是会被拖得很不舒服。

    所以才会是最后手段。

    梅普露的铠甲一路拖得响叮当。

    即使她来得及收起塔盾，要控制铠甲就没那么容易了。

    「后面怎么样？」

    「没问题！蜗牛没追上！」

    三人总算是甩开了蜗牛。

    不过接下来有段时间不能用【超加速】了。要是再遇到蜗牛，就得做好决死的准备。

    而且蜗牛不给她们时间喘息，远处又传来那咕啾咕啾的声音。

    「……唔……从别的方向来了！」

    「走这边！」

    三人一右一左奔过岔路。

    梅普露卸下装备给莎莉背。

    像平常那样。

    「我猜对了！那些蜗牛会对声音起反应！」

    梅普露的铠甲不再发出声响后，离得很近的咕啾咕啾声逐渐远去。

    「怎么样？有吗？」

    「……应该离得够远了吧？」

    「呼……逃掉了……」

    三人倚墙而坐。

    尽管通道中央算不上安全，总比待在只有一个出口的地方好多了。

    「要赶快……找到出口才行。」

    「嗯，就是说啊……」

    不必讨论，方向便顺理成章地确立。

    此地不宜久留。

    当务之急是寻找出口。

    「这座地城好像没有魔王房……所以就是找到银币或装备就带走的感觉吧……」

    「是啊，就这样吧。既然有那种蜗牛在……这座地城的主要概念应该就是探索。」

    「也就是说……整个地城都是魔王房的感觉？」

    「大概就是这种感觉。」

    莎莉结束闲聊，起身准备出发。

    「在蜗牛发现我们之前快走吧。既然入口在上面……出口说不定在下面喔？」

    「也许吧，没办法保证就是了……」

    「那就往下走吧，应该比往上好。」

    通道有不少是往下的缓坡，专挑下坡走就对了。

    于是三人不断往下。

    路上不时能远远见到蜗牛的踪影。

    而这让莎莉肯定了一件事。

    那些蜗牛比梅普露还快。

    也就是说，正常方式跑不过它们。

    如果是在转弯撞见，背起梅普露会损失时间。

    要是在那时被黏液喷中，可能会被黏在当场。

    可是在梅普露装备塔盾的情况下，莎莉也背不起她。

    无论如何都必须避免被蜗牛贴近的情况发生。

    「呼……专心一点……」

    莎莉鞭笞疲惫的身躯，集中精神。

    她的搜敌能力，是她们三个的生命线。

    三人小心再小心地压低声音前进，不久，洞窟外观开始出现变化。

    「好美喔……」

    「嗯……真的。」

    「有点疗愈耶……」

    窟壁上，满是璀璨的紫水晶。

    尽管这些长得到处都是的紫水晶无法采集，那梦幻的光辉仍能稍微抚慰她们三人疲惫的心。

    此外──

    「高度好像……变矮了？」

    莎莉说得没错，多处洞顶变低许多，有些矮到蜗牛只能勉强通过。

    「可是……地鸣声变大了耶。」

    「是地形稍微对我们有利，所以数量变多了吧。」

    三人继续前进。

    她们都迫切希望能在今天之内逃脱这座地城。

    祈祷不要再听见咕啾咕啾之余，三人小心避免可能遭到前后夹击的状况发生，开始探索新区域。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    「不知道……有没有安全点……」

    莎莉喃喃地说。

    她清楚感觉到专注力开始涣散。

    随时发生致命失误也不奇怪。

    倘若一手负责搜敌的莎莉发生失误，很可能导致全军覆没的惨况。

    「我得加油才行……」

    莎莉拍拍脸颊提振自己，竖耳聆听。

    「左边的路有一点点声音，右边没事。」

    其他两人再怎么努力也被地鸣声干扰，听不出个所以然。

    无法分担她的工作。

    「快点，要是跑来右边就糟了。」

    「好，知道了。」

    「嗯，我们走！」

    三人快步进入右侧通道。

    里头没有蜗牛的踪影，一路深入。

    假如选择左侧通道，这时已经被蜗牛发现了。

    即使莎莉的搜敌能力岌岌可危，效果依然可靠。

    三人前进一会儿后，发现前方是死路。

    但是，走这条路也不尽然纯是浪费时间。

    「有东西！」

    霞所指之处有块特别大的紫水晶。

    里头封了一把老旧的钥匙，还有樱花造型的耳环。

    她们靠近观察，发现紫水晶有血条。

    也就是可以破坏的意思吧。

    「钥匙应该是必要的东西……不拿不行吧……」

    「嗯，我也这么想。」

    「那么……我来砍。」

    霞抽刀摆定架式。

    「【第四式&#8226;旋风】！」

    那是连续两个来回的上下连斩。

    高速四连击全部准确砍在水晶上。

    水晶承受不了连击的威力，啪啷一声爆散了。

    霞拾起掉在地上的钥匙与耳环，检视属性。

    「钥匙……没有说明文。耳环就只是装备吧，看起来跟脱逃无关。」

    霞也将东西拿给她们看。

    「嗯，真的是这样。」

    「钥匙……要用在哪里呀？」

    「天晓得……总之这个耳环给霞吧。」

    莎莉将耳环交给了霞。

    在经过几句交谈之后，也把钥匙交给她。

    「那么……我们继续探索。」

    这里是无处可逃的死路。

    三人匆匆折返。

    离开死路后，她们继续睁大眼睛到处搜寻，在通道中段靠顶部的位置发现隧道。

    至今从没见过这样的东西。

    理所当然地，三人都觉得里面会有新发现。

    「咦，进得去吗？」

    「嗯……用【跳跃】好像上不去……」

    隧道口位置高约十公尺，光凭【跳跃】还不够。

    就在三人思索怎么上去时──

    「…………等等，安静一下！……来了！」

    莎莉的耳朵听见了那个咕啾咕啾的声音。

    而且两端都有。

    「我一直都很小心不要被夹攻的耶！」

    至今从未两面受敌，甚至连遇都很少遇到，全是莎莉全力判读蜗牛位置的功劳。

    她总是以地鸣的方向与音量来大致判断距离和方位，选择最佳路线。

    然而她的努力眼看就要毁于一旦。

    她误判了一只蜗牛的动向。

    「只能走那个洞了……！」

    「莎莉，快用【跳跃】！再来我会处理！」

    现在没时间多问霞有何打算了。

    蜗牛已从两侧现身。

    「【跳跃】！」

    莎莉抱著或许能攀上洞口的一线希望奋力跃起，然而在多了两人份重量的状况下，终究是跳不上去。

    「【第三式&#8226;孤月】！」

    霞的身体在空中忽然加速。

    在游戏系统的帮助下，霞像炮弹般往上飞去。

    当然也带动了其他两人。

    霞在空中一个旋身，留下斩击特效后向前落下。

    正好往洞口方向前进。

    三人连摔带滚地冲进洞里的同时，莎莉瞥一眼就在下方的蜗牛。

    蜗牛朝她们啪刷啪刷喷洒黏液，但喷不到她们的位置。

    「它们好像……没办法上来耶？」

    莎莉暂且松口气，背靠水晶壁瘫坐下来。

    「哈哈……幸好成功了……」

    「谢谢喔，霞。光靠我的【跳跃】还上不来呢。」

    「嗯！你好厉害喔！」

    「其实用了【孤月】以后会有很长的僵硬时间……要是上不来，就要停在原地被蜗牛辗了……我也是赌赌看而已。」

    孤注一掷的结果，是漂亮的成功。

    多亏于此，三人获得久违了的休息时间。

    这隧道没有宽到能让蜗牛进来。

    「能休息是很好……但在那之前，要不要先看看前面有什么？毕竟这里不一定就只有蜗牛一种怪物……」

    「……说得也是，小心一点比较好。我一不小心就认为这里的怪物只有蜗牛了。」

    「我也觉得看一下比较好。」

    三人意见一致。

    于是纷纷站起，往隧道深处前进。

    隧道连接到圆形的窟室。

    开口位在离地五公尺处，窟室里有六条通道。

    远远看起来，也看得出蜗牛能够进出。

    而三人所在的隧道口正前方，有一扇门。

    高约两公尺。

    不是过去魔王房那种大门。

    「那会是出口吗？」

    「先等一下。【望远】！…………有钥匙孔，刚才的钥匙很可能要用在那里。门后一定有东西。」

    「那么……要开开看吗？每条路都没有蜗牛的声音。」

    「真的？」

    「确定没错吗？」

    对于两人的疑问，莎莉再次竖耳聆听。

    每条通道都没声音。

    听了几分钟，一样没有蜗牛的动静。

    「没问题，什么声音也没有。」

    「那就……走吧。」

    「嗯，我们走。」

    三人就此跳下地面。

    梅普露和霞都十分信赖莎莉的搜敌能力。

    莎莉对自己的能力也有绝对自信。

    而这项能力所导出的答案也正确无误。

    不仅每条通道都没有蜗牛，连任何怪物也没有。

    可是单就结论而言，她们是该先在隧道里休息够了再走。

    三人的判断能力，都在不知不觉中明显下降了。

    说也奇怪，三人都没想到环境可能在她们进入房间以后出现变化。

    她们一落地，水晶就急速成长，堵住洞口。

    所有通道都开始传出恼人的声音。

    也就是她们都十分熟悉的，那种咕啾咕啾的恶心声音。

    「糟、糟了！」

    「怎么办！」

    「冲进那扇门！没别的方法了！」

    梅普露现在是全副武装。

    而现在没有时间让她卸甲了，蜗牛们已经爬出通道口。

    距离门有二十五公尺。

    平时没什么大不了的距离，如今感觉好远好远。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    「「【超加速】！」」

    莎莉和霞猛然加速，拖拉梅普露冲向门口。蜗牛从左右各出现三只，斜前方还有两只。

    这两只不让她们靠近门口，在她们路线上遍洒黏液。

    「唔……往左！」

    「好！」

    莎莉和霞立刻转向安全的地面。

    被拖著跑的梅普露无法自由移动，只能用【暴食】处理可能会沾上她的黏液来避难。

    蜗牛速度虽比梅普露快，却远不及莎莉和霞。

    只要躲得过黏液，想到门口并不难。

    「到了！霞！」

    「好，马上好！」

    霞从道具栏火速取出钥匙，往钥匙孔插。

    但就在这个时候。

    「哇！」

    啪刷一声，有东西从蜗牛身上暴伸而来。

    堪称触手的物体一把从她手上抢走钥匙。

    将钥匙摆在蜗牛头上后，触手就缩回体内了。

    「赶、赶快抢回来！」

    「【跳跃】不够高……！」

    若只有莎莉一个不成问题，但现在双手拖著梅普露和霞，根本跳不上去。

    「不能停在这里！过来了！」

    蜗牛群分秒进逼，留在原地会被黏液困住，而且那个触手还不晓得什么时候会再袭来。

    「霞！【孤月】能用吗！」

    「有空档才行！不然僵硬的时候会被干掉！」

    焦急当中，黏液仍一滩滩地覆盖地面。

    三人已经没多少时间了。

    「……莎莉！我们往隧道的方向直冲！」

    如此大喊的，是梅普露。莎莉转头一看，见到她眼中有著深厚的自信。

    「……知道了，就试试看！」

    莎莉和霞一起拔腿冲刺。

    往隧道方向跑，非得穿过蜗牛之间不可。

    蜗牛已经包围她们了。

    「这里交给我！【第六式&#8226;焰！】」

    烈火熊熊的刀向下一劈，火焰扫过蜗牛之间。

    她们在来到这里的路上，曾发现攻击不会造成伤害，但能够稍微吓退蜗牛。尽管只有一眨眼的时间，在这状况下已经十分足够。

    突破蜗牛包围后，蜗牛紧追而来。

    「果然！它们动作很单调！」

    梅普露说得没错。

    蜗牛们几乎是沿著她们的路线追来。

    即使不多解释，其他两人也领会梅普露接下来想做什么了。

    「【毒龙】！」

    「【跳跃】！」

    「【第三式&#8226;孤月】！」

    三人的技能全达成了各自的使命。

    梅普露吓退蜗牛，霞和莎莉趁机跳上它们的壳顶。

    【毒龙】也替霞撑过了僵硬时间。

    「这里就不会有黏液了！而且……！」

    莎莉向前望去，那边全是以同样行动追来的蜗牛。

    钥匙就在其中一只头上。

    由于蜗牛是直线追来，几乎与门排成了一直线。

    且幸运的是，顶著钥匙的蜗牛慢了一点，身体稍微倾斜。

    「现在拿钥匙不会被壳挡到！」

    「【跳跃】！」

    壳顶比蜗牛头高，莎莉往下跳就顺手抢走了钥匙。

    「好耶！」

    「快跑！」

    但是地面状况实在太差，无论如何都要绕路。

    虽能到达门口，也给了蜗牛伸出触手和喷洒黏液的时间。

    尽管如此──

    「【掩护】！」

    梅普露的塔盾将攻击全部挡下。

    负责防御的她，一次也不让任何攻击越过她背后。

    「谁会被你们恶搞两次啊！」

    「好！开了！」

    莎莉一开门，三人就猛然跌进房里。

    进了这间房，门立刻消失，那些蜗牛也不可能攻过来了。

    同时，系住她们的锁链随之崩解，消失不见。

    表示她们攻破了这座地城。

    「呼……活下来了……」

    「啊啊……累死我了……」

    「我暂时不想再看见蜗牛了……」

    房里有四个宝箱，和一道魔法阵。

    「我们……来开宝箱吧。」

    「好哇！马上来开！」

    三人各挑一个宝箱来开。

    「我的是长枪耶～！」

    「我是塔盾。」

    「我这边是法杖。」

    「紫晶枪」

    【STR　＋20】【VIT　＋15】【水晶墙】

    「紫晶块」

    【VIT　＋30】【水晶墙】

    「紫晶杖」

    【INT　＋20】【MP　＋30】【水晶墙】

    三人拿起宝物给其他人看。她们之中实际用得上的，就只有塔盾而已吧。

    「梅普露，这个给你吧。我拿了也没用……」

    霞这么说就将盾交给梅普露。

    「真的好吗？」

    「没关系，你收下吧。」

    「那这个给你吧，可能用不到就是了。」梅普露和莎莉也把长枪和法杖给霞。

    「嗯……都是好装备。」

    霞检视装备属性后这么说。

    属性很不错，若是可以装备的玩家大多会想要。

    「还剩一个宝箱呢。」

    莎莉走向最后的宝箱，将它打开。

    其他两人也跟过去，从背后窥探。

    「嗯……只有三个卷轴吧。」

    检查有无银币后，莎莉取出卷轴。

    「三个卷轴都一样，加技能用的。」

    莎莉也将卷轴分给其他两人。

    收进道具栏以后，在这房间该做的事就结束了。

    「那么，我们出去吧？」

    「好……这个洞窟好整人喔……累死我了。」

    三人踏上魔法阵，离开洞窟。

    能安然逃脱，纯粹是因为她们发挥出各自的特性。

    若无法互补短处，结果肯定不同。

    三人就这么回到了原来的沙漠。

    「啊……夜空耶……」

    「应该没待那么久的说。」

    「啊，感觉好开心喔。」

    在洞中所见不到的夜空，满满是解脱的感觉。

    「对了……我们原本是想打倒霞嘛……可是现在已经完全没有战意了。」

    与她协力逃出生天后，莎莉再也没有与她战斗的想法。

    梅普露当然也是如此。

    「我也不想打……其实我一开始就不想啦。」

    「对了！我们互加好友吧！」

    「嗯，没问题。」

    三人互相加入好友名单之后，躺下来欣赏夜空。

    或许是累了，或许是因为安心，她们都想先躺一会儿再说。

    「霞……你再来有什么打算？」

    「我想……继续自己一个人走。反正加过好友了，活动以后想约也约得到吧。」

    「跟我们一起打也可以呀……」

    「嗯，来嘛来嘛！」

    「哈哈……谢谢你们的好意，不过这次先这样。要是一个队上有两枚金币，会吸引很多人来打吧。」

    霞说得没错。

    她和梅普露身上至少各有一枚金币的事，其他玩家都知道。

    当然会有很多人想打她们的主意。

    有两枚就更不用说了。

    「这样啊……真可惜，那就这样吧。」

    「谢谢……嘿、咻！我这就走。」

    霞站起来拍拍沙子。

    「加油喔！」

    「你们也加油。」

    霞最后对两人挥挥手，独自离去。

    这段奇妙的共斗经历就此闭幕。

第二卷 第九章 防御特化与活动第五天

    「我们也出发吧。」

    「好。」

    霞离开后一段时间，两人也爬了起来。

    当前目标是寻找可以安全过夜的地方。

    「首先要离开这片沙漠才行……」

    在没有遮蔽物的沙漠里睡觉，实在危险至极。

    两人迈开步伐。

    「好大喔……」

    「就是啊……」

    翻过一座又一座沙丘，见到的依然是同样的景物。

    到处都是大沙丘，视野很差，不晓得往哪里走才能离开沙漠。

    而且，并不是没有怪物。

    实际上，她们很想避免战斗。

    「爬过这座沙丘以后，我们休息一下好不好？」

    「嗯，就这样。」

    两人手脚并用地登上陡峭的沙丘顶端。

    结果见到与先前略有不同的景致。

    「没有沙丘了？」

    「一整片都平的耶！」

    眼前是毫无起伏的沙漠。

    一座沙丘也没有，若不是夜间时分，可以直接望见彼端有些什么吧。

    「就往这边走吧？」

    「好哇好哇！这边好走多了。」

    两人取得共识后就溜下沙丘继续向前走。

    「白天的话说不定能看到些什么喔。」

    「就是说啊。活动还剩几天啊？」

    「剩三天。接下来总共要搜集九枚银币。」

    「嗯……还满困难的耶？」

    「不打玩家的话很困难吧。」

    「嗯……这样啊。」

    如果非这么做不可，那也只好列入考虑，不过外表看不出来谁有银币，难度和探索地城不相上下。

    「反正，这种事可以等遇到玩家再说。如果人家来打我们，我们当然就是打回去。」

    「嗯，也对。到时候再说！如果真的收集不到，也只能摸摸鼻子了。」

    莎莉以自身经验举了效率好的方法，但没有强迫梅普露。

    她只是提出一个在必要时能用的手段罢了。若没有不同选项来比较，也不知道哪种效率好。

    两人在广大的沙漠中不停地走。

    虽然黑暗使她们看不清前方，逐渐增强的树叶沙沙声，表示沙漠的尽头就要到了。

    「不晓得会跑出什么怪物，小心点喔。」

    「OK～！」

    两人进入黑暗的森林三十分钟后。

    发现了一座洞窟。

    「进去看看吧。如果不深，就拿来当营地。」

    「我先走喔。」

    原以为搞不好又是个深邃的洞窟，结果只有约五公尺深，里头空空如也。

    两人总算能够休息，就地躺下。

    「啊……今天累死我了。」

    「我也是……」

    她们叫出各自的宠物。

    除了疗愈疲惫的心之外，也是因为今天没什么机会放它们出来走走，有些过意不去。

    「对不起喔，不能让你们出来玩。」

    「等活动结束以后，我一定会认真带你们去升级。」

    两人这么说并温柔地抚摸，两只小宠物都显得好开心。

    「明天从探索这座森林开始，今天就这样了吧？」

    「我没问题。」

    决定守夜班次以后，两人早早就睡了。这天要尽可能休息才行。

    抱著糖浆和胧，坠入梦乡。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    翌晨六点。

    疲劳消退许多，探索欲也回来了。

    简单吃点早餐后，梅普露和莎莉离开洞窟开始探索森林。

    两人叫出糖浆和胧，带在身边走。不只是胧，糖浆也紧紧跟在主人身旁。

    「…………」

    「莎、莎莉你干么？一直看我……」

    「糖浆真的比较快耶。」

    梅普露发现莎莉为何交互看著她和糖浆，急忙把糖浆抱起来。

    对于这样的反应，莎莉只是笑咪咪地没说话。

    两人至今探索过好几次森林，而这座森林也是普普通通。

    搜了约两小时，什么发现也没有。

    「不知道是不是有特殊条件……」

    「我们就直接离开这座森林吧？」

    莎莉稍微想了想，最后点头答应梅普露的提议。

    「要走哪边？」

    「回头也没用，继续前进吧。不可能都被别人翻完了吧。」

    两人都是从深处开始找起，说不定在森林出口附近会有发现。

    可是机会恐怕很低。

    不管是地城还是野外，重要物品经常是藏在深处，有强力怪物保护。

    基本上不太会把装银币的宝箱故意摆在出入口附近。

    接近森林出口时，两人都察觉一件事。

    「海浪的声音？」

    「嗯，我也听到了。」

    她们凝望森林的尽头，发现另一边是白色的沙滩和雄伟的海洋。五彩缤纷的鱼群悠游在清澈的海水中，珊瑚有如盛开的花丛妆点海底世界。

    远处有一座小岛。

    海水映照著阳光，闪闪发亮。

    「喔……这次是海呀……活动场地真的好大喔。」

    「种类好多好好玩喔！」

    这五天下来，两人已经探索过草原、森林、雪山、溪谷、沙漠和洞窟等多种地形。

    现在还能再遇到新地形，表示这个场地很有得逛。

    她们会经历这么多环境，主要是因为她们热衷于探索。

    每天都花好几个小时在探索上，让她们能够发现新的地城或地形。

    那些地城都还没被其他人攻破，纯粹是因为她们运气好吧。

    「话说……我没办法到海里探索耶。」

    「那我就自己先下去看看吧。」

    「嗯，麻烦。」

    莎莉哗啦拉地走进海水，吸饱了气就扑通一声潜下去。

    她潜水时间可达四十分钟。

    暂时不会上来吧。

    「找件事来做好了……我也钓不了什么鱼……森林也搜过了……嗯……来找找看有没有东西埋在沙滩里吧？」

    梅普露说完就动手挖起沙滩来了。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    场景来到海中，莎莉发现一群有如宝石的鱼。

    那画面就是这么地美。

    尤其是之前看了那么久黏涕涕的蜗牛，看起来实在美到不行。

    然而现在不是望著美景发呆的时候，莎莉继续去窥探珊瑚之间，摸摸沙底下是不是有东西。

    若没有相关技能，在海里搜索非常耗时。不过以莎莉的技能组成而言，可以找得迅速确实。

    「噗哈……！好，找到一枚银币了！是不是同时有【潜水】和【游泳】的人真的很少呀？深的地方好像没什么人找耶。」

    没必要撑到快没气，所以莎莉先出水换口气再往下潜。

    珊瑚缝隙有几处相当深，像刚才的银币就是在这种地方找到的。

    于是莎莉先将重点放在这里。

    毕竟银币和装备本来就大多藏在这种地方。

    浅滩很容易已经被人搜过一遍，不如先找深处。

    结果就是又找到了一枚银币。

    「呼……再来……去那座岛？」

    莎莉向岛游去。

    岛位在梅普露实在过不来的位置，小小一个。除了中央有段向下的阶梯外，就只有一棵椰子树。

    「现在……先下去看看吧。」

    莎莉小心走下阶梯。

    大概下了一百级，才总算见到一扇木门。

    没有钉封，也没有上锁，更没有魔法阵浮现其上。

    莎莉谨慎地开了门。

    并为门后景象大吃一惊。

    里面是个漂亮的半球形空间。

    有个眼熟的老旧祠堂和魔法阵伫立在中央。

    「唔啊……又有这种的喔……」

    莎莉仔细察看魔法阵和祠堂后喃喃地说。

    「这种」当然是指怪鸟。老实说，莎莉很想避免对战那种程度的怪物。

    「总之先回去……问问看梅普露的意见吧。」

    莎莉登上阶梯，返回地面。

    她先前的注意力全放在潜水上，从没回头望过沙滩一眼，现在才注意到那里的状况。

    「梅普露……在搞什么啊……」

    从小岛上也看得很清楚。

    那里堆起了远比梅普露还要高的沙堡。

    「总之……先回去吧……」

    莎莉啪刷一声跳进海里，赶回沙滩。

    「哇……近看更大……」

    有莎莉两倍高。

    里头传来阵阵嘻笑声。

    从门口处往内一探，发现梅普露和一个少年在里面玩。

    少年有头红色卷发，戴著黑桃形的耳环，皮肤偏白，眼睛和头发一样火红，比梅普露高一点点。长相中性，身材细瘦。

    在莎莉看来，他除耳环以外全身都是新手装。

    最大的特徵是没有装备武器。

    塔盾、剑、法杖，全都没有。

    怎么看都是空手。

    而这个莎莉从未见过的人物，正在和梅普露玩黑白棋。

    「啊～！不要啦！」

    「好，全灭～」

    整盘都是白色。

    梅普露选的是她心爱装备的颜色。

    也就是黑色，然后惨败。

    懊恼的梅普露注意到莎莉出现而站起。

    「回来啦，莎莉！」

    「咦，对啊，嗯。先不管那个……他谁呀？」

    「我叫做奏，之前都在和梅普露一起堆沙堡。」

    奏说完又转向梅普露。

    「很好玩对不对～」

    「对呀～」

    莎莉忽然觉得他们有点像。

    可能是思考模式很接近，一拍即合了。

    「真的没问题吗？」

    「我觉得没问题呀。是吧，小奏？」

    「是啊，我只有5级耶？不是炫耀，我真的很弱喔？」

    说完，奏向莎莉展示属性。

    的确只有5级。

    「这、这么随便就给我们看，没关系吗？」

    「没关系没关系～你是跟梅普露组队的莎莉吧？那还有什么关系。」

    莎莉不晓得她出海探索的期间出了什么事，不过梅普露看起来很信任他。

    反之亦然。

    于是莎莉在梅普露的猛推下，和奏互加好友。

    梅普露和奏当然是早就加了。

    「嗯……叫我莎莉就好。既然梅普露说没关系，那我就没关系啦。再说……」

    「再说什么？」

    「就算他打过来，我们都能轻松打赢吧。」

    莎莉说著亮了亮匕首。

    「我、我发誓绝对不会乱来，嗯！」

    接著莎莉不管奏也在场，提起先前的地城。

    「呃……不太想去耶……」

    「我也是。可是里面也不晓得有什么……有一试的价值。」

    「嗯……这样啊。」

    不知如何是好的两人默默思考，最后是奏打破沉默。

    「那就让我去看吧。我的起点离这里大概只有一百公尺。」

    奏的提议是以自杀为前提。

    两人认为不需要这样，可是奏已经跑走了。

    啪刷啪刷划水的身影逐渐变小。

    「他有【游泳Ⅰ】……应该是游得到啦……」

    「真、真的没问题吗？」

    「我也不晓得……」

    两人望著奏游上小岛，猜想地城里会有什么。

    「你觉得呢？」

    「会不会有很厉害的怪物啊……」

    「像那只怪鸟一样？」

    「对对对！」

    不过这充其量只是猜测，传送以后见到的说不定是堆满金银财宝的房间。

    「如果是宝藏，会不会被奏全部带走呀？」

    「嗯……？应该不会有这种事啦。」

    梅普露把手遮在额头前方，凝视远方小岛。

    财宝当前也不带走的人，应该是少数吧。

    传出房间以后会到哪里也无法预测，想追也无从追起。

    「啊～死翘翘了。」

    这时，奏从森林跑了出来。

    即使不听他回报，两人也知道里面怪物恐怕很强。

    因为这情况和怪鸟当时很像。

    「梅普露大人，小兵前来回报。」

    「喔喔，情况怎么样？」

    不知道他在演哪出，然而莎莉也常这样玩，没立场说人家。

    「一传过去就在水里面，泡在水里动作又变慢，什么办法也没有就被巨大的乌贼打扁了。」

    「这样啊……打不赢！」

    梅普露无法参加水中战，况且全身就像是包在莎莉的【大海】里面，根本无法回避。

    强行挑战只是白费力气。

    鲁莽并不等于勇敢。

    「这次就放弃吧。」

    「我也觉得放弃比较好。」

    「再搜一下海底就收工吧。」

    莎莉伸伸懒腰，望向大海。

    应该还有一些没搜过的地方吧。

    「我也来帮忙吧？银币给你们也没关系喔？」

    虽然是零风险高报酬，这么便宜的事还是很难让人相信。

    「小奏，你认真的？」

    「是啊，我有这个就够了吧。」

    奏跟著取出的是一个魔术方块。

    「那是什么？」

    「这个啊，是我在事件里得到的战利品喔。后面的森林里，有通到周围天上那些岛的魔法阵……不过被我打过以后，已经不见了。总之，这是我在那里拿到的法杖。」

    「那个魔术方块是法杖？」

    「对。我被传到一个很老的图书馆……其中一个房间有拼图，拼完以后就给我这个。花了我四天就是了。」

    游戏场地四面环海，天上还有几个浮岛。

    「所以其中一个有图书馆啊……原来那里也在场地范围之内呢。」

    梅普露望著天空喃喃地说。

    这些飘在空中的浮岛距离相当远，看得见的共有六座。怪鸟所在的山岳遮挡了视野，两人无从得知正确数字。

    奏所获得的魔术方块散发著淡淡的白光，飘在他掌上。

    「这还有附带技能喔。」

    「咦……感觉跟我们的装备很像嘛。」

    「技能叫做【神界书库（Akashic Records）】，很好玩喔。」

    「怎样好玩？」

    奏原想回答，但临时改变心意而这么说：

    「等你跟我组队以后，我再告诉你。」

    见到他戏谑的笑容，梅普露知道再问下去也没意义。

    「嗯……现在跟你组队可能不太方便……」

    「这样啊，真可惜。」

    奏笑嘻嘻地说。

    脸上没有半点遗憾。

    奏与她们至今遭遇过的玩家不同，有种难以捉摸的独特气质。

    「等活动结束以后，我们再一起玩吧～」

    「好哇。再来玩黑白棋吧！」

    「嗯，那当然。」

    「既然都讲好了，我要去找银币？」

    「我也去，可能会帮上一点忙喔？」

    莎莉和奏走向海中。

    从现在起，梅普露要认真搜寻这片沙滩。

    结果什么也没有。

    大致搜过海底和沙滩一遍以后，没有发现其他特别的东西。

    也就是说，两人在这区域能做的事已经都做完了。

    于是她们告别了奏，继续找下一个探索地点。

    「要加油喔～！」

    「嗯，改天见。」

    三人互相简单道别。

    「这个人好特别，满好玩的。」

    「是喔？我是已经很习惯跟你相处，没特别感觉啦……」

    「你、你什么意思啊啊啊！」

    两人决定姑且先沿著海岸线前进。

    因为她们认为这样不会迷路，是目前最好的选择。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    与奏分开后又走了两个小时，坡度逐渐升高，左侧已经成了断崖。

    右侧陪伴了她们好一阵子的森林也消失不见，出现一座布满青苔的古老石砖废墟。

    看起来就是会藏东西的地形。

    从废墟延伸出来的石砖道横过两人面前，一路通往伸向大海的崖头。

    那里立了几块大石，包围著中央的台座。

    两人在废墟中翻找破屋和枯井时，忽然听见人声。

    「梅普露，躲起来。」

    「知道了。」

    她们躲起来观察状况。

    外面有三名玩家。

    与过去的玩家相比，装备看起来算是中上水准。

    尽管远不及独特装备，也已经够精良了。

    莎莉猜想他们也有相应的等级。

    距离已经很近，要是不小心弄出声响，对方一定会发现。

    「怎么办？」

    梅普露凑到莎莉耳边小声问。

    对方耳力应该没有好到这样也听得见，莎莉也同样地回答梅普露。

    「打也可以，不打也可以……如果要打，可以我一个人上，或是我们一起上。」

    看来莎莉没有让梅普露单打的选项。

    这时，那些玩家说出了令人很感兴趣的话。

    「喂，你知道那本书在写什么了吗？」

    「还没。书太破了，句子都断断续续，看不懂……只知道跟水有关，可是关于【远古心脏】就……」

    「拜托啦。书是死掉就会喷的特殊道具……早点解读出来比较保险。」

    「我知道啦。」

    三人这么说之后就走掉了，可能要回他们的据点。

    似乎没注意到梅普露和莎莉的存在。

    愈走愈远。

    「梅普露，我想打倒他们……可是他们有死了会掉的书，恐怕会拚命逃跑，所以──」

    莎莉在梅普露耳边迅速讲解作战计画。

    「……知道了，没问题吧？」

    「呵呵呵，那当然！」

    玩家们逐渐远离。

    再丢著不管，迟早会跟丢。

    于是两人开始行动。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    「好耶～！第五枚银币！」

    废墟中响起少女的欢呼。

    声音使三名玩家回过头，躲起来察看。

    若真的有银币，当然是能抢则抢。

    不过他们还不了解对方的强度。

    所以先躲起来看看情况。

    不久，一名少女从破屋后头小跳步地跑出来。

    她脸上堆满笑容，装备是像海一样蓝的围巾，还有深蓝色的短裤。亮眼的装备想不惹人注意也难。

    但她也不是全身都这样。

    其他装备都是新手装。

    什么也没装备，就只是普通衣服。

    一点属性也没加吧。

    鞋子也看得出是新手装。

    「怎么样。」

    「大多明显是新手装，只有几件比较好……大概是这次活动里打到就穿起来了。我刚玩的时候也是这样呢，有什么穿什么，东拼西凑有够丑……」

    「可是……还不晓得她是不是真的有银币。」

    在玩家们的观察下，少女操纵游戏面板，从道具栏拿东西出来。

    整整是五枚银币。

    「呵呵呵……剩一半剩一半！」

    她每天都会这么做吧。

    坐在圮倒的石砖上，一枚枚地欣赏银币，最后紧紧握住，笑嘻嘻地收进道具栏。

    「确定有了，我们上。」

    「好，干掉她。」

    三人跳出藏身处而将少女吓了一跳，往那看去。

    她站起来亮出匕首，慢慢后退。

    「做、做什么？」

    「抱歉啦？我们也很想要银币。」

    「…………！」

    少女想跑，但三人立即包围了她，封阻她的去路。

    玩家从三方向步步逼近，少女束手无策，只能双腿发抖地看来看去。

    「上！」

    「「喔！」」

    三人挥出各自的武器。

    少女再想挣扎也不可能用匕首弹开他们的攻击，武器砍进少女的身体。

    此刻三人心里全是银币。

    然而。

    那里没有银币。

    少女彷如幻象似的淡去，消失无踪。

    「「「啊？」」」

    其中一名玩家身上还迸出伤害特效，彷佛要掩去他们的惊愕。

    而且接二连三。

    还没回神，就被砍了好几刀。

    最后要了他的命。

    「抱歉喔，我想要那本书。」

    三人以为弱小而觊觎的少女，现在却这么说著，要拾起掉在地上的书。

    「啊？开、开什么玩笑！」

    一人为这不敢置信的状况而失去冷静，使出技能杀过来，但剑却似乎主动避开她似的，被她轻易躲过。

    少女双手各握一把匕首。

    且在闪身中斩过对方挥剑的手。

    「呃啊！」

    在对方缩身之际，少女捡起书，放进道具栏就跑。

    「站、站住！」

    拖著伤害特效的男子立刻追上去，但紧接著腹部也迸出了喷血般的特效，化为光而消失。

    跑走的少女不知何时失去踪影，在男子倒下的位置耍弄匕首。

    「连续上同样的当不太好吧？」

    「啊？咦？是、是怎样……」

    最后一个还无法进入状况，茫然地喃喃自语。

    在这种状态下。

    想战胜少女──莎莉，当然是不可能的事。

    「拜拜。」

    不久后，最后一人也化为光消失了。

    莎莉不晓得他们的起点在哪，但能确定他们已经不可能取回那本书了。

    「既然打不赢我……就打不赢梅普露了。」

    梅普露跑到莎莉身边。

    「怎么样，干得很漂亮吧？」

    「嗯！你这样感觉跟平常不太一样，满有意思的耶！」

    「不用注意那种地方啦！」

    「再来一次好不好！就是大叫『好耶～！』然后小跳步那边！」

    「我才不要！不要！别闹了，来看战利品吧？」

    「……这次先放过你～」

    「……真是谢谢你喔……做平常不会做的事真的很害羞耶。」

    莎莉暗自下定决心，除非事关重大，不然再也不会这么做。

    两人开始动手检查这次到手的东西。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    这次的战利品有两样。

    首先是头号目标的那本书，然后附带三枚银币。

    可说是非常幸运。

    手上有三枚银币的玩家，应该会尽可能避免与高等玩家战斗。

    如果莎莉穿的是普通装备，可能就被他们溜了。尽管他们或许不是全都看得出来，但莎莉的装备散发著与商店货不同的感觉。

    而且五枚银币比他们的三枚更多，更是夺走了他们的冷静。

    银币一口气变成近三倍的诱惑，应该很难有人能抗拒吧。

    「结果偷鸡不著蚀把米啦。」

    莎莉说到这，从道具栏取出那本古书。

    「好，来翻翻看吧。」

    「嗯！来看来看！」

    两人找个大石砖坐下，翻开书本。

    书破损得很严重，每一页都很难阅读。翻了一会儿，只有一页有比较能读的段落。

    「【远古心脏】将于涌泉引导下现于微光之中。勇士啊，深入宁静沧海，驱逐邪恶吧。」

    「什么意思？」

    「【远古心脏】跟涌泉有关……满足条件的话就能到地城去吧？好像有战斗的感觉。」

    「……这个涌泉嘛……会是喷水池吗？」

    两人搜查后发现，废墟中共有四座喷水池，一大三小。

    大的位在废墟中央，其余的分布在周围一小段距离外。

    喷水池顶端都有菱形的红色水晶闪耀著灿烂光辉。

    可是很显然，池中一点水气也没有。

    「总之我们从中间的大喷水池开始试吧。」

    「嗯，就这么办。」

    稍走片刻，两人来到大喷水池。

    莎莉灵机一动，跳进过去应是蓄满清水的池里。

    「【大海】！」

    海水从莎莉脚边喷涌而出。

    很快就填满水池。

    接著，水池发出淡淡的蓝色光辉。

    「喔喔！」

    「怎么样？」

    可是光辉随即淡去。

    满池的水也被吸乾般消失了。

    莎莉竖耳聆听，但没有任何东西在运作的声响。

    「嗯……什么都没有？」

    「……好像是耶。不过我觉得喷水池一定有机关。」

    「嗯，我也这么想。试试其他池子吧。」

    两人也对其他喷水池作同样实验，而每座都是发了一下光，没有更多变化。

    「微光指的就是喷水池的光，涌泉的话那样就行了吧……」

    想来想去，也想不到其他点子，于是两人先放下这问题，回去翻剩下的页面。

    「喔？」

    「这是……画？」

    最后一页。

    尽管破破烂烂，仍看得出是幅图画。

    「这是壶？……喔不，水瓶？」

    有许多人在四座喷水池周围摆放类似壶的器物，还有个圆形物体飘浮在画的顶部，涂成红色。

    「这就是【远古心脏】？」

    梅普露指著红球问。

    「……说不定喔。嗯……会不会要放在水瓶里再摆在周围呀？不晓得耶……」

    即使苦思得咿咿唔唔，这幅图给的资讯仍太过模糊，激不出好点子。

    「先休息一下吧，这样硬想恐怕也想不到什么。」

    「说得也是。」

    两人在废墟中央坐下来休息。

    与其乱躲，不如待在视野好的地方比较容易发觉玩家接近，更有助于放松。

    「扣掉今天，这场活动只剩三天了呢……」

    莎莉低语道。

    活动时程早已过半，所剩不多了。

    「我觉得这四天真的发生好～多事喔，搞不好比之前全部加起来还多喔！」

    「哈哈哈，真的。」

    两人打倒哥布林王，在亡灵四处游荡的森林过了一夜，上雪山打倒强度爆表的怪鸟，获得糖浆和胧两个小伙伴，进竹林探险。

    然后在溪谷与冒牌货战斗，在沙漠和霞一起探索地城，还要被蜗牛追得到处跑。

    在海边遇到奏，为人际关系写下新的一页，还得到银币。

    梅普露说得没错，两人在活动期间真的过得非常充实。

    「如果能搜完这个废墟……再加上一个地城，就功德圆满了吧。」

    「要把第五天都用在废墟吗？」

    「嗯，就当作是这样吧。说不定真的会需要这么久喔。」

    休息得差不多后，两人再度搜索废墟。

    她们不时分头，钜细靡遗地搜，结果什么也没找著。一晃眼，就快日落了。

    「怎么办？要再多找一下吗？」

    「说不定会随时间变化……考虑到明天，我们就轮流休息跟探索吧。」

    「OK～！就这么做吧。」

    两人就此轮流搜查，到了不知第几次的梅普露班次时──

    「我去找。」

    「嗯，希望这次有发现……」

    梅普露开始在废墟内探索。

    首先从大喷水池开始。

    过去每一次也都是从这里开始。

    绕过一圈以后，再接著检查小喷水池。

    途中她仰望夜空说：

    「月亮好美喔……」

    悬在空中的满月静谧地向地面洒下淡淡柔光。

    现实世界到处都充满电子霓虹，对月光的感受不会这么强烈吧。

    梅普露沿路走向大喷水池。

    「嗯？」

    途中不自禁地停下。

    因为她们守候已久的变化终于出现了。

    即使什么也没做，大喷水池也发出了微微的光。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    梅普露用私讯功能叫来莎莉。

    不到一分钟功夫，莎莉就赶到喷水池了。

    「喔……在发光耶。」

    「嗯，感觉会有别的变化。」

    莎莉进入池中施放【大海】。

    「光有变强……可是还是不行耶。」

    【大海】全被吸乾了。

    当莎莉为没有进展而气馁时，一旁思考的梅普露突然有个点子，说出想法。

    「那么……同时灌水呢？你看嘛，全部有四座喷水池呀。」

    「是没错……不过，我来不及一次灌那么多。用【超加速】也来不及。」

    「反正照现在这样也没办法……死马当活马医嘛。」

    「咦？怎么医？」

    「能制造『液体』的不是只有你喔。」

    梅普露跟著说出她的点子。

    「咦……这、这样啊。嗯……也对。能试的都试试看吧。」

    莎莉再度进入池中使用【大海】。

    在那前一刻，梅普露喊道：

    「【毒龙】！」

    没错，毒液也是液体。

    同时毒龙有三个头。

    三个头分别往小喷水池冲去，用满满唾液的大口吞下整个池座。

    虽然这样的手法有点粗简，但神似乎是站在她们这边。

    「哇！」

    「好刺眼喔……！」

    三座喷水池往大喷水池射出炫光。

    大喷水池的光逐渐增强，红色结晶的部分升向天空。

    结晶汇聚月光而更显光亮，最后迸洒红光而爆裂。

    「嗯……？」

    「怎、怎么了？」

    两人紧张地查看四周时，背后冷不防传来轰隆声。

    响彻安静废墟的巨响吓得两人赶紧回头。

    「什、什么声音？」

    「你看……！」

    大喷水池所在的广场有条曾经繁华的中央干道。

    一路通往海角崖边。

    末端是台座与立石。

    但现在望见的，却是辉耀白光的不明物体。

    刚才的巨响是台座与立石崩垮的声音。

    两人上前检视白光，发现那是这场活动中出现多次的魔法阵。

    她们小心翼翼地检视立石，以免误踏魔法阵，不久发现一件事。

    「哇……」

    「好、好可怕喔……」

    底下的海面竟然裂开了，出现一条好长好长，深不见底的黑暗隧道。

    「那下面有东西吧……」

    「是啊，应该有吧。梅普露，要跳下去看看吗？」

    「不、不行不行啦！好可怕喔！」

    现在是深夜时分。

    夜海就已经够恐怖了，即使梅普露不会摔伤，也没有勇气跳进这之中更阴森的部分。

    「那么……踩踩看魔法阵吧……八成是通到那个洞底下。」

    「这都是通往没人探索过的地方吧？」

    「嗯。」

    两人一起倒数计时，同时跳进魔法阵。

    和过去一样，两人都化成光点消失了。

    「这是哪？」

    「莎莉？好暗喔，什么都看不见……」

    「等我一下喔？」

    莎莉从道具栏取出提灯照亮四周。

    「这里是……海底下？」

    「……啊！你看上面！」

    顺梅普露的叫声抬头一看，见到的是一小块星空。

    「看来就是那个洞底下没错。」

    「前面还有路喔。」

    那是条整齐削空半圆形通道。

    墙壁全由海水构成。

    某种力量撕裂了海底的水，构成这条隧道。

    「赶快过去吧，要是它变回去就完蛋了。」

    「嗯！说得对。」

    两人在黑漆漆的海底隧道快步前进。

    若是白天，这里的景致一定是美不胜收，然而事件只限夜间发生，什么也看不见。

    也许是黑暗之中只有提灯一个光源令人不安，两人下意识地牵起了手。

    「啊！前面有光！」

    「真、真的耶！」

    两人加快脚步往光源前进。只见光愈来愈大，抵达时已经比她们还高了。

    光，是由海而来。

    只有那片海域没有日夜变化，明如白昼。

    鱼儿悠游其中，还发出噗咕噗咕的冒泡声。

    这片彷佛能驱散幽暗深海的海域，使两人因黑暗而不安的心情豁然开朗。

    中央，有一段贯穿这海域的珊瑚阶梯。

    阶梯顶端是由各种珊瑚装饰的巨大门扉。她们已经看过很多次这样的门，门后肯定是魔王房不会错。

    「要【驱逐邪恶】是吧……准备好打王了吗？」

    「嗯！随时能上！」

    梅普露举起塔盾，表示一切就绪。

    莎莉做个深呼吸，推开了门。

    「梅普露，里面是很亮的半球形空间。或者说，跟这里感觉差不多。」

    「喔喔喔。」

    「再来……很大。直径……大概有五十公尺。顶也很高。」

    「所以……魔王很大只吗？」

    房间大，猜想魔王也大并无不妥。

    「地上目前都是乾燥的时候……看起来不像有陷阱。」

    「OK……那我们走吧。」

    「进去！」

    「嗯！」

    两人冲进房间。

    梅普露放下塔盾，以免误用【暴食】。

    房中如莎莉所判断，没有陷阱，也没有会消耗【暴食】的喷洒性攻击。

    「…………！来！」

    「嗯！」

    哗啦一声巨响，许多触手从房顶伸来。

    接著两人发现，那是乌贼的触手。

    「之前那个地城的乌贼？」

    「可是这里没有水耶？」

    巨大乌贼无视两人的惊讶，继续攻击。

    粗如两人身高的触手向梅普露扫来。

    「没……没有用！」

    塔盾大口吞噬了一条触手，但躲得远远的乌贼本体血条似乎没减。

    不是HP多。

    而是根本无效。

    「可能要攻击本体才会扣血喔！」

    「咦咦！」

    「这下……麻烦了……」

    莎莉往她们头顶上游动的乌贼瞥一眼，并如此嘟哝。

    乌贼毫不在乎她说了些什么，要从安全范围攻击她们。

第二卷 第十章 防御特化与打乌贼

    战斗开始已有三十分钟。

    「现在……该怎么办呢……」

    「莎莉！想到办法了吗？」

    「嗯……还没～」

    莎莉呆立著思考。

    能这么做，是因为触手从第一击开始都只打梅普露一个。

    那巨大的乌贼触手就这么啪啪啪地打在她身上。

    「你的防御力……还是一样扯耶……」

    打在普通玩家身上不是濒死就是当场身亡的攻击，对梅普露而言跟兔子撞没两样。

    现在梅普露就像个沙包，被触手在空中拍来拍去。

    「梅普露～！我先游到乌贼附近看看喔～！」

    「嗯，小心点喔～！」

    莎莉也试过以风魔法攻击，不过在厚厚的水体阻隔下，根本打不中躲得远远的乌贼本体。

    她们也曾考虑过将【毒龙】打进水里毒死乌贼，可是一旦失败，莎莉就再也进不了水中，真的会束手无策，所以当作是最后的手段。

    莎莉一路游向乌贼。

    当然，不是所有触手都在攻击梅普露。

    还有一些留下来攻击试图接近的人。

    而它们自然袭向了莎莉。

    「喔喔……莎莉果然厉害……」

    被触手打得飞来飞去的梅普露，抬头见到莎莉灵巧地闪避触手，不断接近乌贼本体。

    「喔！HP往下掉了！」

    梅普露一边挨打，一边注视莎莉的匕首在水中缠绕金灿灿的特效，在巨大乌贼身上猛划一刀。

    「嗯？HP比想像中少很多耶……」

    莎莉连续放了五次攻击技能，就让血条掉了约一成半。

    「嗯？」

    触手忽然停止攻击，梅普露铿锵一声摔在地上。

    莎莉对本体造成伤害，使得触手的攻击对象改成她了。

    她也发现了这一点，急忙游回去。

    无论她再怎么会躲，触手的攻击范围实在太大，避无可避。

    要是那些粗大的触手一次全扫过来，肯定是不堪一击。

    「噗哈……！」

    「【冲锋掩护】！【掩护】！」

    梅普露没有在这里使用【暴食】。袭向莎莉的触手全被铠甲挡下，霹雳啪啦地响。

    「【毒龙】！」

    乌贼用以攻击的八条触手顿时遭到毒龙吞噬。

    想用毒龙攻击速度比怪鸟慢得多的巨大乌贼，不需要想太多计画。

    它根本就来不及躲。

    「不过它会再生就是了。」

    不管消灭几条触手都对HP没有影响，而且会重新长回来。

    但那也不是没有意义，乌贼的注意力又回到梅普露身上了。

    「莎莉，触手交给我！」

    「谢啦！靠你！」

    莎莉再度跳进水中。

    当莎莉造成伤害，梅普露就承受对方的攻击。

    一旦攻击对象转为莎莉，她就回到梅普露身边，让乌贼的目标转回梅普露。

    直到行为模式改变前，要持续这么做。

    这招当然是用不到最后。

    莎莉将血条削到剩七成时，行为模式改变了。

    乌贼周围出现魔法阵，释出鱼群。

    那无疑都是怪物。

    鱼同时朝她们俩接近。

    攻击梅普露的触手再度改变目标，收回水中。

    「……在空中也能游耶。」

    梅普露的位置并没有水，鱼群却照样跳出水中，带著蓝色特效在空中游动。

    这样的画面虽然很梦幻，但这些鱼都是怪物，没余暇为美景感动。

    鱼群从四面八方朝梅普露撞过去了。

    「嗯……【麻痹尖啸】！」

    清脆的金属敲击声夺去鱼群的自由，让它们纷纷摔落地面。

    巨大乌贼和水中的鱼不在攻击范围内，并未麻痹。

    「这个真的很好用耶！」

    「呼啊……！总算躲掉了！」

    莎莉啪刷地跳出水来。

    剩下的鱼群和触手当然是紧追在后。

    莎莉说自己躲掉了，是因为有梅普露在。

    梅普露附近等于是绝对的安全范围。

    「梅普露！」

    「OK～！」

    梅普露抽出刚收回鞘中的新月。

    刀身布展紫色魔法阵。

    那是梅普露已用过无数次的最强攻击，也是她的最爱。

    「【毒龙】！」

    毒龙将蜂拥而来的鱼群全数溶解，甚至吞噬了其后伸来的触手，然后──

    噗通一声冲进水里了。

    「「啊！」」

    从头到尾冲进水里的毒龙逐渐溶解。

    水看起来还变成了淡紫色，应该不是错觉吧。

    两人都不晓得莎莉现在下水会不会出事。

    「怎、怎怎怎怎么办啊！」

    「怎、怎怎怎么办？」

    「对、对了！乌贼！先看乌贼的血条！」

    盯了一会儿，血条也没减少。

    溶化的触手开始复活。

    麻痹的鱼群也带著蓝色特效飘上空中。

    还来了另一批的鱼。

    「莎、莎莉，总之你先跑再说！」

    「我边打鱼边跑！」

    「真的对不起！」

    鱼群一批又一批。

    八条触手又连番袭来。

    而且鱼群的攻击手段不只是冲撞，还洒出了与蓝色特效同色的水。

    「梅普露！那说不定跟我的【大海】一样喔！」

    莎莉觉得鱼群喷洒的水跟她的技能【大海】一样，碰到以后【AGI】就会下降而警告梅普露。

    「已、已经泼到了啦！……动作……没变慢？」

    「对、对喔！你【AGI】本来就是0，不会再掉了！喔不，也有可能那只是普通的水……不、不管了啦！」

    梅普露的低阶失误使安定的循环垮得一点痕迹也不剩，地上有毒液和不明液体，空中有飞来飞去的鱼群和霍霍挥扫的触手。

    梅普露被当沙包打来打去。

    两人在这样的状况当中大呼小叫著讨论下一步，场面混乱得可以。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    「就那样吧！事到如今只能加强水里的毒素了！」

    「那……我用【暴食】吃掉触手喔！」

    「尽管上！」

    梅普露的【暴食】大口大口地吞噬触手。

    每一次都让盾牌表面多一颗红色结晶。

    这是最后的MP补给了。

    「乌贼交给梅普露，我先加减打掉一些鱼吧。」

    莎莉像平常一样四处奔窜，用打带跑的方式应付鱼群。

    至于负责应付乌贼的梅普露则是──

    「好……希望会顺利……」

    梅普露接近水墙。

    先前清掉了触手，可保一小段时间的安宁。

    鱼群无动于衷，依然不断攻击梅普露。

    「喔……近看还满可爱的嘛。」

    梅普露向鱼伸手，鱼跟著碰碰碰地往她手上撞。

    她一脸笑呵呵的样子，让这个被鱼群攻击的场面看起来就像和鱼儿玩耍一样。

    「稍微离远一点比较好喔？」

    梅普露将新月刺进水墙。

    「【毒龙】！」

    没有特别瞄准，就只是将毒龙放进水中。

    当然，毒龙很快就在水中溶解，没有对乌贼造成直接伤害。

    「我要把美丽的大海──变成毒海！」

    这片水域相当广，还需要灌好几次。

    不过水色的确是愈来愈紫了，表示毒液更浓了些。

    「赶快离开墙边，不然被触手打进去就惨了。」

    梅普露跨越鱼喷洒的水和自己制造的毒液，返回房中央。

    因为【毒龙】要等一段时间才能再次使用。

    这段时间，触手也再生了。

    莎莉已经很久没攻击过乌贼，乌贼的目标当然是梅普露。

    「随便你啦……爱怎样就怎样！」

    梅普露直接躺在地上。

    反正逃跑也只会变沙包，抵抗纯粹是白费力气。

    「喔？」

    一躺到地上，触手就从上方啪啪啪地打。

    和站著不一样，不会被打上空中了。

    「这不错！不错喔！」

    「哇……她又在做超扯的事了……」

    莎莉依然被鱼追著跑马拉松，两边是半斤八两。

    再继续灌了几次毒以后。

    两人发现乌贼的HP开始有些许减少。

    「开始扣血了！」

    「嗯，好像是，不过……」

    血条隔了好长一段时间才再度往下掉。

    竟然需要五分钟，而且只掉一丝丝。

    要这样等到乌贼HP扣光也未免太辛苦了点。

    「加油！」

    「嗯！加油加油！」

    又击出几次【毒龙】以后，HP下降速度开始明显加快。

    过了约一小时，总算削去了一成。

    乌贼HP还剩六成。

    若不能再加快，得再花六小时。

    「【毒枪术】！」

    【毒龙】已经耗尽，梅普露使用其他技能尽可能加快速度。

    「要再跑六小时实在是……」

    「怎么办……」

    想来想去，就是想不到瞬时改变现况的办法。

    耗著耗著，一个小时就过去了，乌贼剩五成HP。

    「哇！」

    梅普露就躺在水墙附近，所以很快就发现异状。

    水体领域变大了。

    墙开始靠近，顶部也往下降。

    当它们停止时，两人所在的区域已经只剩一半大。

    而且乌贼开始吐墨，让人看不见它的踪影。

    在水中已经很难行动，现在视力还遭剥夺。若是正面进攻，这段时间肯定很难熬。

    但她们的打法与正面进攻八竿子打不著，一点影响也没有。

    「梅普露！【暴食】还剩几次？」

    「最后一次！」

    「……留给我！」

    「收到！」

    水变得更近，鱼群的补充也加快了。

    换言之，莎莉会变得更不容易逃跑。

    「【嘲讽】！」

    既然逃跑不易，梅普露将鱼拉走才是上策。于是她像平时那样，吸引怪物的注意。

    「谢啦！」

    「应该的！」

    墨汁似乎不是常驻效果，和梅普露的毒被海水稀释一样，墨汁也逐渐散开。

    而且好像没有下一次，又能见到乌贼悠游的样子。

    「在那里啊……好像刚刚好打得中吧……？好！梅普露！」

    莎莉呼唤伙伴。

    梅普露当然是立刻爬起来赶过去。

    「要怎么打？」

    「跟我来！【跳跃】！」

    莎莉往靠近的乌贼跳，但还差十五公尺。

    「【冲锋掩护】！」

    梅普露按指示紧跟上去。

    「开始！【过肩摔】！」

    莎莉抓住梅普露就往水面丢。

    「唔咦咦咦咦咦？」

    「【冲击拳】！」

    碰地一声，莎莉的拳击出气弹，推挤梅普露冲破水面。

    向乌贼直线飞去的梅普露顺势扫出塔盾。

    血条大幅消减。

    「知道梅普露炮的厉害了吧！」

    「我、我要怎么落地啊！」

    「…………没想过。」

    长时间探索后接著长时间战斗，难免使莎莉思考变得迟钝。

    梅普露铿锵一声摔在地上，是不久之后的事了。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    「我的攻击打那样的话……」

    莎莉轻盈著地后喃喃地说。

    梅普露摔在她身旁。

    从二十五公尺高度摔下来也毫发无伤。

    她的强韧实在很可怕。

    相形之下，乌贼的HP和防御力就比较低了。

    从莎莉的攻击即可快速削减它的血条，也能看出这一点。

    巨大乌贼要是中了梅普露的强力攻击，一次扣掉两成HP也不足为奇。

    「这样时间缩到只剩三小时了。」

    「还要三小时啊……」

    梅普露已经没有【暴食】可用，不能重施故技。

    「啊，又吐墨汁了。」

    「海原本那么漂亮，现在……」

    墨汁和毒液，使原本绮丽的蓝色荡然无存。

    两人拚命地撑，HP总算扣到剩下一成。

    这时，魔王出现最后的变化。

    「咦？鱼怎么……」

    鱼群身上的蓝色特效消失，连身体的水分也全没了，霎时风化而逝。

    消失特效升上空中，被乌贼吸收进去。

    「有厉害的要来！」

    「知道了！」

    梅普露架起塔盾。

    【暴食】用光以后，盾牌总算像面盾牌了。

    巨大乌贼浑身一震，全身缠绕和鱼群同样的特效跳出海水。

    强劲蓝光稳稳支撑著它的躯体。

    「来了！」

    「【冲锋掩护】！【掩护】！」

    梅普露群暗耐时，乌贼也发动突袭。

    为保险而使用【掩护】的梅普露挡住这一击而被乌贼撞飞，莎莉则趁隙成功回避。

    跳出水的乌贼又噗通一声钻回水里了。

    梅普露的血条一口气掉了四成。

    因为使用【冲锋掩护】，她多受了一倍伤害。

    如此火力足以贯穿梅普露装甲的怪物，莎莉才只是第二次见。

    「力量也变强了吗……！」

    莎莉紧盯著巨大乌贼，并对梅普露施放【治疗术】。

    既然乌贼会主动靠近，那也是她攻击的机会。

    「躲开再……砍一刀！」

    莎莉战意高昂，不过乌贼的目标仍是梅普露。

    「【超加速】！」

    莎莉瞄准正要攻击梅普露的乌贼。

    即使速度遭到降低，也依然扫出匕首。

    「【三连斩】！」

    莎莉连斩六次，并钻过乌贼底下。

    「【毒枪术】！」

    梅普露的毒枪刺中了乌贼头部。

    尽管自己也受了冲撞的伤，但乌贼受创更大。

    噗通一声又钻进水里。

    「下一次就干掉它！」

    「剩一点点了！加油！」

    两人跟随乌贼的动作，准备应付它下一次冲撞。

    要将宝贵的机会发挥出最大效益。

    乌贼果真开始后退，准备冲撞。

    「来！」

    「嗯！」

    两人蓄势待发地架起武器。

    就在这时，乌贼的血条终于被毒削掉最后一小段。

    「「咦？」」

    乌贼的躯体化成光消失了。

    污浊的水也受到净化。

    光辉有如水面倒映的太阳，在水中粼粼闪耀，慢慢消退。

    「…………好没有赢的感觉喔。」

    「…………我懂。」

    这样的赢法，让她们觉得很不是滋味。

    然而胜利终究是胜利，两人面前出现深蓝色魔法阵。

    「踩上去？」

    「奖品呢？」

    「嗯……这里可能还有东西，我去水里找找看喔？」

    「麻烦啦！」

    莎莉随即跳进水中。

    毒素没了，就能尽情地探索。

    「如果糖浆是海龟，就可以让它去玩一下了呢。」

    无事可做的梅普露只能看著莎莉游来游去，直到她回来。

    「只找到一条乌贼触手。」

    「银币呢？」

    「嗯……我觉得没有。我仔细检查过珊瑚周围了……而且我觉得奖品不太可能放在不显眼的地方。」

    「也对……」

    没找到银币而略感失落之余，两人踏上魔法阵。

    原以为会回到悬崖上，结果是完全没想到的水底。

    「我、我会淹死！怎、怎么办！」

    「嗯、嗯？梅普露！可以呼吸啦！」

    「咦？奇、奇怪？真的耶……」

    说话也没有任何问题。

    尽管水的触感包覆全身，却不会窒息。

    「好奇妙的地方喔……」

    「这里就是『宁静沧海』？」

    如莎莉所言，这里十分宁静。

    若两人噤声，只听得见断断续续的气泡声。

    感觉像海底，却又接近水面。

    这个催人睡意，被平静蓝色支配的空间中，还有个围绕著珊瑚的蓝色宝箱。

    「打开？」

    里头有两枚银币和两捆卷轴。

    梅普露先收起银币。

    莎莉拿起卷轴察看资料。

    「什么技能？」

    「【古代之海】，有水系技能才能学习……可以叫出刚才那种发蓝光的鱼。」

    莎莉说的就是对战乌贼时已经看到烦的鱼。

    继续看下去，发现鱼喷洒的液体果然有降低【AGI】10％的能力。

    对梅普露而言没什么用处，可是在莎莉手中就能提升战略幅度了吧。

    两人是解开地面上的机关才来到海中，全然不晓得那其实削弱了魔王，也对部分奖品造成影响。

    「呃……【毒龙】不行吗？」

    「再怎样也不能算水系吧。」

    「也对。」

    梅普露还是姑且一试，果然是不能学习。

    于是先收进道具栏，以后能学再说。

    阖上宝箱以后，两人躺了下来。

    漫长的战斗和第五天的废墟探索，让身体累积了不少疲劳。

    第五天是从遇见奏开始。

    两人不禁觉得这天也发生了好多事。

    「能有一天悠悠哉哉地过，好像也不错。」

    「啊哈哈……真的。」

    如果银币收集够了，第七天说不定就能当度假了。两人这么想著，决定先睡一会儿。

    这里正适合睡觉。

    「我们先……休息一下吧。」

    「说得对……」

    拥抱两人的宁静海底，成了活动至今最舒服的睡铺。

第二卷 第十一章 防御特化与活动第六天

    一段时间后，两人起身整装。

    踩上魔法阵，传送回原来的崖边。

    回过头，废墟景物依旧。

    但贯穿大海似的深穴已经不见了。

    「这样就是打完了吧？」

    「大概吧……可是银币还不够。」

    「啊，对喔……还差两枚。」

    两人睡了很久，已经是第六天上午九点了。

    「还没有攻破的地城嘛……不是高难度……就是还没被人发现。」

    「这样啊……那我们要赶快出发了。」

    梅普露说完就想走。

    可是莎莉拉住了她。

    「梅普露，你【暴食】的次数还没恢复吧？」

    「啊！……难道打乌贼的时候已经过十二点了？」

    若【暴食】次数尚未恢复，梅普露也难以有效助攻。

    莎莉稍事思考后提出一项建议。

    「我们可能要认真猎杀玩家了。」

    「唔……也只好这样了。」

    梅普露和莎莉不同，对PvP不甚积极。但她明白这是不是当猎人就是被猎的环境，作法必须务实。

    至今遭遇的玩家，大多想打倒她们。

    因此，至少那现在是最好的手段。

    「那么……进森林好了。梅普露，有看见那座山吗？」

    「嗯～？有啊。」

    「我们到那边去。玩家应该会聚集在那种特别醒目的地方。」

    莎莉所指的，是与她们第二天所爬的雪山有段距离的另一座山。

    或许会有地城，但因为地形显眼，就算有也很可能早就被人攻破了。

    「那就……出发吧？」

    两人即刻往山岭前进。

    决定方针后三小时。

    两人来到山腰的洞窟中。

    路上曾远远发现其他玩家，可是他们当下就全速逃跑了。

    莎莉觉得留下战斗力低到极限的梅普露不太好，没有追上去。

    「所以呢……你先躲在这里吧？」

    「遵命！对不起喔。」

    「没事没事！乌贼都是靠你打的嘛。」

    莎莉操作蓝色面板，将她装备的戒指交给梅普露。

    那是能让使用者与胧心灵相通的戒指。

    「虽然换戒指要牺牲一点HP……不过我还是把胧留给你当保镖喔。」

    梅普露取下强韧戒指戴上去，叫出糖浆和胧。

    「好……我走！」

    「加油喔！」

    莎莉就此离开洞窟。

    尽管糖浆和胧都没升到级，仍具有中阶玩家的程度。

    足以提供一定水准的护卫效果。

    要是梅普露被玩家打倒，至今赚的银币就全泡汤了。

    「责任重大呢……对了！」

    这个洞窟没有魔王房，不过原本说不定是个地城，相当地大。

    构造有如蚁窝，在山里四通八达。

    而梅普露就在洞窟的最深处。

    「【毒液囊】！」

    为防误伤胧和糖浆，梅普露先把它们收起来再进入毒液囊中，并持续扩大。

    这是不需特殊条件就能使用的能力。

    「在莎莉回来之前……我一定要活下去。」

    梅普露的毒液每隔一定时间就进一步侵蚀狭窄的洞窟通道。

    毒沼逐渐淹没地城。

    这画面简直就像梅普露自己成了这座地城的新魔王。

    「走开～！谁都不准来～！」

    梅普露不断扩大毒液囊。

    梅普露放毒时，莎莉已完全离开洞窟。

    「只有我一个的话……会有很多人觉得我好欺负吧。」

    有太多玩家知道梅普露的长相。

    一见到她那特色强烈的装备就逃之夭夭。

    他们都知道梅普露的危险性在什么程度。

    可是莎莉就不同了。

    没几个人认识她。

    莎莉具有和梅普露同级的异常能力，且比梅普露更好战。

    几乎没人知道这一点。

    而且，现在莎莉不会失去任何东西。

    银币都放在梅普露身上。

    「好久没这样了……就让我来个大杀四方吧？」

    对莎莉而言，和梅普露并肩作战是很有趣，不过单打独斗也有另一种魅力。

    莎莉奔下山岭。

    时间刚过中午，视野良好。

    「喔！找到了。」

    莎莉漫步在森林中，发现剑士与长枪手的女性双人搭档。她们俩也没忘警戒四周，发现莎莉正在接近。

    「开打！」

    「OK～！」

    剑士装上盾牌，在防御状态下步步挺进。

    「【疾风刺】！」

    当长枪手攻击莎莉时，剑士先预测莎莉的反应而做出下一步行动。

    既然用匕首，应该是先闪避再说，就趁她重心不稳时出手攻击。

    她是这么想的吧。

    一般玩家不是向后就是向横躲。

    剑士猜测莎莉会向后躲，以猛冲逼近。

    这样对方向横躲开也容易应付，是最好的选择。

    但莎莉不是一般玩家。

    「咦？」

    莎莉的闪躲方式与一般人不同。

    她是贴著枪旋身，在闪避的同时前进，且匕首杀向满是破绽的长枪手。

    「【二连斩】！」

    红色特效飞溅，长枪手勉强保住小命。

    并立刻收枪横扫。

    「不会吧？」

    结果莎莉上身一仰，躲开了她的反击。快得不像人的反应速度，冻住了长枪手的脑袋。

    「好，收工。」

    莎莉的匕首这次砍光了长枪手的血条。

    「【猛力劈斩】！」

    飞快的直劈从莎莉背后逼来。

    剑士以为逮到了莎莉。

    「…………！」

    结果莎莉彷佛背后长了眼睛，忽然侧身闪开。

    一个简单的动作，就让瞄准莎莉身体中央的剑有如主动闪开她似的贴著她向前跑。

    「【劈斩】！」

    莎莉斩过剑士的同时错身而过。

    这让剑士觉得十分诡异。

    愈是攻击，自己的处境就愈不利。

    「唔……」

    「【风刃术】！」

    剑士瞪著莎莉思考如何才能击中她时，没想到对方还能用魔法攻击。

    莎莉是如此地异常，让她连这种事都忘了。

    「唔！」

    剑士急忙向横跳开闪躲。

    失衡当中，她想到这是她们原先想用来对付莎莉的手法。

    「再见啦。」

    一般玩家想正面战胜超乎常理的玩家，是极其困难的事。

    这次，奇迹并没有发生。

    「可惜，没银币……」

    莎莉继续寻找下一个猎物。

    很碰巧，第六天有很多玩家来到这附近。

    活动过后，这些玩家开始口耳相传──

    他们说，她如幻影般消失。

    他们说，剑会自己躲开。

    他们说，她根本就是幻影。

    日后人称「第六天的恶梦」的歼灭剧，正是从这一刻揭开序幕。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    「好……回去吧……」

    在满场飞的红色特效与玩家死亡特效中，莎莉如此呢喃。

    假如这款游戏受伤时显示的不是特效而是喷血，这亮丽的蓝色装备已经变成亮丽的红色装备了吧。

    日后让人怀疑有游荡型强力魔王突然在这里出没的蹂躏终于结束。

    因为莎莉凑到两枚银币了。

    「有银币的人真的很少耶……我们纯粹是运气好吧。」

    就快日落了。

    莎莉这样边跑边打，已经持续五个小时。

    就要没入遥远彼方的太阳，映出梅普露所在的山头。

    离此已有十公里远。

    击倒的玩家超过一百以后，她就不再数下去了。

    不过到手的银币仅仅只有两枚而已。

    莎莉说得没错，她们运气真的很好。

    另外，能够在发现地城的当下就攻破地城，也表示她们的战力与其他玩家有巨大差距。

    「一定要稳稳带回去。」

    莎莉这么说之后起脚奔跑。

    途中遭遇的几个玩家因此变成了光，全是出于无奈。

    「好，到了！」

    莎莉迅速进入洞窟。

    记得路线的她一路赶往梅普露的所在地，但途中不禁止步。

    「哇……」

    通往梅普露的通道上，多了道毒墙。

    就算能破坏，墙和地面也是沾满毒液，很难越过。

    「梅普露搞的吧……直接密她好了……」

    传讯息给梅普露后不久，她就穿过毒墙走出来了。

    「我拿银币来。」

    「喔喔！好厉害！」

    莎莉将银币交给梅普露。

    这样两人总共有二十枚。

    再来只要坚守到底就行了。

    「现在要怎样？银币凑够了，以后可以把时间都花在帮宠物练等级上喔。」

    「啊！对了对了！关于这个，我有事要跟你说喔！」

    「什么事？」

    「跟我来！」

    「呃……我过不去啦……」

    莎莉无法通过沾满毒液的地面。

    「嗯……那你坐在我的塔盾上吧？」

    梅普露解除毒液囊，在毒墙消失以后将盾牌置于地面。

    「上来了，然后呢？」

    莎莉坐在塔盾上，感觉就像雪橇一样。

    「我用力推你过去。」

    「咦？」

    「我用力推你过去。」

    「不行吧？」

    「可以可以！」

    梅普露死命地推。

    塔盾只挪动五十公分就停了。

    「……我不行了。」

    「嗯，我就知道。所以呢？你要跟我说什么？先告诉我吧。」

    「好，就是……我那个房间附近有一个小房间，那里会出二十公分大的蚂蚁怪物，可是都很弱，拿来给糖浆跟胧练功刚刚好！」

    两人没有特别仔细搜查洞窟，没注意到这件事。

    梅普露是因为太闲，用毒液囊确保安全后在洞窟里探索兼散步才会发现。

    「会一直出吗？」

    莎莉问道。

    如果每隔一段时间就会持续重生，在那里帮宠物练等也不错。

    「每十分钟会出三只喔！」

    「那么……不好意思，你可以帮我练吗？我恐怕是过不去了……」

    「知道了……看我的！」

    莎莉下了塔盾，梅普露就重新装备塔盾，往通道另一端跑走了。

    「嗯……没事好做了。」

    莎莉姑且先折回去。

    洞窟不是整个都灌满毒，大概只有三分之一。

    她在距离入口不远的大房间坐了下来。

    房间是正方形，每边约二十公尺，墙上有装饰。

    莎莉猜想，这里原本或许是中魔王的房间。

    「来保护梅普露吧。」

    这里不是用魔法阵传送的地城。

    且也许是因为已遭攻破，怪物生得很少。

    只留下几个梅普露说的那种地方。

    不过莎莉不知道这样的地方不只一处。

    那么，莎莉要保护梅普露不受什么攻击呢？

    不是怪物，是玩家。

    在地城所剩不多的现在，只要是状似地城的地方，就会吸引玩家进来找银币。

    「要是有人有【毒免疫】就完蛋了。」

    倘若对方有【毒免疫】又有一定水准的防御力，凭现在的梅普露没有胜算。

    莎莉认为，既然无事可做，就该专注在保护梅普露上。

    「这里……也变得真的像地城一样了呢……」

    梅普露是魔王，莎莉是中魔王，奖品是二十枚银币。

    路上还几乎没怪物。

    简直是破格的地城。

    「非得守到第六天结束不可……」

    到了第七天，削弱梅普露的限制就会解除。

    撑到那时候，梅普露就复活了。

    「用这种说法……感觉梅普露好像变成某种魔神一样……」

    从这附近聚集这么多玩家来看，山脉另一边说不定已经被清得差不多了。

    「如果那边没东西能找，就会到这里来吧？」

    莎莉等了一会儿，听见正面通道有声音传来。

    「有东西喔！」

    架持武器走进房间里来的，是一组四人团队。

    莎莉迅速察看他们的武器。

    长枪、塔盾、法杖、巨剑。

    很平衡的编制，平时都是团队行动吧。

    「你们来这地城做什么？」

    「你……是玩家……吧？」

    有个装备豪华的少女伫立在明显是中魔王房间的地方，不怀疑也难。

    虽然有血条，可是怪物也有。

    假如莎莉说自己是怪物，玩家也很可能会相信。

    「要和我一战吗？」

    若说自己是玩家，也会为了抢银币而杀过来吧。说自己没有，他们也不会信。

    再说，就算他们不理莎莉，也会继续往深处探索，迟早会遇见梅普露制造的毒通道。

    肯定会认为这是还没遭到攻破的地城。

    要是让他们通过毒通道就完了。

    还是打倒他们最安全。

    于是莎莉心想，既然要打，装成怪物来打还比较有趣。

    所以她模仿固定语句的方式来回答。

    「看来……是中奖了！」

    四人都信以为真，以为莎莉是中魔王，这座地城还没被人攻破。

    「希望这会是一场愉快的战斗。」

    莎莉周围出现缠绕蓝光的鱼群。

    她想扮成怪物，不只是因为有趣。

    最主要是因为之前的歼灭剧使她战意高昂。

    还想再多打几场。

    若以为是怪物，对方肯定会杀过来，而且是全力以赴。

    反正无论如何都是非打倒他们不可，当然要用有趣的方式。

    对莎莉而言，玩得开心才叫做游戏。

    「呵呵呵……战斗真的很有趣呢。」

    「小心点！我们上！」

    「「「喔！」」」

    人玩电子游戏，都是为了寻找现实所没有的快感吧。

    莎莉和那四名玩家都不例外。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    镜头回到梅普露。她趴在深处的小房间里，替糖浆和胧喝采助威。

    「【啃咬】！上啊！加油！【狐火】！」

    看著它们打倒蚂蚁，梅普露满意地微笑。

    「就是这样～！就是这样！要努力升级变强喔！」

    梅普露爬起来摸摸它们。

    要是她身上完全没有装备，看起来就是个和宠物玩耍的普通少女。

    也是现实中常见的画面。

    她完全不晓得莎莉就在附近奋战。

    说起来，梅普露这样的玩家或许算是特例。

    她就这么和胧跟糖浆玩了好一阵子。

    一下你追我跑，一下抱抱。尽管那对升级没有直接影响，梅普露还是度过了一段很快乐的时光。

    「还是不要再跑给它们追了……嗯，会被追上一定是因为房间太小……」

    梅普露坐在地上，注视走来走去的糖浆喃喃自语。

    时间一分一秒过去，怪物再度现身。

    「啊，来了来了！【嘲讽】！糖浆用【啃咬】，胧用【狐火】！」

    梅普露用【嘲讽】引来怪物就一屁股坐下来。

    胧和糖浆从攻击像搔痒的怪物背后给予伤害。

    「加油～！加油～！再一次【啃咬】、【狐火】！」

    在梅普露的守望下，胧和糖浆又成功打倒蚁型怪物。

    「升级了！好耶！呵呵……你们很棒喔～啊！学会新技能了！」

    梅普露夸奖它们以后又玩起来。

    即使知道关爱它们对属性不会有影响，她还是宁愿持续这么做。

    「在现实都不能和你们这样的动物开开心心一起玩呢。嘿嘿嘿……好可爱喔～」

    梅普露也以自己的方式，尽可能地享受替宠物升级的工作。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    「呃啊！」

    「拜拜啦。」

    玩家们化为光消失了。

    莎莉收起匕首就地坐下。

    玩家已经不知是第几次来袭，但没有一个能伤到莎莉分毫。

    第六天就快结束了。

    「还剩三十分钟啊……」

    现在时间十一点半，距离上次袭击已经很久没人出现。

    只要梅普露能力恢复，第七天就能自由行动了吧。

    要保持现况守在地城里也好，外出也可以。

    「这是今天最后的……对手了吧……？」

    莎莉站起来抽出匕首。

    她听见有人走近的声音。

    「嗯？」

    「……嗯？」

    入侵者和莎莉四目相对。

    对方只有一人。

    装备是美丽的和服和武士刀。

    「又……又见面啦！」

    「唉……霞，你来这里干什么？」

    没错，入侵者正是霞。

    她连拔刀的意思都没有。

    即表示没有战意吧。

    莎莉也不打算和她打。

    要是霞攻过来，她当然会应战。

    但对方是曾经与她协力攻破地城的人，莎莉丝毫没有主动攻击的意思。

    「我好歹也有一枚金币，所以想在这里躲躲。」

    「我们也是一样。」

    「梅普露果然也在啊？没看到人呢……」

    「她龟在里面。」

    「可以去找她吗？」

    「如果不能在毒液里面走，会马上死翘翘喔？」

    听莎莉这么说，霞立刻就了解里面是什么情况，打消念头。

    「不过她迟早会自己出来啦。我银币都放在梅普露身上……自己留在这里打想找银币的人。」

    这让霞有个提议。

    「那我也可以留在这里吗？在外面走的话没事就要跟人打……」

    霞也是相当知名的玩家，在室外活动的遇袭机率自然比一般人多。

    「好哇，有人进来就砍。」

    「好的。我也想带金币回去。」

    就这样，中魔王变成两个了。

    有霞加入，其他玩家误认莎莉是怪物的可能就会遽减。

    不过她带来了金币的诱惑，开战机率或许差不多。

    两人边聊天边监视通道时，梅普露从她们背后的通道现身了。

    「莎莉！它们升级！你看你看！糖浆也学到新技能……咦？」

    梅普露两侧带著糖浆和胧，从里头跑出来。

    并和霞对上双眼。

    「霞！你怎么在这里！」

    「嗯……我是来这里保护金币的啦……那两只是什么？」

    除梅普露和莎莉外，霞是第一个见到糖浆和胧的人。

    「它们是我们的伙伴喔！」

    之前遇到霞时还没跟她聊怪鸟的事，现在全告诉她。

    霞听了怪鸟的强度和她们俩能够打倒它，感到十分惊讶。

    「奖品还有蛋啊……目前只有你们两个有吧。我也遇过不少玩家，可是从来没见过这样的东西。」

    霞猜对了。

    目前取得幻兽的就只有梅普露和莎莉。

    未来的活动会如何提供幻兽还很难说，但多半依然是高难度地城的破关奖励。

    「对了，胧还给你。」

    「嗯，谢谢。」

    两人恢复原来装备。

    「再来怎么办？到外面去吗？」

    时间已过十二点。

    梅普露恢复战力，不必躲在洞窟里也能生存。

    然而梅普露不太想头露面。

    觉得还是小心为上，坚守到底比较保险。

    于是她坦然说出自己的看法。

    「那么……总之先把通道破坏掉吧，这样就安全多了。」

    「嗯，收到！」

    梅普露走向大房间入口抽出新月。

    张开好久不见的紫色魔法阵。

    「【毒龙】！」

    毒龙朝出口飞窜，将狭窄通道沾得满满都是毒液。

    途中还吞噬一组团队，又把碰巧在出口看情况的玩家脸轰掉，可是梅普露当然不会晓得这些事。

    她顺著毒龙向前走一小段再设下【毒液囊】就回来了。

    「这样就确保安全了！」

    「真是的，我和霞都出不去了啦。」

    「啊，对喔。都忘了这件事……我相信你们喔？」

    在这情况下，霞无路可逃。

    也就是有机会硬抢她的金币。

    梅普露听了霞的话而与莎莉对看，然后摇了摇头。莎莉不会不懂她的意思，两人就此说定不动霞的脑筋。

    「再来就只是等到这天结束吧。」

    先睡一觉是不错的选择。

    没必要将疲劳带到第七天去。

    为防万一，三人留一个盯梢，轮流睡觉。

    结果一个入侵者也没有，安然迎接了第七天早晨。

    入口倒是有几个有抗毒能力就走进来，结果丧命的玩家。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    「早安。」

    「早安！」

    「早安，最后一天了呢。」

    长达七天的活动终于就要落幕。

    梅普露和莎莉都已达成目标，在活动中有充实的体验。

    「啊，对了！不晓得什么时候会需要银币，我先给你喔？」

    梅普露从道具栏取出莎莉那一份交给她。

    「谢啦。」

    莎莉点清后收起来。

    霞没有特地费心在寻找银币上，是以守住金币的态度参加这场活动，银币没有她们那么多。

    「可是话说，一整天都窝在这里有点无聊耶。」

    「是没错。」

    「那拿你的玩具出来嘛？你不是带很多吗？」

    梅普露接受莎莉的提议，将身上所有玩具都摆出来。

    黑白棋也在其中。

    「小奏真的好强喔～」

    梅普露想起她和奏的对奕。他们曾约好下次见面再来下棋。

    「小奏？谁呀？」

    霞不认识奏，梅普露便为她说明。

    然后顺著这个话题聊起战胜巨大乌贼的经过，让霞非常惊讶。

    像她们这样能够连续战胜强敌的玩家实在很少。

    「我看只是你太弱了吧？要和我下一盘吗？」

    「唔唔唔……瞧不起我？要下就来下呀？」

    「好哇？」

    梅普露选黑，莎莉选白，游戏开始。

    结果──

    整盘几乎都翻黑了。

    「咦……你太强了吧？」

    「我还满会玩的喔？不过还是输给小奏……」

    「那我们换玩其他的！可以三个人一起玩的！」

    莎莉不想再输，提议选其他游戏比赛。

    她知道自己黑白棋下不赢梅普露。

    三人玩游戏的期间，没有一个玩家跑来搅局。

    终于。

    活动结束的时候到了。

    活动场地响起全域广播，公告所有玩家将于五分钟后传回原来地区。

    要和霞说再见了。

    「我们回去以后再见吧。」

    「好，下次再见。」

    认识新的人，获得新的力量。

    使两人十分满足的第二次活动就此落幕。

第二卷 第十二章 防御特化与选择技能

    活动结束，人们返回原来的地点。

    加速的时间也恢复正常。

    官方公告表示，自公告三十分钟后开放以银币兑换技能，需要分发银币的玩家请尽早处理妥当。

    梅普露已经交给莎莉了，这方面没有问题。

    「会有什么技能呀？」

    「天晓得，公布之前说不准的啦……」

    三十分钟后。

    官方再度公告，表示可以换技能的玩家将个别传送到专用房间。由于没人能提供意见，只能凭自己的理解来选自己认为必要的技能。

    拥有十枚以上银币的玩家很快就全身发光消失了。

    不足十枚的，可以留到下次活动。

    与属性画面一样的蓝色填满了梅普露的视野。

    一块面板飘浮在这个没有出口的房间中央。

    梅普露走过去，看见上面列出许多技能的名称。

    点击名称就会开启详细说明页。

    「呃……总共是一百个吧？」

    有战斗型技能、工匠型技能、提升属性型技能与不属于以上三种的技能。

    并依此序排列。

    「好像没有时间限制……那就得慢慢看清楚再选！」

    梅普露能选两个技能，且明显不需要攻击型技能，直接略过。

    像【圣剑术】或【龙枪】这种，看名字就知道拿了也没用。

    至于工匠型技能，则因为【DEX】太低而毫无效果可言。

    因此，梅普露能选的技能很有限。

    在可换技能的玩家之中，梅普露是有用技能最少的一个。

    需要考虑的时间自然相对地少。

    「【全抗性强化】……喔不，【要塞】也不错……换个方向选【魔力增强】也是有用……」

    梅普露迷惘地察看各种技能。

    「嗯？…………嗯嗯？」

    突然间，梅普露将目光停在一个技能上。

    还盯著技能说明好长一段时间，简直要盯穿它。

    「就、就是它！一个就是它了！」

    梅普露灵光一闪。

    她相信自己的直觉，当场选择该技能。

    「剩一个选什么好呢……」

    梅普露再度浏览技能。哪个技能再激起她的灵光，就选哪个。

    「哪个好呢～？嗯……」

    然而找不到特别有感觉的技能，苦思到最后选了【要塞】。

    【要塞】是能使【VIT】增为一&#8226;五倍的技能。

    不需发动条件也没有代价，的确有用宝贵银币换取的价值。

    虽然梅普露早就拥有能与其相媲美的技能，不过那单纯是因为她比较──不，是非常异于常人才会取得。

    总之选择结束以后，梅普露又全身发光，消失不见了。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    活动结束一天后。

    讨论版的熟面孔又聚集起来――

    542名称：无名塔盾手

    活动终于结束了。

    有好多话题能聊喔。

    543名称：无名巨剑手

    结束了～

    好漫长啊。

    544名称：无名长枪手

    在现实只过两小时耶～

    感觉好神奇。

    545名称：无名塔盾手

    真的～

    546名称：无名巨剑手

    有人拿到十枚银币吗？

    我根本不行。

    547名称：无名法师

    没办法。

    地城很难打，

    而且连搜七天实在很累。

    548名称：无名长枪手

    就是啊。

    549名称：无名巨剑手。

    我爬到最高峰上结果什么也没有，就累到不想找了。

    550名称：无名塔盾手

    山顶有圆形平台那个？

    有小祠堂吗？

    551名称：无名巨剑手

    就是它。

    知道那是什么吗？

    552名称：无名长枪手

    好好奇喔。

    553名称：无名法师

    我也想知道。

    554名称：无名塔盾手

    好。

    我就长话短说吧。

    我也爬到那上面过，

    当时山顶的祠堂前面有一个魔法阵。

    结果传送过去以后，马上就被里面的鸟型怪物打趴了。

    根本是狂电，一点办法也没有。

    它会发射密密麻麻一大片的冰弹，我队友光是被一个打中就喷了。

    这火力真的很夸张。

    既然你上去的时候什么也没有，就表示已经被人干掉了吧。

    555名称：无名巨剑手

    啊？

    不可能吧？

    敌人的HP只有1的话还勉强能懂。

    556名称：无名长枪手

    你是克罗姆没错吧？

    你撑不住的话有谁能撑啊……

    喔不……真的有。

    557名称：无名法师

    我也只想得到一个。

    558名称：无名塔盾手

    故事还没完。

    当时山顶还有另一队。

    正好就是梅普露和大概是她朋友的人。

    她全身穿蓝色系的装备，又帅又可爱。

    所以既然魔法阵消失了，

    很可能就是被她们打掉的。

    因为她们排在我们后面。

    559名称：无名巨剑手

    啊～那可能真的就是她们打掉的。

    靠梅普露硬推。

    或者是她的朋友（？）也是怪物级？

    不晓得是怎样。

    560名称：无名弓箭手

    抱歉迟到。

    不过我带来了两个有趣的消息。

    561名称：无名塔盾手

    什么消息？

    562名称：无名法师

    放马过来！

    吓不倒我的！

    563名称：无名弓箭手

    第一个。

    活动第六天好像有个地方发生惨剧。

    好像是身穿蓝衣的人型游荡怪造成的？

    会是玩家吗？

    总之她看起来没用技能就能闪过所有攻击，贴到对手身边把人干掉。

    人家说她会突然消失，或是剑会自己闪开。

    有很多受害者。

    听说她后来变成附近某个山洞里的中魔王。

    还有人说那个山洞有毒龙冲出来。

    564名称：无名塔盾手

    原来如此。

    嗯……蓝衣啊～

    毒龙啊～

    好像在哪听过呢～

    565名称：无名巨剑手

    毒龙很像是梅普露，其实根本就是她吧。

    两个怪物聚在同一个地方，受不了啊。

    所以是那样吗？

    蓝衣怪物就是她朋友？

    566名称：无名法师

    很有可能是这样。

    那么那个女生也很可怕。

    能看出剑会怎么砍，根本不是人啊。

    567名称：无名长枪手

    既然是活动里的事，就不是靠金币技能。

    所以她不是用了取得条件还不为人知的技能，

    或纯粹是她个人的技术吧。

    后者的话真的很扯。

    568名称：无名塔盾手

    说到金币技能，我想起一件事。

    梅普露的超高防御很可能就是来自那里面其中一个。

    【要塞】

    会让VIT变成一&#8226;五倍。

    她身上很可能有不只一个这种技能。

    我不觉得单靠一个可以有那种防御力。

    我的VIT乘一&#8226;五也没有那么硬。

    569名称：无名法师

    梅普露说不定有拿那个喔。

    或者说她一定会拿吧，

    毕竟她至少有一枚金币。

    她还要变得更硬喔？

    570名称：无名弓箭手

    拉回来讲第二个。

    活动过后，我在没有人的沙漠看到梅普露和她的朋友。

    而这个好久不见的梅普露呢──

    竟然坐在飞天巨龟的背上到处下毒雨。

    571名称：无名法师

    等等，我脑筋转不过来。

    572名称：无名塔盾手

    没有那种技能吧？

    应该没有。

    真的没有吗。

    人家不管了啦。

    573名称：无名巨剑手

    她到底拿了几枚银币啊？

    那到底是什么状况？

    574名称：无名弓箭手

    我也不晓得。

    总之问题在于──

    乌龟、

    会飞、

    毒雨，

    这三样。

    就当毒雨是她的「标配」好了，其他两个还是很难懂。

    一定是跟活动有关。

    575名称：无名长枪手

    这游戏没有驯怪的吧？

    等等，

    活动里有出现过这种道具吗？

    576名称：无名塔盾手

    梅普露的外号又要变多了呢～

    「要塞」是几乎公认的，

    不过以后要改名了。

    变成「浮游要塞」。

    577名称：无名法师

    才几天不见，她就不知道要冲到哪里去了。

    好想看她的技能表和装备栏。

    真的变成「浮游要塞」了耶。

    说不定时间有限就是了。

    578名称：无名巨剑手

    她那个朋友也需要观察。

    会聚在梅普露身边的人，基本上都是怪咖。

    579名称：无名弓箭手

    我觉得那已经不是普通玩家了。

    好想跟她打打看。

    能够闪掉全部攻击，说不定是因为有某个凶残的技能。

    不打一场不晓得有多可怕。

    580名称：无名塔盾手

    那我这几天找个时间去看看好了。

    我跟梅普露有加好友，

    希望到时候能探一下她的实力。

    581名称：无名长枪手

    期待佳音。

    582名称：无名巨剑手

    看你的！――

    ◆□◆□◆□◆□◆

    「莎莉，你选什么技能呀？」

    选完金币技能后，两人坐在第二阶城镇的长椅上。

    「嗯……我犹豫了很久，最后选【追刃】。」

    「【追刃】？」

    梅普露没看攻击型技能的内容，不晓得那是什么样的技能。

    「呃……就是用武器命中目标时会追加一击，伤害是该次攻击的三分之一……应该吧。」

    「所以……？」

    「攻击次数会变两倍。我是二刀流，所以用【二连斩】的话会打八下。」

    「好强喔！」

    「不过因为【博而不精】的关系，玩二刀流又会降低每下伤害，还不到真正能配出强招的时候啦。」

    莎莉偏好次数多或快速的攻击方式。

    梅普露则偏好加强耐力。

    「那你选什么技能？」

    「其实我也还不晓得有没有用喔。」

    「咦？」

    莎莉听不懂梅普露究竟在说些什么。

    到底是什么原因，让她选择了自己也不晓得有无效果的技能呢？

    「我们到沙漠去吧？我想在没人的地方试招。」

    「唔、嗯，知道了。」

    莎莉完全猜不到梅普露选了什么技能。

    「好～糖浆出来～」

    梅普露叫出糖浆。

    「糖浆！【巨大化】！」

    糖浆全身随这一喊而发光，逐渐变大。

    高约三公尺。

    体长约五公尺半。

    这就是糖浆在活动第六天升级后获得的技能。

    【巨大化】

    HP增为两倍。

    然而身体变大就等于容易挨打，即使HP增为两倍，对于动作缓慢的糖浆而言目前效益并不好。

    「要成功喔……要成功喔……」

    梅普露紧闭眼睛，双手合十地祈祷。

    最后她猛然睁眼大喊：

    「【念力（Psychokinesis）】！」

    糖浆随这响亮的呼喊飘了起来。

    巨大的身体彷佛没有一点重量，轻飘飘地浮起约十公尺才停。

    「咦咦……？」

    「好耶！好耶！成功了！」

    梅普露乐得蹦蹦跳跳。

    在对战怪鸟那样命悬一线的场面也依然冷静的莎莉，却看傻了眼。

    尽管看就知道发生了什么事，面对这种莫名其妙的状况还是会让人脑筋断线。

    梅普露纯粹是凭直觉选技能。

    那是莎莉做不到的事。

    所以才会造成这个「无法理解」的状况。

    梅普露选的另一项技能，内容乍看之下不是她会选的东西。

    【念力（Psychokinesis）】

    能使怪物浮上空中。

    成功率将随各怪物的抵抗率改变。

    一旦失败，一小时之内对同一目标无效。

    对怪物以外无效。

    所耗MP将随抵抗率改变。

    请梅普露分享说明文之后，莎莉更困惑了。

    因为从技能说明来看，她完全不懂梅普露为什么选这个技能。

    就莎莉看来，这是用来束缚怪物的招式，但成功率不是百分之百，消耗似乎也不小。

    「你为什么选这个？」

    「因为我想和糖浆一起在天上飞！」

    「啊，好喔。」

    并没有太深的理由。

    梅普露只是觉得好玩、想这么做而选了这个技能。

    结果如前所述，梅普露的直觉偶尔会引起离谱到不行的状况。

    「梅普露啊？……糖浆它，会一直飞吗？」

    「咦？……奇怪，真的耶？」

    梅普露完全没见到MP减少。

    「…………难道说！」

    「什么？你发现什么了？」

    「糖浆不是普通的怪物吧？因为有『感情的桥梁』，和你连结在一起。」

    「嗯！对呀。」

    戒指当然正戴在梅普露手上。

    「那可是『感情的桥梁』耶？既然是和你心灵相通的怪物……抵抗机率……会有几％？」

    莎莉想说的是，因「感情的桥梁」和梅普露连结的糖浆恐怕根本不会抵抗。

    既然抵抗机率是0％，自然不会消耗MP。

    说明文中没有提到这点，所以莎莉直接忽视。

    她没必要拿宝贵的金币去赌。

    「也就是说，我可以跟糖浆一起飞很久很久？」

    「是啊，就是这样。」

    「那其他小事就不用计较了。糖浆！回来！」

    梅普露叫回糖浆。

    「让我骑上去～」

    糖浆紧紧叼住梅普露的头，稍微一晃后向上一扔。

    「嘿！」

    梅普露铿锵一声掉在龟壳上。壳变得这么大，坐起来很舒服。

    接著她将高到拉到七公尺左右并环顾四周。

    「梅普露～！有一大群鼠妇滚过来～！」

    梅普露听见莎莉从正下方喊来。

    凝目一看，果真见到鼠妇活动时特有的沙尘。

    「莎莉～！跑远一点～！」

    莎莉发现梅普露准备出招，立刻用【超加速】逃跑。

    因为根本不晓得她会干出什么好事。

    「【酸雨术】！」

    梅普露向天刺出新月。

    刀尖布展的魔法阵喷出大量直径约十五公分的紫色水团，在梅普露周围半径十公尺内随机坠落。

    「雨呀下吧下吧！下吧下吧！」

    鼠妇一碰到梅普露下的雨，动作就逐渐停下。

    既然无法快速移动，就只有等死的份。

    远方，有两个人目睹了这样的画面。

    一个是莎莉。

    另一个是持弓的男子。

    「「哇……」」

    看来梅普露的神秘行为有很高机率降低目击者的语言能力。

第二卷 闲话 防御特化与官方4

    那之后不久。

    当萤幕上选择技能的玩家人数归零的瞬间，所有人都把体重释放在椅背上。

    这里是官方的监控室。

    所有人脸上净是浓浓的疲惫。

    不管是谁，都似乎一阖眼就会睡著。

    「好，每个人都选完技能了。」

    「呃啊……第二次活动好累……没有出BUG真是太好了。」

    「不过梅普露已经变得像BUG一样了……看海皇是被她正常用机关削弱以后才打掉，让人放了千千万万个心啊。」

    「还很怕她不靠机关就打掉了呢。」

    「要是不靠机关就打掉，连鸟和狼都被她们拿走了……」

    「哎呀……搞不好真的会莫名其妙硬推掉呢。」

    「是啊……总之能放心了。」

    「唉……对了！她怎么了？梅普露到底选了什么招？」

    「梅普露的话应该会选【要塞】之类的吧。是这样没错吧……？告诉我是这样没错……」

    「对，她有拿【要塞】，没问题。防御力已经很奇葩了，还要再加实在是……咦！……念……念、力？」

    「我有不好的预感。」

    「我也是。」

    「把梅普露找出来！弄到萤幕上！」

    萤幕旋即跳出梅普露的身影。

    她──

    正坐在飞天巨龟背上，飞来飞去洒毒雨。

    「「……惨了。」」

    「不是叫你们检查技能吗！我说得很清楚耶！」

    「有、有检查啊！可是我想说梅普露不会选那招，所以不需要调整……」

    负责检查技能的其中一人慌张地说。

    「「那就叫做怠慢啦！」」

    「梅普露什么事都做得出来！这才是她的『普通』！」

    「哇啊啊啊啊！哇啊啊啊！」

    几个人受不了那太过震撼的画面，再加上实在太过疲惫，就这么昏睡过去。

    据说后来他们死心地关闭影像时，所有人都是一副虚脱的惨状。

第二卷 尾声 防御特化与战利品

    「好～打完了！」

    梅普露降低糖浆的高度。

    然后慢慢抓著它的腿往下爬，不过最后当然是滑下去了。

    将糖浆收回戒指之后，她回到莎莉身边。

    「我回来了～！」

    「你又往莫名其妙的方向进化了呢。」

    「是吗？」

    「嗯。」

    第二次活动中，她们还有拿到塔盾和卷轴。

    都是来自蜗牛洞窟。

    两人当时想留到以后再看，结果直到现在才想起，正要拿出来看。

    如果属性好，梅普露还会有进一步进化吧。

    「先从卷轴开始看吧。」

    那是能取得【鼓舞】技能的卷轴。

    霞也有一份。

    【鼓舞】

    提升半径十五公尺内队友的【STR】和【AGI】20％，持续一分钟。

    不影响使用者本身。

    「组队用的啊……对我来说好像没什么意义？」

    莎莉提升梅普露梅普露的属性也没用。

    0不管上升几％都是0。

    若能提升【VIT】，那还有得说，但这两项就不必了。

    不过莎莉姑且还是先学起来。

    梅普露当然也一样。

    「再来看塔盾吧。」

    这面用法杖与长枪跟霞换来的塔盾，是以紫色结晶构成。

    见到这面塔盾，使得梅普露对蜗牛洞窟的回忆鲜明复苏。

    「那边也有这种墙壁呢～」

    「就是啊……要是没有蜗牛，我还会想回去逛一下。」

    梅普露跟著检视塔盾能力。

    「紫晶块」

    【VIT　＋30】【水晶墙】

    接著继续察看技能内容。

    这面塔盾【VIT】加得比「白雪」少，价值将取决于这个技能。

    【水晶墙】

    在周围半径五公尺处产生与使用者相同HP的水晶墙。

    每五分钟能使用一次。

    「嗯……好像有用又好像没用耶。」

    如果是相同【VIT】的墙，就是很可怕的技能了吧。

    那表示梅普露身边每五分钟就会涌出一堆与她防御力相同的障碍物。

    「等你HP高到一定程度以后，说不定就很有用了。」

    属性点若投注在HP上是每点加20，MP也一样。

    因此，比起全点【VIT】，看情况提升HP或学点恢复技能，对生存能力的帮助较为显著。

    全点【VIT】的人没有满街跑，原因就出在这里。

    要达到梅普露的境界，【VIT】的减伤能力才会有怪物级的成效。

    「偶尔拿出来用用看好了。」

    梅普露先将「紫晶块」收回道具栏。

    既然有【水晶墙】或许能在某些状况派上用场。

    「你有那面塔盾就很够了吧……」

    莎莉指的当然是【暗夜倒影】。

    很难有塔盾可以超越它吧。

    「对了……我还升级了。」

    「我也是。在你陪乌贼玩的时候，我也杀了不少鱼呢。」

    梅普露

    Lv29　HP　40／40　〈＋160〉　MP　12／12〈＋10〉

    【STR　0】　【VIT　180〈＋141〉】

    【AGI　0】　【DEX　0】

    【INT　0】

    装备

    头　　【空】　　　　　身体　【黑蔷薇甲】

    右手　【新月：毒龙】　左手　【暗夜倒影：暴食】

    腿　　【黑蔷薇甲】　　足　　【黑蔷薇甲】

    饰品　【感情的桥梁】

    【强韧戒指】

    【生命戒指】

    技能

    【盾击】【步法】【格挡】【冥想】【嘲讽】【鼓舞】

    【低阶HP强化】【低阶MP强化】

    【塔盾熟练Ⅳ】【冲锋掩护Ⅰ】【掩护】

    【绝对防御】【残虐无道】【以小搏大（Giant Killing）】【毒龙吞噬者（Hydra Eater）】【炸弹吞噬者（Bomb Eater）】

    【不屈卫士】

    【念力】【要塞】

    莎莉

    Lv24　HP　32／32　MP　45／45〈＋35〉

    【STR　35〈＋20〉】　【VIT　0】

    【AGI　85〈＋68〉】　【DEX　25〈＋20〉】

    【INT　30〈＋20〉】

    装备

    头　　【水面围巾：幻影】　身体　【大海风衣：大海】

    右手　【深海匕首】　　　　左手　【水底匕首】

    腿　　【大海衣裤】　　　　足　　【黑色长靴】

    饰品　【感情的桥梁】

    【空】

    【空】

    技能

    【劈斩】【二连斩】【疾风斩】【破防】【鼓舞】

    【倒地追击】【猛力攻击】【替位攻击】

    【火球术】【水球术】【风刃术】【飓刃术】

    【沙刃术】【暗球术】

    【水墙术】【风墙术】【提振术】【治疗术】

    【异常状态攻击Ⅲ】

    【低阶肌力强化】【低阶连击强化】【体术Ⅴ】

    【低阶MP强化】【低阶MP减免】【低阶MP恢复速度强化】【低阶抗毒】

    【低阶采集速度强化】

    【匕首熟练Ⅱ】【魔法熟练Ⅱ】

    【火魔法Ⅰ】【水魔法Ⅱ】【风魔法Ⅲ】

    【土魔法Ⅰ】【暗魔法Ⅰ】【光魔法Ⅱ】

    【快速连刺Ⅱ】【断绝气息Ⅱ】【侦测敌人Ⅱ】【蹑步Ⅰ】【跳跃Ⅲ】

    【钓鱼】【游泳Ⅹ】【潜水Ⅹ】【烹饪Ⅰ】【博而不精】【超加速】

    【古代之海】【追刃】

    「就快30级了！」

    「我已经很努力在练了，可是都追不上你耶。」

    「现在等级最高的人是几级呀？」

    「活动之前记得是61？应该吧？现在封顶是100级……说不定等他练到以后还会开放。」

    「61！哇……好厉害喔……！我们短时间之内应该升不到吧。」

    「人家境界不一样，不能比啦。喔不……梅普露也是不同境界。」

    说这种话的莎莉，在网路上也是被人当作怪物。

    这次活动不像上次有公开转播，所以她还没那么出名，不过待在梅普露身边自然容易受人关切，她的能力迟早会是众所皆知的事。

    「明天要上学了……感觉是好久以前的事了喔。」

    「就是啊。今天早点下线休息吧。」

    「嗯！早点休息吧。」

    两人就此各自登出。

    白光填满眼前。

    回到现实世界后，枫立刻查看时钟。

    「……真的只过两小时耶……」

    看著现实世界的时钟，枫不禁赞叹科技的神奇。

    闭上眼，这充实的七天活动中种种经历就鲜明地浮现脑海。

    虽然有很多累人的战斗，却也留下更多与理沙一同奋战的快乐回忆。

    「不晓得还会不会有这种活动？……下次希望能和霞和小奏一起玩……」

    在余韵中徜徉一会儿后，枫收心预习明天要上的课程。

    「不晓得理沙有没有在念书？……多半去睡觉了吧……」

    枫想叮咛她别忘了顾及课业，免得又被禁止打电动时，忽然发觉一件事。

    「我真的……玩得好入迷喔……」

    为了和理沙一起玩而想做一些事的想法，和枫开始游戏前的理沙很像。

    朋友就是会互相影响吧。

    「现在……我可能比较能理解理沙那么想找我玩这个游戏是什么心情了。」

    明天见面以后再跟她聊聊吧。枫这么决定以后，开始专心念书。

第二卷 后记

    从第一集开始接触本作的读者，好久不见。从第二集开始的读者，大家幸会。不才夕蜜柑向各位问好。

    多亏有各位的支持，《怕痛的我，把防御力点满就对了》第二集才能问世。

    能够在这么短的时间内就决定要发行第二集，也是因为有各位在。

    在第一集发行后不久决定再版时，我总算是松了口气。

    在自己的作品成了书籍这般有形体的东西以后，才有点自己真的在写作的感觉。

    不过……看到它摆在书店里，感觉还是非常奇妙。

    彷佛不是自己的作品。

    应该是因为原本距离很遥远的事忽然贴到身边的关系。

    如果未来能够继续获得各位的支持，一集集出下去，或许总有一天我会习惯吧。

    现在的我，好像还不太能习惯这种事。

    说不定继续保持这种紧张的心情反而比较好。不管几岁，我都不是能大方面对新事物的人。

    总之，在第一集发行之后，我又有了点新的感触。

    写《防点满》第二集所需要做的事，和第一集不太一样，一方面觉得新鲜，一方面也有令人不知如何是好的问题存在。

    过程中我深刻体会到，删减真的比增写难太多了，而这也给不少人添了很多麻烦。

    这条路上有很多我未曾体验的事，让我过得真的十分充实。

    回头顾盼，投稿《防点满》第二集部分时已经是一年多以前的事了。不晓得从投稿初期就一路跟随到现在的读者，是不是觉得很怀念呢？

    现在有狐印老师的许多漂亮插图，责任编辑也为故事节奏作足了调整。

    希望各位读起来能有不同于一年前的新鲜感受。

    最后，就让我仿照第一集的结尾来给《怕痛的我，把防御力点满就对了》第二集作结。

    既然有过一次偶然──

    所谓有二就有三。

    我就先相信这句俗话吧！

    期盼我们在未来的第三集再会！

    夕蜜柑

第二卷 插图



第三卷 序章 防御特化与大出糗

    台版 转自 轻之国度

    图源：kerorokun

    录入：kid

    枫受理沙之邀开始玩「NewWorld Online」，全点VIT而获得压倒性防御力后在第一次官方活动夺得佳绩，使玩家记住「梅普露」这名字，成为瞩目焦点。到了第二次活动，她在理沙的角色「莎莉」协助下活用其防御力，达成搜集十枚银币的目标，获得两项强力技能。

    第二天早上。

    枫从床上昏沉地坐起。

    「没什么睡到……」

    暌违体感七天的床让她躺得很不习惯，睡不太著。

    她揉揉惺忪的眼下床，慢吞吞地穿好衣服，走向学校。

    「今天好热喔……」

    枫加快脚步到不至于流汗的程度，在通学路上迈进。

    进教室时，理沙已经到了。

    两人平常都很早到校，教室里没有其他人在。

    「早安呀，枫。」

    「理沙早安！」

    枫将东西放上自己座位就到理沙身边去。

    「感觉已经好久没来学校了耶～！」

    「真的。也难怪啦，我们在游戏里待七天了嘛……对了对了，今天你最好小心一点喔？」

    「咦？怎、怎么了？」

    说要小心，但枫不知道该小心什么。

    「在游戏里面不是要时时戒备怪物和玩家吗？你可能会把那边的习惯带出来喔。」

    理沙的意思是，她们可能一不小心就表现出扮演梅普露或莎莉时的举动。

    「可是我们都玩了这么久，之前都没有过啊？」

    「总之就是小心一点啦？你以前没有连续上线七天的经验吧？」

    「是没错……嗯，好吧！我小心一点！」

    聊著聊著，开始有其他学生进教室来。

    枫聊到上课铃响前五分钟就返回自己座位。

    当天放学后。

    枫摇摇晃晃地走进闺房，脸埋进枕头大叫。

    「……让我把今天的事都忘掉吧啊啊啊啊啊！」

    她开始回想这一整天的经过。

    第一节课。

    「……嘶……嘶……」

    昨晚没睡好的枫今天很难得地上课打瞌睡。

    坐在离窗近、日照佳的环境，很快就引来了瞌睡虫。

    而难得打瞌睡的人睡著了，老师自然会叫人。

    像理沙就已经不会有人叫了。

    邻座同学应老师要求，将枫戳醒。

    「嗯……嗯？……呼啊……要换班啦？……咦？」

    枫不仅大伸懒腰，还说得很大声。

    让全班都暴动了。

    枫这才想到自己人在哪里，但为时已晚。

    「所以要你小心点嘛。」

    理沙看著枫喃喃地说。

    「……专心上课。」

    「我、我知道……对不起。」

    这还只是第一个糗。

    接下来是第三节下课。

    上厕所回教室的路上。

    下一堂课似乎有班级要换教室，走廊人很多。

    这时候，走在枫背后的女生与他人错身时不小心撞上，碰掉了手上课本和铅笔盒。

    东西落了地，当然会发出声响。

    「……！」

    枫当场回身，左手往前挺，右手往腰间探，动作漂亮到不行。

    那是应理沙建议而练习了无数次的动作。

    如果在游戏里，相信那是完美的反应。

    不过她手上没有塔盾，也没有短刀。

    「咦？咦？」

    女学生看见枫突然在她面前摆姿势，吓得愣住。

    枫慢慢收回她的手，挤出笑容打哈哈，快步逃离现场。

    到这一刻，枫的精神已经是千疮百孔。

    当著众人的面出那么大的糗，任谁都会意志消沉。

    枫不断警告自己，绝对不能再出糗了。

    但所谓有二就有三。

    愈是不希望的事，就愈是有可能发生。

    下午第一节是体育课。

    在体育馆打躲避球。

    枫和理沙分到同一队。

    在这一刻，枫就确定自己这一队不会被剃光头了。

    不管对方再怎么拚，球就是打不中理沙。

    对方卯起来冲著理沙丢，但打不中就是打不中。

    球可以轻松闪，不像游戏里闪躲攻击那样要将保险范围压到最低。

    「她还是好厉害喔……」

    倘若枫能在这时把视线从理沙身上移开，或许就不会出今天最大的糗了。

    「……枫！」

    原本专挑理沙打的球突然改变目标，打中人的机率因此骤升。

    而这一球的目标不是别人，正是枫。

    枫都在看理沙，反应不及。

    听见理沙的叫声而转头看球时，球已经直往她飞了。

    若是以前的她，肯定是蹲下或往旁边跳。

    但这一阵子，枫见到东西飞过来的闪避方法并不是那么回事。

    「【冲锋掩──啊！」

    尽管她中途发现而用双手住嘴巴，可是那样躲不了也接不住球。

    现在也没有打头不算的规矩。

    「枫！没事吧！」

    「我没事……」

    除了同学在讨论她刚在叫什么之外，枫没有任何问题。

    场上女生除了理沙以外，没有一个玩过「NewWorld Online」，都不晓得枫在说什么，算是不幸中的大幸。

    「我休息一下……」

    「你就去吧。」

    枫背倚著墙，头低低垂下来。

    以上就是枫今天出的糗。

    「……暂时不要玩好了。」

    于是为安全起见，枫这三天一次也没上线。

    不晓得是勒戒生效，还是她决心使然。

    三天后，枫再也没出过糗了。 

第三卷 第一章 防御特化与新功能

    梅普露三天后终于上线，在广场等待莎莉。广场不晓得在热闹什么，人只比活动前少几成。梅普露就这么看著这稍微异于以往的景象消磨时间。

    等了一会儿后，莎莉来了。

    「抱歉，等很久了吗？」

    「没有，不会很久。今天要去哪里？」

    「嗯……我想想。你对这三天发生的事知道多少？」

    「咦？完全不知道耶，我根本没碰游戏。」

    梅普露不晓得游戏在这三天发生过什么变化。

    她不只是没上线，还完全不碰关于游戏的任何讯息。

    「那我一个个跟你说喔。」

    「嗯，麻烦啦。」

    「第一个呢，是塔盾多了一个技能，可以挡穿透攻击喔。」

    「喔喔！」

    对梅普露来说真是个好消息。

    莎莉说，官方也一并公布了取得方法。

    内容梅普露晚点会自己看，莎莉便继续说下去。

    「接下来这个很重要……在你闭关的时候，游戏开了一个活动……应该说，加了一个新东西。」

    「新东西？」

    「场地里会随机产生一种叫【光虫】的金色昆虫。」

    莎莉说，场地里会出现各式各样的金色昆虫，打掉以后一定会掉【光虫之证】。

    「那个证可以用来做什么？」

    「用来买新开的【公会基地】。」

    「公会……基地？」

    「这个城镇里不是有很多进不去的房子吗？」

    「嗯。」

    梅普露左右看看就找到好几个。

    这个广大的城镇里，几乎是由无法进入的屋宅所构成。

    除了NPC店铺和玩家跟NPC租的铁铺等工坊以外，全都是这种建筑。

    「有一个证就能买一座基地。虫的种类不同，【公会基地】的等级也不一样。玩家可以在每阶地区都设一个基地来当作自己的据点。」

    「嗯嗯嗯，了解。」

    拥有【公会基地】的好处，是可以利用【公会基地】的专属道具强化各项属性。说明这点之后，莎莉继续谈的是【光虫】的数量。

    「【光虫】目前数量有限……跟建筑物的数量一样多。」

    「咦！」

    「官方好像是打算之后慢慢增加建筑物的数量。」

    不过目前【光虫】的数量并不会因此增加。

    也就是说，梅普露晚了三天。

    「那、那我们赶快去找吧！」

    梅普露实在很想看看【公会基地】长什么样。

    这波拿不到证，下次不知道是什么时候。

    不是待在广场闲聊的时候了。

    「梅普露。」

    「怎、怎样？」

    莎莉迅速操作蓝色面板，从道具栏取出道具。

    「已经打到了啦。我就知道你想要。」

    「喔……喔喔喔！谢谢！」

    「不过……有这个只是得到购买【公会基地】的权利而已，最后还是要用钱去买。」

    没有【公会基地】还是能创立公会，只是这样就得不到属性强化了。

    「那要多少钱啊？」

    「我打到的虫只能买最低等……要五百万金币。」

    「五……！咦？」

    梅普露听到金额比她请伊兹打造「白雪」时高出一大截，惊讶得瞪大眼睛查看钱包。

    她只赚过打造「白雪」所需的经费。

    而且每天都会用到几罐药水，身上金币只有五万出头。

    「那……今天我们就来赚钱吧！我想赶快买下【公会基地】！」

    梅普露说了就想往城外走。

    「梅普露。」

    「怎、怎样？」

    莎莉叫出属性画面走近梅普露。

    然后用手指戳戳某个角落，要梅普露看。

    莎莉的金钱栏位上，显示著一个五和六个零。

    「我钱也都帮你准备好了啦～」

    「好、好强喔！莎莉好强！」

    「呵呵呵……尽管崇拜我吧～」

    见到梅普露这么开心，莎莉也笑得好得意。

    她赚这么多钱靠的不是取巧，就只是在这三天全力收集怪物的掉落物，再不断拿去卖而已。

    受尽梅普露称赞后，莎莉喜孜孜地说要带梅普露去看新家，她自然是用力点头赞成。

    梅普露跟在带路的莎莉背后走，并说：

    「钱我再还你喔？」

    「嗯……没关系啦。没那种必要，而且要给我东西的话，不如就给我合用的装备吧？」

    「……嗯！知道了，我找找看！」

    「不用急，慢慢来喔。」

    莎莉走到接近城镇边缘才停下脚步。

    这里是离中央广场和NPC商店很远，较为不便的地区。

    「在这附近吧。」

    「走了好远喔。」

    「如果能打到更高等的证，就能买靠近中央又很大的【公会基地】了。」

    「有就很好了啦！」

    梅普露并不在意【公会基地】的大小。

    以她的个性和想法来说，这是很正常的事。

    走著走著，梅普露发现一扇【公会基地】的门，门上没有莎莉在路上所说的，显示已受其他公会登用的徽记。

    「这里……好像不错耶。」

    地点位在不见人踪的通道深处。走下一小段石阶之后，有扇略经装饰的小木门。

    这座不起眼但不至于找不到的【公会基地】很有秘密基地的感觉，恰到好处。

    「真的是梅普露会喜欢的地方耶。」

    「可以选这里吗？」

    「嗯，没问题呀。」

    「那就它喽？」

    「OK～！」

    确定过梅普露的意思后，莎莉取出【光虫之证】，贴上门板。

    小巷顿时被白光填满，门上浮现发光的徽记，缓缓开启。

    两人接连踏入【公会基地】中。

    「喔……满大的嘛。」

    大致看一轮，发现装潢是以色调稳重的木制家具为中心。

    底部墙上镶了块蓝色面板，在这里输入会员资讯就完成入会。

    最后，莎莉将会长职位让给了梅普露。

    「不过这还是【公会基地】里最小的喔，然后会员……上限是五十个。」

    「虽然有二楼啦……真的能容纳那么多人吗？」

    「这个嘛……接近上限的时候可能会有点挤……总之我们先邀人吧？不快一点的话会被别人拉走喔？」

    梅普露在莎莉如此建议后思考片刻，最后有结论似的点了头。

    「……找霞跟小奏进来吧！」

    霞是在第二次活动中，和她们合力逃出沙漠地底洞穴，还碰巧共度最后一天，变得很亲密。奏则是在活动中和梅普露在海边大玩黑白棋，觉得很投缘。

    「我就知道你会这样讲，就找他们吧。」

    梅普露发私讯询问，几分钟后接到答覆。

    所幸两人都仍未加入公会。

    也都乾脆地答应了梅普露的邀请。

    「好耶！莎莉～！我去广场一下！」

    「嗯，慢走喔！」

    梅普露兴高采烈推开门冲出去。

    到了广场。

    两人都坐在中央的喷水池边，见到梅普露而走来。

    等两人互相自我介绍后，梅普露说：

    「谢谢你们加我的公会！我好高兴喔！」

    「你还记得要找我，我也很高兴喔。」

    「嗯，不好意思。」

    两人各自道谢，准备跟梅普露走。

    这时──

    「嗯？那不是……」

    梅普露盯著对方看，对方也注意到她而走来。

    「喔，好久不见啦。」

    「克罗姆大哥！好久不见！」

    那个人就是克罗姆。

    克罗姆在梅普露刚接触这游戏时，替她介绍铁匠伊兹而成为朋友，是在第一次活动也留下好成绩的塔盾玩家。见到游戏里为数稀少的朋友，梅普露笑著打招呼。

    自雪山那一面以来，两人就没见过了。

    「活动打得怎么样？你们是在我们后面进雪山那个嘛？」

    「那个」指的当然是怪鸟的巢。

    「那真的超强的～！好不容易才打赢。」

    克罗姆虽也觉得打倒怪鸟的人就是她们，听她亲口承认还是免不了为之惊叹。

    惊叹她竟然能打倒「那种东西」。克罗姆的队伍也挑战过，但转眼就惨遭灭团。这让他再次感受到梅普露的强大。

    「这么强的话，想进哪个公会都没问题吧……还是要看条件就是了……」

    「公会……对了！克罗姆大哥，要不要加入我的公会呀？如果你还没有别的打算的话。」

    克罗姆在第二次活动中和其他人组队，所以梅普露觉得没机会了而没有私讯他。

    不过既然都遇到了，就姑且问问看再说。

    「可以吗？你愿意的话，我当然好哇……」

    克罗姆说，当时的队伍是为了打活动而组的。

    现在是自由之身。

    于是梅普露就这么带上克罗姆，四人一起前往【公会基地】。

    「我回来了～！」

    「回来啦。咦？克罗姆也找来啦？」

    「刚好碰到就邀了！」

    「那就全部加进来喽。」

    新来的三人一一在房间底部的蓝色面板输入资料，结束之后梅普露说：

    「呃……那我重新自我介绍喔。我是会长梅普露，对防御力和毒系攻击特别有信心！请大家多多指教！」

    梅普露深深一鞠躬。公会成员各有各的擅长领域，莎莉是闪躲，克罗姆是用盾技术强，霞是近身攻击，奏是远距离魔法，相当均衡。

    「再来……要决定公会名称了。」

    「梅普露你决定吧，会长是你嘛。」

    「我也觉得你来决定比较好。」

    「是啊，我赞成。」

    听四人这么说之后，梅普露开始思考。

    一会儿后，往面板输入名称。

    【大枫树】

    梅普露所命名的公会人数虽少，依然是玩得有声有色。

    甚至到人称「妖兽魔境」或「魔界」的地步，不过那是后话了。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    梅普露将第二次活动中获得的小宠物糖浆【巨大化】并浮上空中，坐到它背上在野外到处飞。

    没办法，毕竟这样比走路快多了。

    「小奏！今天看你的喽！」

    「包在我身上！」

    奏跟来是为了搜集材料。

    公会成立次日，伊兹也加入了。她是替梅普露打造塔盾【白雪】的工匠玩家，有高超的生产能力。邀她加入公会，她立刻就爽快答应。

    今天的任务是帮【公会基地】内的工坊堆满材料，于是两人前往矿山。

    莎莉、克罗姆和霞三个则是去其他地方收集木材及布料等怪物掉落物。

    伊兹将所有能力都投注在制造能力上，战斗完全不行。

    攻击技能少，想战斗也很困难。

    相对地，制造技能特别高。

    武器、布制品、饰品、家具。

    只要是能制造的，什么都做得出来。

    「我来保护你，【挖掘】交给你喽。」

    「这次【神界书库】派上用场了呢，难得抽到【挖掘Ⅴ】。」

    【神界书库Akashic Records】

    从工匠技能、战斗技能与其他技能中各随机获得三种技能，合计九种。

    技能等级固定为中阶或Ⅴ。

    因此获得的技能将在一天后消失。

    不会抽中玩家已有的技能。

    由于奏使用【神界书库】而碰巧抽到【挖掘Ⅴ】，所以挖矿非今天莫属，便与梅普露一起上山。

    要用鹤嘴锄大挖特挖。

    「矿山有魔像趴趴走嘛，我会帮你顾好的！」

    「我只会用法杖，拿其他武器的技能没意义，能不能战斗完全靠运气呢。」

    等奏的等级提升到不用【神界书库】也能战斗时，才能突显这个技能真正的价值。

    它将是构思新战术的关键。

    奏每天都能使用不同技能。

    也就是每天都能更换致胜招式，在PVP上可以发挥奇效。让对手猜不到你有什么招，堪称是相当大的优势。

    「看到了！」

    「好！下去喽！」

    途中不时有些玩家以为他们是稀有怪而射出魔法或箭矢，每次梅普露都会空降到他们面前善意提醒，才没有酿成意外。

    至于玩家停止攻击是因为提醒有效还是被突然掉下来的梅普露吓傻，就不得而知了。

    「我们要到深一点的地方挖，不要离我太远喔。」

    「知道了！」

    两人在山洞中不断前进。

    虽没有蜗牛洞那样漂亮的水晶，但到处都有露出地面的矿堆。奏举起鹤嘴锄，见一个挖一个。

    「全部挖光光！」

    「嗯，挖光光！」

    糖浆已经回到戒指里，梅普露要保护的对象只有奏一个。

    魔像不至于用上塔盾或毒龙等剧毒攻击，用弱毒就能打倒。

    掉落道具也一个不漏地收进包包里。

    这座矿山出产各式各样的矿石，不过稀有矿还是很稀有。

    「铁矿、灰结晶、石块……」

    奏的鹤嘴锄铿铿铿地敲。

    每次都会敲出矿石，然而没有值得一提的收获。

    两人经过一条又一条岔路，将最深处的矿点也挖得一乾二净。

    「没关系啦……重量不重质。」

    梅普露这么说。

    「呃……这样不好吧……」

    奏实在是无法赞同。

    矿石这种东西，当然是重质不重量。

    「啊，要怎么走回去？……随便绕就出得去吗？」

    「路我全都记得，不用担心。」

    「喔～！厉害喔。那……麻烦你带路啦。」

    奏毫不迟疑地在布满岔路的山洞里前进，两人一次也没走错就出来了。

    另一方面，莎莉几个在森林里。

    这边是以打怪捡掉落物为主。

    「莎莉也好猛喔……」

    克罗姆喃喃地说。

    莎莉在克罗姆眼前身轻如燕地闪躲攻击。长得像树的怪物从脚底伸出根须攻击莎莉，还有狼形怪物往她迅速飞扑。

    她全都是以非常惊险的毫厘之差闪过，但目前一次也没中过。

    「喔……好厉害……灵光变好亮。」

    说话的是莎莉。

    她身上涌现出蓝白灵光。

    为了筹措替梅普露组公会的钱，她打了一海票的怪，用掉落物换钱。

    等级因而提升，并获得一项技能。

    【剑舞】

    每闪避一次攻击，【STR】提升1％。

    上限为100％。

    一旦受伤，提升值立刻归零。

    取得条件是升到25级之前都没受过伤。

    蓝白灵光即是来自这个技能。

    想打倒莎莉就一定要攻击，可是愈是攻击，攻击方就愈是不利。

    「不过这样还是伤不了梅普露呢。」

    「嗯……那个，梅普露的VIT现在是多少？」

    霞听见莎莉的低语而不禁问。

    「直接问梅普露吧，她应该会告诉你喔？」

    莎莉回答后往克罗姆瞥一眼。

    若用一个词来形容克罗姆的打法，那就是稳健。

    他以塔盾稳稳挡下攻击，再用短刀给予伤害。

    盾用得很漂亮，总是能准确弹开攻击，还懂得观察环境走位，不让怪物包围。

    「那才是塔盾的正常玩法呢。」

    「就是啊……」

    尽管没有梅普露那么大放异彩，玩家技术倒是高过她不少。

    梅普露不需要像克罗姆那样用塔盾抵挡攻击，因此盾术不怎么样。

    她的身体比盾牌更硬。

    为保留【暴食】而放下塔盾的时候还比较多。【暴食】虽能吞食接触对象而造成巨大伤害，但是有次数限制。

    「在这个公会里，『普通人』才是少数呢……」

    梅普露、莎莉和奏属于异常组。

    霞和克罗姆属于普通组。

    伊兹在工匠领域而言，已经一只脚踏进异常组了。

    克罗姆平安结束战斗后，三人踏上归途。

    「我……在这个公会里也会慢慢变得不普通吗？」

    「我搞不好可以喔。」

    「可能会慢慢被梅普露传染喔。」

    值不值得高兴还很难说。

    等大伙带材料回去之后，就是伊兹表演的时候了。

    两队人马在城外会合，一起进城。

    好一个招摇的五人组。

    别说梅普露，克罗姆和霞也是第一次活动的前十名，再加上装备华丽，十分醒目。

    还有几个人看到莎莉就下意识握住武器。

    奏喀喀喀地飞快转动等于是法杖的魔术方块，拼好又打散来杀时间。

    有人跟著他们往城边缘走，也是没办法的事。

第三卷 第二章 防御特化与任务

    搜集材料的第二天，梅普露在第二阶地区的城镇中独自闲晃。

    今天和其他会员时间对不上，所以单独行动。

    刚上第二阶就遇到第二次活动，让她没机会好好探索新城镇，所以就趁今天没得组队时尽可能逛一逛。

    「硬要别人陪我也不好嘛。」

    再说，梅普露偶尔也想一个人悠悠哉哉地探索这世界。

    首要目标是寻找莎莉能穿的装备。

    顺便寻找可以强化自己的技能或装备。由于梅普露现在还没有头部装备，这便是她的目标。

    每发现一个NPC，梅普露就上去交谈。

    但是，有些事件不是她的属性能够触发。

    例如以【VIT】以外属性为条件的事件。

    像莎莉的【超加速】就是一例。若是梅普露和该位NPC交谈，并不会触发事件。她的极端点法，让她不知不觉错过了几个一般塔盾玩家会做的任务。

    「到边边去看看好了。」

    愈远离中央，人影就愈少。

    路上楼房大多是【公会基地】，无法进入。

    在巷子里绕了绕之后，是找到了几间能进的房子，但都是空屋。

    「喔！这边也能进去！」

    梅普露喀恰一声开门。

    门后只有一个房间，有个妇人正替躺在破床上的少女看护，大概是她的母亲。屋里还有一张小桌和两张椅子，餐具柜里只有最低限度的餐具，生活怎么看都很不好过。卧床的少女还不时痛苦地咳嗽。

    「哎呀，有客人？不好意思喔。」

    「啊，不会。」

    「还好吗？……对不起喔，很难过吧？」

    这样的状况让梅普露怎么也待不下去，想悄悄离开，结果妇人哄完了小孩，转向梅普露说：

    「那个……请问您是骑士大人吗？」

    「咦？嗯……这、这要怎么办啊？」

    比起魔法师或剑士，梅普露的装备的确是比较像骑士。

    「骑士大人！求求您！救救我女儿吧！虽然我没有东西能够报答您，可是……我还是只能求您了！拜托……拜托！」

    梅普露面前浮现蓝色面板，她跟著阅读上面的文字。

    任务【博爱骑士】

    这行字底下有Yes和No两个选项。

    梅普露按下Yes。

    人家这样求救，她根本按不下No。

    没有报酬也无所谓。

    「谢、谢谢您！我女儿需要吃药……可是药草在我一个人采不到的地方……所以请带我过去吧，我会帮您指路的！」

    「……知道了！我一定会保护你！」

    梅普露挺起胸膛这么说之后，妇人来到她身边。

    妇人的头上跟著浮现血条。要是没顾好，恐怕会发生无法挽回的事。

    接著蓝色面板再度出现，显示任务的详细说明。

    梅普露仔细地读，以免误解达成条件。

    达成条件是护送妇人抵达目的地，没有时间限制。

    「总之先出城对吧？」

    当梅普露来到城外，妇人开口说话了。

    「我们要去【生命之树】那里，请从这里往东直走。」

    「知道了！」

    梅普露从戒指叫出糖浆并使它【巨大化】，像平常那样登上它的背。这样比走路还快，所以梅普露大多是骑糖浆到处飞。

    妇人是设定成待在梅普露周围半径两公尺的圆形范围内，于是当梅普露坐上龟壳，她也踩著龟腿跟上去了。

    「其实你很强吧？比我还有力……是吗？」

    「目标在东方。」

    「啊，好……【念力】！」

    梅普露照样让糖浆浮上天空，飘向东方。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    「看到森林了对不对？入口从那里进去。」

    「不能直接飞过去吗？」

    梅普露在森林前方下龟，摸摸糖浆送它回戒指。

    「下次再请你帮我喔。」

    承诺遇到麻烦再请它出马以后，梅普露查看周围。

    「来，我们快走！」

    「嗯！这条路……对吧？」

    眼前有条小径。

    妇人的手也往那里指，应该没错。

    梅普露就此沿小径不断前进。

    妇人在【掩护】范围内，要保护她并不难。

    原本在来到森林的路上也会有几场战斗，但全被拥有特殊交通方式的梅普露跳掉了。当然，那就是糖浆。

    「【麻痹尖啸】！」

    梅普露的攻击不会影响到妇人，所以即使遭到包围也不慌不忙，直接使用这个技能就好。

    「现在还不需要打死吧。」

    只是梅普露和一般玩家不同，走得很慢。

    遇袭次数便因而增加。

    随妇人到达森林中央时，【暴食】已经用完了。

    「呃……换水晶盾吧。」

    梅普露装上来自第二次活动，由闪亮紫色水晶构成的塔盾【紫晶块】，继续跟妇人走。梅普露猜想，这面塔盾制造的结晶护壁【水晶墙】，说不定能保护这个妇人。

    「在那边，那就是【生命之树】！」

    妇人所奔向的树，只比其他粗了一半。

    「跟我想的不太一样耶……」

    梅普露想像的是散发神秘光辉的巨木。

    在一旁把了一会儿风之后，妇人转过头来跟她说：

    「这种叶子对那个病很有效。」

    妇人从树枝摘下几片叶子给梅普露看。

    「咦……这样啊。我也可以拿吗？」

    梅普露动手想摘，但遭到看不见的墙阻隔。

    看来那是玩家无法取得的事件限定道具。

    「我好了。」

    「好，回去吧！回去也看我的！」

    梅普露叫出糖浆后，先让它升空再【巨大化】。

    这是因为森林里空间不够。

    「糖浆～！麻烦啦～！」

    若要像平常那样叼梅普露上去，位置稍微高了点。

    寻思片刻，梅普露想到了好办法。

    不是爬树，更不是跳起来。

    「【水晶墙】！」

    随梅普露一喊，脚下猛然隆起一大块紫色水晶，将她高高弹起。

    当然，这不是本来的用法。

    「糖浆～！」

    糖浆马上从头叼住梅普露的上半身。

    旁人见到了，一定会很错愕吧。

    怎么看都是遭到飞天乌龟猎食。

    糖浆往上一，让梅普露落在她的固定位置。

    「啊……那个人怎么办……？」

    梅普露往下看NPC时，赫然见到她从树上跳起来，攀住龟腿。

    「咦咦咦咦咦？」

    「我们走吧，女儿在等我呢。」

    「好、好的。」

    梅普露驱策糖浆飞越天空。

    并喃喃说出心里的话。

    「她一个人也一定来得了……」

    在梅普露看来，妇人有那样的身手，摘不到那些叶子才怪呢。

    飞出森林范围时──

    「呼……呼……谢谢您保护我，不然在那种情况下，我一定会没命……」

    「咦？你、你突然说那什么东西！」

    梅普露什么也没做，就只是在天上飞。

    不，飞行本身就很异常了。

    原本应该是会在回程遭遇强力怪物，把缺乏攻击力的塔盾玩家打得七荤八素才对。

    妇人说的话，就是度过难关后的对白。

    因为梅普露用其他方式突破，所以才会这么不自然。

    「骑士大人……您心肠真好。」

    「咦……呃……那个，对不起喔。」

    梅普露突然觉得过意不去而道歉，但妇人没有回答。

    这让她觉得很尴尬，用最快速度赶回城镇。

    「好！到了！」

    梅普露在城门前跳下糖浆，将它收回戒指。

    下一站是妇人的家。

    「谢谢您！我先赶回去了！」

    妇人匆匆忙忙跑走。

    快得梅普露追不上。

    「……慢慢走吧。」

    结局事件要等到梅普露抵达以后才会发生，不会自己先结束。不过，正常塔盾玩家的跑速应该跟得上。

    走了一段时间，梅普露终于抵达妇人的家。

    开门时，妇人正在喂少女吃药，碗里有浓浓的绿色液体。

    看起来很苦，梅普露一点也不想喝。

    少女也喝得眉头深皱。

    「……怎么样？」

    「咳咳、咳咳……嗯……轻松一点了……咳咳、咳咳！」

    「怎么咳得这么厉害……！啊啊！怎么办！」

    妇人悲叹道。

    这时，梅普露面前浮现蓝色面板。

    任务【博爱骑士2】

    触发新任务了。

    梅普露当然是接受。

    「骑士大人！您还愿意帮我吗？」

    「咦，嗯……我怎么能见死不救呢。」

    少女仍咳个不停，样子看起来更糟了。

    「那么……请带我去【驱魔之泉】吧！位置在城外西北方！」

    「嗯，知道了。」

    妇人又是话一说完就先一步往城外跑。

    「嗯？……拿到技能了？」

    【博爱骑士】

    技能栏里的确多了一个技能，但没有说明效果。

    就只有名称而已。

    「嗯？没效果……因为事件还没结束？」

    那就更不能半途而废了。梅普露往城外走去。

    「在西北方！」

    「OK～西北方是吧。」

    梅普露理所当然地以飞天乌龟为交通手段，飞向西北。

    她一出城就让糖浆升空，目击的玩家自然很多。大部分是非常惊讶，听过传闻的睁大了眼，已经认为梅普露就是那样的人只是寄予温暖的眼神。

    再怎么异常的事，接触久了就会变成日常的一部分。

    玩家都会想「啊，梅普露今天也飞过去了呢」的那一天，或许已经不远了。

    「不会只有2吧……一定会有3……」

    梅普露嘟哝道。

    这是因为她觉得2就结束太虎头蛇尾。

    任务内容和前一次大同小异，感觉不会这么快结束。思考该怎么避免战斗时，梅普露突然想起很重要的事。

    「啊！【暴食】还没恢复！」

    然而梅普露现在是骑龟难下。

    一旦开战，说不定会很危险。

    「嗯……敌人太强的话，也只好先回去了……」

    要是害妇人死掉，一切就泡汤了。

    于是梅普露决定先往妇人指示的方向飞，从空中搜索泉水的位置以后观察状况再说。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    梅普露在下方发现了泉水。

    这次妇人什么也没说，她便直接飞到正上方。

    地上有块巨岩错综的地方，泉水就在其深处。

    「先到附近看看吧。」

    梅普露在泉水附近跳下糖浆收回戒指，和妇人一起上前查看。

    泉水周围似乎不会出怪，两人平安抵达。在梅普露警戒是否有怪物出现时，妇人很快就汲好泉水，转头对她说：

    「骑士大人！谢谢您！」

    妇人的道谢让梅普露的表情很尴尬。

    「呃，其实我什么都没做啊……」

    「我们快点回去吧！」

    「啊，嗯。也对。」

    梅普露回到降落地点，再度叫出糖浆升上空中。

    「真、真的什么事都没有？」

    结果梅普露一滴汗也没流就回到城里了。

    妇人平安回城后照样回家，拿水给少女喝。

    梅普露在一旁看著她们的对话。

    「感觉怎么样？」

    「我、我还好……不用担心……」

    少女虽这么说，脸色却很难看，还微微发著抖。

    看起来实在不太好。

    猜想还有后续时，梅普露面前又出现任务面板。

    任务【博爱骑士3】

    「是吧，我就知道。」

    梅普露料得没错，下一个任务来了。

    她跟著查看技能【博爱骑士】，但仍旧是只有名称。

    梅普露照样接下任务。

    「骑士大人！谢谢您！」

    「就让我好人做到底吧！」

    「我听说一个离这里很远的大城附近，有一种戴上去就能疗伤的戒指……很抱歉，我也只知道这么多，能请您帮我找找看吗？」

    「很远的……大城？该不会是第一阶的城镇吧？」

    也就是梅普露刚开始进游戏时的第一个城镇。

    说到大城，她只想得到那里了。

    「这样的话……那个戒指该不会……」

    梅普露从道具栏取出一枚戒指。

    那是她获得的第一个稀有道具「森林女王蜂之戒」。

    「骑士大人！您已经替我找来啦！啊啊，我该怎么报答您才好呢……」

    「呃……真、真的就是这个吗？」

    梅普露将最近没装备过的戒指交给妇人。

    虽然是稀有道具，但不是再也打不到。

    况且梅普露现在的戒指十分堪用，便将它送给妇人了。

    「我马上帮她戴上去……」

    妇人将梅普露送的戒指给女儿戴上。

    同时梅普露收到任务完成的讯息，证明那的确是她要的戒指。

    一戴上去，少女咳嗽的情况便逐渐缓解，脸色渐渐好转，状况好得梅普露也看得出来。

    「这样就没事了吧？」

    梅普露放心地喘一口气。

    然而不久之后，少女突然表情扭曲，显得比之前还要痛苦，看得梅普露都担心地上前去关心。

    「唔、呃……啊……」

    「……怎么了？……很难受吗？」

    「唔……！」

    痛苦得五官纠结的少女竟跳下了床，粗暴地开门冲了出去。

    「等、等一下啊！」

    妇人也跟上去。

    被丢在屋里的梅普露眼前出现新的任务讯息。

    任务【博爱骑士4】

    梅普露当然是选择接受。

    「总之……先出城！」

    梅普露以最快速度赶往城外。

    「找到了！」

    一出城门，梅普露就见到妇人瘫坐在地。

    梅普露上前询问状况。

    「呜呜……骑士大人……！我女儿她……」

    「她跑去哪里了？没事吧？」

    「她说要去【永暗神殿】……那里很危险啊……！」

    「……我去带她回来！」

    「我来带路……！我不能丢下女儿不管……」

    梅普露不晓得自己是否有余力保护妇人，很想自己去，但似乎不能请她留下，只好带她走了。

    梅普露乘上糖浆，依妇人指示飞越泉水，往更西北方飞。

    那里有座坍塌得很严重的古老建筑，肯定就是妇人说的【永暗神殿】，梅普露开始戒备。

    扫视周围并将糖浆收回戒指，进入神殿。

    神殿内部构造很简单，就只是有墙有盖的一座大厅，少女就倒在最深处。

    妇人赶上前去，少女身上却喷出黑漆漆的雾气。

    雾气逐渐聚成人形，就此凝固成没有五官的巨爪怪物。怪物离开少女身边，袭向妇人。

    「【冲锋掩护】！【掩护】！」

    在第一次任务中，梅普露了解这两招都对妇人有效。

    她瞬间冲进双方之间，以塔盾抵挡攻击。

    「……！我的【暴食】……！」

    梅普露任务解得太快，都忘了【暴食】尚未恢复。

    怪物见到攻击受阻，立刻与她拉开距离。

    「【毒龙】不能乱用，要想清楚……」

    「咕叽……嘎嘎嘎嘎。」

    「……那是不好的东西吧。」

    梅普露将没有嘴也仍发出诡异叫声的人形物体视为怪物。

    「叽叽叽……！」

    「【掩护】！」

    怪物飞扑的动作很单调，凭梅普露的技术也能稳稳挡下。

    只是她攻击手段很有限，现在又不能换装备，必须审慎观察时机。

    因此，战斗当然拖得很长。

    梅普露撑了一阵子之后，人形怪物忽然抱头蹲下，大声咆哮。

    「咕嘎啊啊啊啊！啊啊啊啊！」

    怪物没有五官也没有表情，但听起来很痛苦。

    手臂还改变形状，爪子合而为一，尖得像枪一样。

    「！【掩护】！」

    梅普露及时挡下了袭击妇人的怪物，可是它的攻击和外观一样，会穿透防御力。

    「呃……唔！」

    凭梅普露的技术，不管是哪只手的攻击都无法以盾牌弹开。

    但即使HP一截截地消减，她也不能停止【掩护】。

    因为妇人显然无法承受这样的攻击。

    梅普露继续正面抵挡怪物的连番攻势，躲在盾牌后面咬牙苦撑。

    「咕嘎啊啊啊啊！嘎嘎……咕嘎……」

    「咦……？」

    梅普露痛得眉头紧皱，一股脑猛攻的怪物却突然停止攻击并远远退开。她赶紧取出药水，小心戒备。

    「咕叽……咕咕……」

    怪物又抱头蹲地，形影渐渐模糊，直至消失不见。

    「得、得救了……？」

    梅普露的血条只剩两成左右。她一直在找一击逆转的机会，但在那样的状况下，恐怕很危险。

    「一定……是『驱魔圣水』生效了。」

    获救的妇人对梅普露说。

    「那是……先前的泉水……？」

    「我女儿……说不定是被恶魔附身了。」

    如妇人所言，怪物没受到梅普露攻击就消失，是因为她顺利完成【博爱骑士2】的缘故。

    那个任务是一旦妇人或玩家死亡就算失败，必须活著将泉水带回去。

    无论成功与否，任务都会往下一阶段进行。

    若送泉水任务没有成功，塔盾玩家对上这个人形怪物将非常吃力。

    「啊……任务完成了……」

    在不知所措时收到完成通知，使梅普露一脸意外。

    完成以后，没有直接接到下一个任务。

    技能也没有变化。

    「我去看女儿怎么样了！」

    「啊，嗯。也对！」

    梅普露和妇人跑到少女身边，查看情况。

    少女昏死过去，想摇醒也完全没反应。

    「总之……我先带她回家。」

    妇人背起少女，走出神殿。

    同时，梅普露面前出现蓝色面板。

    您达成任务【博爱骑士5】与奖励任务【献身慈爱】的条件。

    请选择一项进行。

    「嗯嗯？」

    意想不到的情况让梅普露歪起脑袋。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    梅普露完成任务时，官方人员正在进行日常业务。

    突然间，有个监看记录的人大叫：

    「有人触发【献身慈爱】任务了！」

    「喔，不错喔。那要把母亲受的伤压得很低才会接到耶，是谁啊……」

    男子说到这里扶额皱眉，似乎想到了些什么。

    「对，就是梅普露……她……飞上天了。」

    确认玩家身分的男子如此报告，让听报告的人长叹一声。

    「……好吧，不意外。这也是没办法的事。还不用急，应该没问题。」

    「先处理第三阶吧？」

    「嗯，先处理天空的问题。被梅普露拿到【献身慈爱】这种事，本来就不难猜！」

    「就只是『要塞』变成『巨大要塞』而已嘛。」

    「就是说啊！有什么问题吗？」

    「报告，没有问题！」

    「是吧是吧。」

    「是啊。」

    「「哈哈哈……」」

    两人相视乾笑，笑得愈来愈小声。

    「事情大条啦！」

    「就是啊！怎么办！」

    如何处理已经众所皆知的浮游要塞，让他们头大得不得了。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    梅普露选择奖励任务路线，离开神殿寻找妇人。

    可是到处都找不到人。

    「先回家了吗……？」

    在神殿周围多绕一圈后，梅普露就骑糖浆回城了。

    进了城门就直往妇人家走。

    「……现在是怎样咧？」

    梅普露悄悄打开妇人家门。

    少女似乎在睡觉。

    先前的痛苦表情已不复见，相当祥和。

    「骑士大人……我女儿她……她都不醒……」

    妇人彷佛不敢相信眼前发生的事，声音在颤抖。

    梅普露靠近少女查看，发现她没有呼吸。

    「咦！……不、不会吧？奇怪？」

    「我……我去买苹果给女儿吃……她很喜欢吃苹果……」

    妇人说完就摇摇晃晃走出家门。

    她一副无法接受现况的样子，精神状态似乎不太正常。

    「咦……咦！任、任务继续了没错吧？」

    梅普露检查现行任务后不久，发现少女全身散发淡淡的光辉。

    于是站到少女身旁，仔细观察究竟发生什么事。

    然后有一个发现。

    「光……排成字了？」

    少女所散发的黄色光辉，在空中形成文字。

    「三天后……【破败的教堂】？」

    梅普露看过文字，少女发出的光慢慢消失。

    「要到那里去吗……？可是，那是在哪啊……这座城里面应该没有那种教堂，所以在城外？这里有图书馆……去那里查查看好了？」

    她就这么与进门的妇人换班似的出去了。

    梅普露照计画来到图书馆。

    「我看看……应该有地图吧。」

    要找的是有第二阶地区地图的书。显示属性等资讯的面板上也有地图，但只有显示概略地形、现在地点与部分有名称的特殊区域而已，其中并没有【破败的教堂】。

    找了几本，都没有介绍得那么详细。

    顶多只是把地形标示得比较清楚。

    「嗯……跟我想的不一样……」

    还有时间可以找，于是梅普露今天就到这里，中止调查。

    第二天。

    梅普露结束调查，离开图书馆。

    「结果在历史类架上……都没想到……」

    梅普露在记述游戏世界历史的书中一角，发现一小段关于教堂的介绍。

    「呃，从今天算还有两天！好……不晓得会出什么事，多买一点药水好了。」

    准备妥当之后，梅普露如期前往教堂。这次同样是骑著糖浆飘呀飘地飞过去。

    「有糖浆真好，这样好轻松喔！」

    她一边夸奖糖浆，一边往南方飞。

    在广布于南方的森林入口处落地，进入林中。

    「没人看守就简单多了。」

    不时出现的怪物，撞得她铠甲铿铿响。

    但它们无法造成任何伤害。

    对梅普露来说，跟没出怪一样。

    问题是不骑糖浆的速度慢得夸张，从森林入口走到教堂就花了两个小时。

    「唉……最近太少走路了……」

    梅普露只是想偶尔用走的探索世界，结果效率落差让她感到十分疲惫。

    尽管如此，她仍然找到了那座颓圮的教堂。

    「好，进去吧！」

    门已经脱落，只剩个洞，内部也遭到藤蔓草木严重侵蚀。

    梅普露沿著一排排长椅中央的通道，往教堂深处走去。

    正面墙上有个歪斜的大十字架，即使破旧也有强烈存在感。

    其正下方地面，有个亮晶晶的东西。

    「这是什么……？」

    光是来自装有闪亮气体的小瓶。

    梅普露立刻查看小瓶的资讯。

    「大天使余晖」

    「感、感觉好厉害喔……」

    梅普露小心地将小瓶收进道具栏，仔细检查没有遗漏之后便尽快赶回少女身边。

    开门进去，妇人就跟著反应，向她说话。

    「骑士大人……有事吗？」

    「有个东西我想试试看。」

    梅普露站到卧床少女身旁，从道具栏取出小瓶开盖。

    x那间，少女全身迸发眩目光芒。

    「哇！」

    「骑士大人！怎么了吗！」

    妇人惊讶地看著梅普露，不晓得发生什么事而慌张。

    「咦，你、你看不见啊？」

    少女散发的光辉和上次构成文字时一样，而这次是构成美丽女子的身影。

    梅普露注视女子一会儿后，她开始说话了。

    「谢谢你，我差点就要夺走这孩子的性命了。」

    「是、是喔……太、太好了。」

    「我要将一部分力量献给你……这样我就能回去了……」

    说完这些话，光辉就升上天空，消失不见。

    同时少女忽然坐起。

    「咦……妈妈……？」

    「啊、啊……啊啊！」

    妇人紧抱少女。

    少女仍不了解现在是什么状况。

    「这样算……圆满落幕了吗？」

    这样的结局让梅普露有点莫名其妙，但任务完成的讯息都出来了，也只好接受。

    悄悄离开后，梅普露查看新获得的技能。

    「【献身慈爱】……哇……这是怎样？」

    梅普露阅读说明文时，不禁喃喃这么说。

    并忽然有个想法，奔向【公会基地】。

    「伊兹姊！」

    「……怎么啦，急成这样？」

    「我想请你做一套装备……可以吗？」

    「这个嘛……不是不行啦，要先知道是什么样的装备再说……这次又怎么啦？」

    「……我也不太清楚，可以跟我来一下吗？」

    「真是的……到底怎么啦……？」

    梅普露将伊兹带到野外，使用新技能给她看。

    之后这五天。

    伊兹上线时都在工坊思考怎么配装，反覆试做到满意为止。

    「不对……这种装备和『那个』不搭……！」

    伊兹在工坊里喃喃自语。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    梅普露拜托伊兹打造装备后过了五天。

    当梅普露上线并来到公会基地时，伊兹从工坊出来了。

    「梅普露……你的装备我做好了。」

    「真的吗！」

    「嗯，我拿给你看。」

    伊兹跟著拿出道具栏的，是洁白的全身甲、塔盾、短刀和白银头冠。

    所有装备都用了几颗蓝宝石做点缀。

    扣除头冠，整体印象是圣骑士的感觉。

    「我真的变成骑士啦？」

    梅普露全部装备起来，检视装备能力。

    「大天使头冠&#8226;Ⅹ」

    【HP　＋250】

    「大天使白盾&#8226;Ⅸ」

    【HP　＋300】

    「大天使圣刀&#8226;Ⅷ」

    【HP　＋200】

    「大天使圣铠&#8226;Ⅸ」

    【HP　＋350】

    「这个……Ⅹ跟Ⅸ之类的是什么意思呀……？」

    梅普露问。

    「那是用【锻造】技能生产的装备才有的【强化】级数。【锻造】装和外面打到的装不一样，不能附加技能，但优点是可以强化属性。」

    「这样啊……」

    「【强化】的成功率会随【锻造】等级提升……不过想打到最大的Ⅹ很靠运气。材料和钱就先给你欠著吧，变强以后，赚钱也会快一点。」

    「好！我会尽快凑给你的！」

    梅普露开心地说。

    伊兹所做的是近乎没有妥协的最高级装备。

    她说这套装备比她帮克罗姆打造的还高上两阶，但陶醉于观赏装备的梅普露没有听见。

    看著看著，其他公会成员也来到【公会基地】了。

    「嗯？……喔喔！那是伊兹做的装备吗？不错喔，很好看。我也想要新装备了……」

    「梅普露竟然想要新装备，八成发生了很恐怖的事……」

    「就是说啊……恐怖到之前的装备不够穿了吧？」

    「梅普露，白色很适合你喔！」

    克罗姆、莎莉、霞和奏接连发表感想。

    「那么……我们去找个地方打怪吧，这样解释我为什么要换装比较快。」

    既然能知道原因，所有人都爽快答应。

    伊兹也想看穿这套装备时的「那个」，一并跟去了。

    「这边就好了吧？」

    梅普露用糖浆载所有人一起飞，降落在会有群体怪出没的地方。

    「那……我开始喽！【献身慈爱】！」

    梅普露身上迸出红色特效。

    特效消失的同时，她周围半径十公尺范围的地面发出淡光。

    不仅如此。

    她背上还长出两片洁白的羽翼，头上飘著白色光环。

    头发变成漂亮的金色，瞳仁变成深蓝色。

    「「「「咦……？」」」」

    「我一开始看到也是这种反应。」

    「啊哈哈……外表整个变了呢……啊，有怪物来了。」

    四人脑袋瞬时当机，但马上想到梅普露不能用常理论断就恢复正常了。

    可说是已经很习惯梅普露搞怪。

    「各位～！现在被打也没关系喔！」

    「我来……他们都还不晓得是什么状况吧……」

    伊兹主动走到怪物面前，用身体接受攻击。

    结果血条动也没动。

    「啊？为什么会这样？」

    「因为梅普露的技能啦……在发光范围里的队员，每个都会受到【掩护】的效果……大概吧。」

    「不过要先扣一定HP就是了。」

    【献身慈爱】和【毒龙】一样，同时包含几项技能。

    这个能使队友常驻【掩护】的效果，只是其中之一。使用后，想打倒【大枫树】的任何人都得先打倒梅普露才行。

    且如同【毒龙】包含【麻痹尖啸】，【献身慈爱】还有尚未展现的力量。

    然而，用这些技能全都要支付HP。

    梅普露原先的装备不足以使用所有技能，所以才请伊兹打造新装备。

    其实这个【献身慈爱】，完全是【博爱骑士】的高阶版。

    奖励任务不是说好听的。

    「……也就是说，每个人的防御力都会和梅普露一样吗……哇……」

    只要待在这范围内，不打倒梅普露就打不倒其他人。

    可是打倒梅普露本身就是相当困难的事。

    打每一个都要用穿透攻击，不然根本打不动。

    而且是得先命中才算数的残酷状况。

    想打中莎莉就很难，克罗姆也会用塔盾反弹，霞也有回避能力。

    打得中的战斗人员，就只有奏了。

    「可是你不是要换装备吗？那这样还有足够防御力帮我们抵销伤害吗……有吗？」

    「没问题！就算什么装备都不穿，我VIT还是破千！」

    「「哈哈……破千？」」

    对霞和克罗姆来说，实在是扯到只能笑了。

    两人乾脆直接放弃思考。

    搭乘糖浆回城时，克罗姆问：

    「我都会在讨论区聊梅普露和莎莉的事耶，是不是不要比较好？」

    「嗯……我是没关系啦。告诉你们的都是可以让人知道的事。」

    「我也和莎莉一样。因为……」

    「「就算被人知道，结果还是一样呢。」」

    即使克罗姆在讨论区公开目前所知，莎莉也不会变慢，梅普露也不会变软。

    克罗姆不知道技能是如何取得，怎么写都无关紧要。

    不会对梅普露和莎莉造成问题――

    126名称：无名塔盾手

    嗨～

    127名称：无名长枪手

    喔！

    你竟然进了梅普露的公会……

    可恶！好羡慕！

    128名称：无名巨剑手

    好好喔～

    上次请你看莎莉怎么打，有新消息吗？

    129名称：无名弓箭手

    给我内幕。

    应该有料能爆吧？

    不会逼你说不能说的东西啦。

    130名称：无名长枪手

    变自己人以后就不能乱说话了呢。

    能说的就说一点吧。

    131名称：无名魔法师

    拜托。

    132名称：无名塔盾手

    知道了。

    先从莎莉开始说。

    莎莉和传说中一样超会闪。

    实际上看起来不像是靠技能。

    可能是有其他原因。

    和怪物打了很久都没看她掉血。

    现在还多了某种灵光。

    133名称：无名弓箭手

    活动里那个果然是莎莉没错。

    第二次活动那个穿蓝衣服超会闪的。

    134名称：无名巨剑手

    而且还进化了。

    灵光是啥鬼。

    135名称：无名长枪手

    嗯。

    莎莉好像也拿到了神秘的技能。

    没梅普露那么夸张就是了。

    136名称：无名塔盾手

    再来讲梅普露。

    她最近几天都一个人到处跑，

    回来以后……

    137名称：无名巨剑手

    不要卖关子。

    138名称：无名长枪手

    快说。

    139名称：无名魔法师

    发生什么事了？

    140名称：无名塔盾手

    我看到了天使。

    141名称：无名弓箭手

    我们都知道梅普露是天使啊。

    142名称：无名魔法师

    现在说这干么。

    143名称：无名巨剑手

    梅普露本来就是天使吧？

    144名称：无名长枪手

    那还用说吗。

    145名称：无名塔盾手

    话是这样说没错。

    我重说一次好了。

    梅普露带著会长出天使光环和翅膀，变成金发碧眼的技能回来了。

    146名称：无名长枪手

    咦？

    147名称：无名魔法师

    一没盯紧就会突变。

    148名称：无名巨剑手

    为什么？哪里有这种技能？

    149名称：无名塔盾手

    我也不知道。

    技能名称叫【献身慈爱】。

    好像是可以让范围内的队友常驻【掩护】的技能。

    让梅普露用这种东西的话……

    范围内的队友几乎是不死状态。

    150名称：无名巨剑手

    终于练出第二型态啦。

    直接变最终魔王就好了吧？

    151名称：无名长枪手

    用人间炼狱来形容还不够咧。

    盯好她。

    不然再过不久，

    她就会带著第三型态回来了。

    绝对是。

    152名称：无名塔盾手

    而且梅普露还亲口说，全部装备脱掉VIT也破千。

    153名称：无名弓箭手

    有够莫名其妙。

    154名称：无名长枪手

    空身破千太扯了。

    她身体是铁打的吗？

    还是奥里哈钢？

    155名称：无名巨剑手

    话说梅普露玩到现在也没多久吧？

    她的传说是进第二阶以后才传开的不是？

    这一阶有蹊跷喔。

    156名称：无名塔盾手

    我也想过，

    可是这样的话应该会再跑出两、三个梅普露吧。

    157名称：无名魔法师

    就是说啊。

    不晓得为什么只有她一个做到――

    之后他们也想了很久，但就是想不到技能是怎么来的。

第三卷 第三章 防御特化与协助

    梅普露对公会成员展示其天使外表和压倒性力量的第二天。

    克罗姆和伊兹在公会一进来的厅堂中对话。

    「梅普露真的愈来愈强了耶。」

    「就是啊，愈看愈有趣。」

    「可是……感觉有点那个……」

    「嗯？」

    「我不就像是梅普露的阉割版吗！」

    「…………是啊，有一点。」

    克罗姆无论火力还是防御力都逊于梅普露，这是不争的事实。

    唯一赢过她的就只是玩家本身的技术。

    「我要赶快寻找在这公会里的存在意义才行……！」

    「嗯，也难怪你会这么想啦。」

    聊著聊著，梅普露开门进【公会基地】了。

    「说人人到。」

    「你们在聊我的事啊？」

    「嗯，一点点。」

    「我也好想学你那些强力技能喔。」

    克罗姆表示想找和梅普露不同方向的技能，梅普露也开心地支持。

    问她取得强力技能的诀窍，她也只模糊说随便逛地图就拿到了，不太能参考。

    「嗯……可是今天不太能帮你……对了！我借你糖浆！应该可以帮到一点忙……」

    梅普露操作蓝色面板移除戒指，再从道具栏拿出来交给克罗姆。

    「呃……可以吗？这是很重要的装备吧，我不还你怎么办？」

    「你会做那种事吗？」

    「呃，我是绝对不会啦。」

    克罗姆强烈否定。

    他完全没有那种念头。

    「那就没问题啦！」

    梅普露笑容满面地说。

    克罗姆再三劝告梅普露，不该把重要物品随便给人，就算是自己公会的人也一样。

    但梅普露无论如何都想帮助克罗姆，所以即使面有难色，克罗姆仍收下戒指离开基地，好收拾场面。

    走在野外，克罗姆想的都是梅普露的事。

    「晚点请莎莉再劝劝她好了。」

    这么受人信赖，固然是令人高兴，但梅普露似乎有点信过头了。

    「……不能让她被坏人骗。」

    梅普露很享受这个游戏，但游戏资历太浅。

    还有很多快乐等著她发掘之外，也有很多暗藏的悲苦。

    她还没实际体会过恶质玩家的存在。

    不让恶质玩家欺负梅普露经验浅，是克罗姆少数能为她做，且梅普露自己做不到的事。

    「要让她玩得快乐才行。」

    克罗姆不断朝西方前进。

    「好吧。既然都借给我了，我就好好用一用吧。不然对不起梅普露。」

    克罗姆叫出糖浆一起走，没有【巨大化】。

    他无法像梅普露那样让糖浆飞上天，所以觉得没那个必要。

    「喔……又有怪物了。」

    克罗姆抽出短刀，架起塔盾。

    出现的是三只猪型怪物。

    而克罗姆只有一面盾牌。

    怪物若同时攻击，当然会打到他身上。

    「唔……换成梅普露就是零伤害了！」

    克罗姆往冲撞过来的怪物砍一刀，向后跳开。

    红色特效飞散。

    猪怪物的追击，他也用塔盾挡开。

    「【突刺】！」

    克罗姆使用技能，击出快狠准的一刺。

    短刀击中遭塔盾弹开的怪物，夺去它的HP。

    这时候，克罗姆的血条正慢慢恢复。

    克罗姆这样欠缺攻击手段的塔盾玩家能在第一次活动打进前十名，并不是运气好。

    他也有一个不为一般玩家所知的技能。

    【战地自愈】

    战斗中，每十秒恢复1％HP。

    就是这个技能和高强防御能力让克罗姆这么难缠，打进第九名。

    以一般玩家为基准，克罗姆已十分强劲，只是与梅普露相形之下显得弱而已。

    第一次活动前十名的玩家，都拥有某些强力技能。

    梅普露的技能级数特别高，才会那么受人瞩目。

    克罗姆就这么一路陪糖浆打怪赚经验，不停往西方前进。

    最后来到西方荒野。

    「这里我还没逛过，从这里开始吧。」

    探索荒野的途中，克罗姆发现一块陈旧的小墓碑。

    见到特殊事物时，是玩家都会想调查看看。

    克罗姆也不例外。

    走到距离墓碑只剩一步时，地面忽然消失不见，措手不及的他直接掉了下去。

    克罗姆在地底爬起来。

    眼前是深邃的洞穴。

    「啊？……这是隐藏地城吗？」

    看看四周，发现糖浆没有走丢，也跟来了。

    「真是的……梅普露是不是被什么东西附身啦？」

    克罗姆开始觉得事情只要牵扯到梅普露就会变得很奇怪。

    不过进入这个地方不是受到梅普露的神秘影响，纯粹是因为他自己的经历。

    无论莎莉、梅普露、霞、奏或伊兹，都有某些特殊之处。

    克罗姆也有其他人所没有的。

    那就是无与伦比的死亡次数。

    身为公认最艰苦的塔盾玩家，最低的火力让他经常来不及处理怪物而遭到包围，死了无数次才掌握控制塔盾的诀窍。

    这是一段进步缓慢的过程。

    每一步都是用死亡次数堆起来的。

    但克罗姆没有放弃，不断磨练自己。

    用时间和努力弥补先天的不足。

    【战地自愈】就是死了又死之后意外获得的技能。

    他的每种技能和任何技术，都是伴随死亡而来。

    这座地城名叫【亡者之墓】。

    梅普露和莎莉都进不了这座地城。

    有资格进入的，就只有克罗姆这样体验过上千次死亡与重生的玩家。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    克罗姆一路往洞穴深处前进。

    糖浆也走在他身旁。

    「我去看一下里面喔。死个一次也没关系吧。」

    虽然死亡惩罚会减损经验值与部分技能的熟练度，但是对克服重重险阻至今的克罗姆而言，并不是值得害怕的事。

    克罗姆观察周围岩壁。岩壁坑坑洞洞，似乎很容易崩塌。

    看来不是人工挖凿的洞穴。

    「既然在坟墓底下，是以不死系为主吗？」

    克罗姆事先猜测怪物的类型。

    而他猜得没错，往前再走一小段而进入较为宽敞的空间时，有好几具骷髅爬出地面。

    全是手拿锈得破烂的枪或剑，看起来不强。

    单纯是以量取胜的小怪群。

    克罗姆让糖浆参战减轻负担，顺利消灭所有骷髅。

    「喔，糖浆升级啦？」

    用药水恢复糖浆的HP之后，克罗姆查看它新获得的技能。

    「学会【掩护】啦？嗯，技能组合和塔盾型很像嘛。」

    梅普露平时很少让糖浆参与战斗，所以没升多少级。

    和克罗姆行动，等级升得快多了。

    还给梅普露时，相信是已经学会许多技能，变得很强了吧。

    「就帮她练一练来答谢她借我宠物吧。」

    克罗姆一路辅助糖浆，向深处前进。

    糖浆一一打倒路上敌人，经验值也不断累积。

    「嗯？又学会新技能啦。」

    经过几场战斗，克罗姆查看糖浆的状况，发现它又学会两个技能。

    【大自然】

    可以使地面隆起，长出藤蔓或树木来进行攻防。

    【精灵炮】

    只能在【巨大化】状态下使用。

    目标正前方的远程攻击。

    「这样火力搞不好已经比我强了耶。唉……我也好想要魔宠喔。」

    再打几场以后，克罗姆抵达最深处。

    眼前的巨门表示接下来是魔王的房间。

    「地城还满长的，可是怪物都是杂碎……搞不好打得赢？」

    克罗姆猜想地城难度不高，进入房间。

    门后空间很宽，足以让糖浆【巨大化】。

    克罗姆与糖浆进入房间后不久，房间深处有一具骷髅缓缓站起。

    它与先前的骷髅不同，装备古老但装饰豪华的铠甲与长剑，眼窝有鬼火般的蓝白幽光。

    「呼……我还是第一次单打魔王耶……喔不，不是单打。」

    克罗姆让糖浆【巨大化】并下达指令，要来个先发制人。

    「【大自然】！」

    糖浆周围地面顿时长出粗大藤蔓，袭向魔王，但全被包覆魔王全身的蓝白屏障挡住了。

    「要先弄掉那个才打得下去吧。」

    克罗姆将糖浆留在后方，接近魔王。

    魔王也朝克罗姆走来。

    「【盾击】！」

    这一击同样会遭到屏障阻挡，但克罗姆必须先测试一般伤害能否破坏屏障。

    「嘿……！」

    他以塔盾弹开长剑再补一刀，对屏障给予伤害。

    但是攻击本来就不是盾职的工作，打了很久都没破。

    而克罗姆的装备若受损太多，是一定会坏。

    从魔王攻击的力道来看，拖久了肯定不利。

    克罗姆感到这样下去很危险，走位闪避并大叫：

    「糖浆！【精灵炮】！」

    一道白色光束立刻从糖浆疾射而出。

    路上克罗姆事先测试过时间和范围，所以能够及时退开。

    「怎么样！」

    光束消失的同时，有清脆的破碎声响起。

    屏障消失了。

    但那不全是好事。

    接著魔王喀哒喀哒地将长剑刺入地面。

    长方形房间的四个角落，随之涌现出一具具的骷髅。

    假如克罗姆只身前来，恐怕没有胜算，可是他现在有糖浆支援。

    几乎所有怪物都被糖浆引走，让他可以专心打王。

    注意糖浆HP之余，克罗姆稳扎稳打地消减魔王的HP。

    糖浆也不时助攻，添加伤害。

    只要能确实防御魔王的攻击，骷髅兵的攻击可以用【战地自疗】撑住。

    当魔王攻势放缓时再处理就行了。

    维持现在步调，是克罗姆占优势。

    「【盾击】！」

    幸亏魔王没有盾牌，很容易击中。

    克罗姆继续追击遭震退的魔王。

    「HP没那么多嘛……喝！」

    由于集中攻击过头容易遭受严重的反击，克罗姆不时停手观察，但也依然将魔王的HP砍到将近一半。

    这是糖浆的功劳。

    糖浆的【大自然】攻击，是很好的伤害来源。

    考虑到糖浆还吸引了大多骷髅，没有它应该就不用打了吧。

    「真的要好好感谢梅普露才行……！【炎斩】！」

    缠绕火炎的短刀斜向斩过魔王的身体。

    这一刀终于让它的HP低于一半。

    魔王回到原来的地点，召回大量骷髅。

    骷髅到他身旁就当场崩散，冒出黑色鬼火流入魔王体内。

    四个角落也不再有骷髅爬出。

    魔王全身涌现黑色气场，在其周围构成巨型骷髅。

    巨型骷髅一手拿的长剑有房间三分之一那么长，另一手还拿了斧头。

    「第二形态啊。梅普露还比你可怕喔？学学人家好不好？」

    克罗姆架起塔盾。

    魔王战进入后半段。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    「赶快把他结束吧……！」

    克罗姆举起塔盾向前进。

    魔王随之劈下它的剑，而克罗姆直接闪避，没有用盾抵挡。

    盾挡的是随后而来的斧击，且遭到弹开。

    「唔……！」

    克罗姆立刻查看塔盾状况。

    他和梅普露跟莎莉不同，塔盾过度使用会损坏。

    现在看起来还好，但那种重攻击恐怕再来个几次就会把盾敲坏。

    克罗姆暂且退到魔王打不中的位置。

    「【精灵炮】！」

    糖浆在魔王的攻击范围外，克罗姆便先用糖浆的光束炮攻击。

    然而魔王斧剑交叉，彻底挡下了这一炮。

    「只能贴上去打吗……！」

    知道远程攻击打不倒魔王后，克罗姆再度上前。

    「【大自然】！」

    魔王又交叉斧剑，挡住糖浆周围伸出的所有藤蔓，但阻止不了跑在藤蔓底下的克罗姆。

    克罗姆贴到魔王身边，立刻就是一刀。

    「【炎斩】！」

    魔王也以长剑劈来。

    但克罗姆还有塔盾。

    魔王的攻击碰不到克罗姆本身。

    只要糖浆的【大自然】一断，魔王的剑与斧就会同时招呼过来，攻击不能停歇。

    「【突刺】！」

    短刀刺穿魔王的铠甲，HP只剩两成了。

    这瞬间。

    魔王身上爆出放射状的漆黑尖刺。

    克罗姆下意识地举盾防御，但紧接而来的剑将他的盾铿然砍碎。

    「会害我被伊兹骂啦！」

    尖刺没有下一次，就此消失。克罗姆不放弃机会，再用短刀多添一点伤害。

    这时，糖浆的【大自然】结束了。

    失去塔盾的克罗姆无法同时防止剑与斧的攻击。

    只能移动位置，只承受剑的攻击并尽力挥刀。

    魔王的长剑和克罗姆的短刀，互相削减彼此的HP。

    随后扫来的斧头，直接命中专注于长剑的克罗姆背部。强烈冲击削去了他的血条，连铠甲也爆散了。

    但克罗姆仍未倒下。

    【不屈卫士】使他还剩1HP。那是克罗姆的活命法宝之一，也是让他起死回生的王牌。

    「【炎斩】！」

    背水一战的克罗姆挥出短刀。

    然而魔王的血条还剩一成。

    第二次的剑斧连击袭向克罗姆。

    只靠【战地自愈】完全来不及补血。

    「【精灵圣光！】」

    这是克罗姆选的银币技能。

    绝招中的绝招。

    十秒内能隔绝任何伤害的圣光倾注于克罗姆。

    「我不会死的啦！没那么容易！」

    克罗姆舍弃防御全力挥砍。魔王也同样剑斧齐下，但就是砍不掉克罗姆最后一滴血。

    短刀狠狠划过魔王的脸。

    这一刀之后，魔王眼中的蓝白幽光熄灭了。

    包围魔王的漆黑骸骨也化为光点消散无踪。

    「呼……累死了……果然塔盾是专职防御。」

    克罗姆瘫坐下来，面前出现魔法阵和巨大的棺材。

    他立刻向后退远，叫来糖浆。

    「如果是怪物就帮我掩护喔……我先喝药水。」

    克罗姆补满HP以后，慢慢掀开棺盖。

    里头有一具骷髅，身上穿戴血一般的暗红色装备。

    没有要爬起来的样子。

    「啊？这是奖励吗？」

    克罗姆战战兢兢地碰一下，装备跟著跑进道具栏里。

    「独特……装备？这是……」

    「染血骷髅」

    【VIT　＋25】【无法破坏】

    技能【灵魂吞噬者Soul Eater】

    「染血白甲」

    【VIT　＋25】【HP　＋100】【无法破坏】

    技能【非死即生】

    「断头刀」

    【STR　＋30】【无法破坏】

    技能【生命吞噬者Life Eater】

    「怨灵之墙」

    【VIT　＋20】【HP　＋100】【无法破坏】

    技能【吸魂】

    「好强啊……扣掉煞气很重的名字和外观，真的很完美……这是，短刀？还比较像砍刀耶。」

    克罗姆喃喃地穿上整套装备。

    掩盖脸部下半的骷髅上下颚。

    原本似乎是白色的铠甲。

    名副其实，足以砍头的较大染血砍刀。

    有骷髅雕刻的塔盾。

    「看完技能以后……就回去吧。」

    【灵魂吞噬者Soul Eater】

    击杀怪物或玩家时，回复10％HP。

    【非死即生】

    HP耗尽时，有50％机率以1HP存活。

    【生命吞噬者Life Eater】

    遭成伤害时，HP回复伤害值的三分之一。

    【吸魂】

    遭受攻击而受伤，回复3％HP。

    技能确认完毕后，克罗姆将糖浆收回戒指，踏上魔法阵离开地城。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    克罗姆往非人之道跨出第一步后几天。

    游戏有个小更新，加入一个叫【剃毛】的技能。

    如字面所示，【剃毛】就是用来剃除毛发。

    随这技能的加入，部分区域开始出现绵羊。

    伊兹说那是很优良的材料，希望会员有空就多收集一点。

    梅普露和霞正好没事干，一起到第一阶地区的草原找羊。

    「陪你剃是没关系啦……可是我们只能【剃毛】，没问题吗？」

    「不是我们，只有你而已……」

    将点数全灌在防御力上的梅普露拿不到【剃毛】。

    所以要负责用【麻痹尖啸】逮羊。

    羊的HP很低，需要在不造成伤害的状况下捕捉。

    梅普露正好是合适人选。

    「这里的羊都没有毛耶～」

    「就是啊……有其他玩家也来【剃毛】了吧。」

    只看见被【剃毛】过的羊，找不到正常的。

    绕了三十分钟后──

    「找到了！」

    霞所指之处有三只羊。

    「【麻痹尖啸】！」

    梅普露立刻麻痹，但超出范围，只逮到一只。

    其余两只在她们接近时逃走了。

    「先剃这只吧。【剃毛】。」

    霞使用技能，羊立刻变得光溜溜，道具栏里多了一团羊毛。

    「这样绝对不够……」

    「嗯……应该吧。」

    只带一团羊毛回去，不管做什么都不够。

    「嗯……我自己大概追得上跑掉的羊。可以抓住它们的技能……也不是没有。我去追追看喽。」

    「嗯！知道了！」

    就这样，霞往羊逃跑的方向追去。

    只留下麻痹的无毛羊和梅普露。

    「…………」

    梅普露往羊瞄一眼。

    好像很软的样子。

    霞追赶著其中一只羊。

    「【超加速】！」

    羊跑得很快，使用【超加速】才终于和羊并行。

    若无法不知不觉地接近羊，想【剃毛】恐怕是很困难的事。

    「先试试看……【剃毛】！」

    跑在羊身旁的霞姑且试试边跑边剃。

    结果羊毛照样剃得乾乾净净。

    霞停了下来。

    「不用停住羊的动作，只要进入技能范围就好啊？游戏才能这样。」

    查看道具栏，确定真的多了一团羊毛。

    另一只羊已经往其他方向逃跑，找不到了。

    梅普露不太可能被怪物打倒，所以霞很放心地回去。

    可是当她回到梅普露先前的位置时，有一大团神秘白色球体盘踞在那里。

    「啊？」

    霞拔出刀，小心接近球体。

    「这是……羊毛？」

    摸了摸之后，确定那真是羊毛。

    「【剃毛】！」

    于是霞当机立断，对球体使用了技能。

    技能对这球体也确实发挥效用，羊毛球变成十团羊毛，进入霞的道具栏。

    同时铿锵一声，梅普露掉在地上。

    「梅普露？……你在那里面啊？」

    「可以说是在那里面……也能说那就是我啦……」

    「什、什么意思？」

    「…………想玩玩看就变那样了。」

    梅普露没有多做解释。

    「有听没有懂……不过好像不要问比较好……」

    霞也看出她还不打算讲，什么也没多问。

    「我每二十四小时能做一次羊毛，到时候麻烦你剃喔。」

    「是、是喔，那好吧。」

    两人搭乘糖浆返回【公会基地】。

    途中，梅普露再度查看自己的技能。

    【绵羊吞噬者Sheep Eater】

    回到【公会基地】以后，霞和克罗姆两个隔桌闲聊。

    话题是梅普露与羊毛。

    「我才离开一下下，她就又拿到新技能了。」

    「用我朋友的话来说就是……一没盯紧就会突变。」

    克罗姆再补一句「我已经习惯了」。

    「……习惯啦？」

    「而且我已经一只脚踏到那边去了……」

    克罗姆看著自己装备说。

    他也逐渐偏离了常规路线。

    「那要怎样才会吓到你？」

    霞这个问题让克罗姆想了想。

    片刻，他开口：

    「这个嘛……如果她会飘到天上变成云到处打雷闪电，我大概会吓到。」

    克罗姆开玩笑地说。

    「哈哈哈！这也太扯了啦。」

    「是啊，真的太扯。对了对了，你看到新的公告了吗？」

    霞没看到，摇了摇头。

    克罗姆便替她总结公告内容。

    「第三次活动要来了。再两星期。」

    「办得很勤嘛……所以内容是什么？」

    「活动期间会出现特殊怪物，要收集他们掉的东西，可以换自己或公会用的奖品。」

    克罗姆还说公会愈大，所需收集品也愈多。

    梅普露的【公会基地】是用低等【光虫之证】购得，需要量比较少。

    同时有个人排行，另依名次高低发奖品。

    要注意的是，收集品不能交易转让。

    因为不会进道具栏，直接计算个数。

    「……这次也不好打吧。」

    「……肯定是的。」

    两人说的是梅普露。

    尽管她在先前的活动都缔造佳绩，但那是因为她本身强悍，没有特别花时间去农。

    这次恐怕是无论如何都挤不进前十名。

    「我也农得很凶……可是人上有人啊。」

    这两个星期，【大枫树】所有人都开始为第三次活动加紧准备。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    某天，伊兹和奏在【公会基地】里对话。

    「我们基本上应该都是支援他们四个吧。」

    伊兹支援的是战斗以外的部分。

    奏则是重要的战场后卫。

    「我也学了几招攻击魔法啦……可是试招以后感觉没必要，就稍微换个方向了。」

    比起攻击，奏选择的是提升己方能力的技能或治疗魔法，好让四个前锋可以轻松打怪。

    「毕竟只有我用法杖，可以学他们学不到的技能嘛。」

    奏能学的魔法，比莎莉现在学会的还要多。

    这就是他在公会内的独特之处。

    「只要加强他们四个，他们就会帮我打怪啦。」

    「就是啊，他们真的都很行……啊，对了。你这套装备穿起来怎么样？我改良好多次了……希望你喜欢。」

    伊兹就是为了这件事找奏过来的。听她这么问，奏点点头说他很满意。

    奏原本的装备只是新手装配几件市场装，自从第二次活动以来几乎没变，所以伊兹替他做了一套。

    首先是和头发一样红的报童帽。

    其他装备也是以红与黑为主，造型比较接近日常穿著。

    改良过程中，也用上了梅普露产的羊毛。

    所有装备都有提升【INT】和【MP】的效果，对奏而言是大幅强化。

    「盔甲不适合我嘛。」

    奏穿上伊兹改良的装备，离开【公会基地】。

    今天他要去拿【魔力屏障】。

    现在公会里技能拿得最勤快的就是他。

    只要奏不倒下，支援和治疗就不会断。

    然而在某些状况下，想打倒奏就得先打倒大天使状态的梅普露。

    梅普露的【VIT】又经过奏强化。

    奏还能恢复梅普露减损的HP。

    避免与这团人战斗变成游戏常识的日子，已不远矣。

    喔不，说不定已经到了。

    场景来到第二阶地区边境。

    莎莉人在这边的森林里。

    「呼……虽然到现在都没受过伤……但差不多也该为受伤做点准备了。」

    这几天，她多学了几个技能。

    不过距离她的理想，还有很多技能要拿。

    「也得帮胧练个等才行呢。」

    莎莉在森林中漫步，怪物接连出现。

    她这次是以闪躲为重，只对怪物造成些许伤害再让胧来打倒，以帮它升级。

    打著打著，胧的等级步步上升。

    「呼……看一下。喔喔？」

    查看胧的技能之后，莎莉笑著摸摸它的头。

    「这样的话……说不定不用替受伤作准备喽。」

    莎莉说完就停止练等，返回城镇。

    克罗姆人在第二阶的沙漠。

    「真的太猛啦，好像完全死不了啊。」

    以塔盾抵挡怪物攻击，劈下短刀。

    这样的动作就能节节恢复他的HP，而且他还有【战地自疗】。

    再加上HP见底时还有【精灵圣光】能用。

    克罗姆斩倒最后一只怪物，收起武器。

    「梅普露肯定是穿独特装备，塔盾和短刀也一定有附技能。感觉是只有铠甲没有。」

    对克罗姆而言，【无法破坏】真是太棒了。

    这样就不用老是请人维修装备。

    「梅普露的装备应该也有【无法破坏】吧。」

    但他不晓得实际上的能力比他想得恐怖得多了。

    「再农一下吧。」

    成为可以安全单打的塔盾玩家之后，克罗姆不停地战斗。

    【大枫树】的两个塔盾玩家都很不简单。

    因为原本的定位，并不是他们这样攻守兼备的职业。

    霞也在战斗当中。

    她是【大枫树】里火力输出最稳定的玩家。

    莎莉用匕首，克罗姆和梅普露用短刀，所以她是前锋中攻击范围和伤害最高的人。

    实际上，她【STR】也最高，【AGI】也在前段。

    尽管防御面上有所疑虑，但已经被大天使梅普露排解了。

    感觉实在是稳到不行。

    「好……差不多该回去了。」

    这时，霞注意到自己有未读讯息。

    「梅普露密我？什么事啊……」

    霞查看讯息，而梅普露直接了当地写著：

    我在第二阶城镇正西边。

    请过来剃毛。

    愈快愈好，谢谢。

    「嗯？嗯？好吧，也没有不去的道理。」

    霞就此奔向梅普露的所在地。

    时间回溯十分钟。

    梅普露为研究长羊毛的技能，前往西方。

    「【长毛】！」

    找到个好位置之后，梅普露喊出技能，团团羊毛随之遮掩了她的视线。

    「真的没办法控制毛量耶……嗯～～～嗯～～～！嘿！」

    梅普露从球心往斜下蠕动，把头钻出毛球。

    然后伸出手脚。

    「这样就能动了吧？」

    能动也没有半点意义。

    不过这样让她看到有怪物在攻击她，从而发现一件事。

    「这团羊毛的防御力该不会跟我一样吧？」

    正是如此。

    系统将从梅普露身上长出的羊毛视为她的一部分，受其属性影响。

    「躲在羊毛里的话，只要没人【剃毛】就超强？」

    梅普露继续思索各种运用毛球的方式，但想不到其他好主意，准备解除毛球状态时注意到一件事。

    「啊！我一个人什么都不能做啊！」

    远处有几个发现神秘毛球的玩家正在接近。

    这个四足步行状态就快被人看见了。

    梅普露急忙联络霞。

    「快、快点回去！」

    她慌慌张张地缩回毛球中央，从中流出毒液，不让玩家接近。

    「啊！这样霞也过不来了！」

    发现自己犯了错也无补。毛球外传来的声音愈来愈多，可是毒液使他们谁也不能【剃毛】。

    后来毒液消失且霞剃走羊毛之后，大家才发现梅普露又在做些莫名奇妙的事，成为讨论版的话题――

    280名称：无名巨剑手

    梅普露又在乱搞了。

    281名称：无名长枪手

    好像是。

    有人说她变成毛球。

    282名称：无名魔法师

    正常玩的话，人不会变成毛球。

    283名称：无名巨剑手

    就是说啊。

    284名称：无名弓箭手

    一定是受到羊的感召，变成羊了。

    285名称：无名长枪手

    这种感觉配梅普露刚刚好。

    286名称：无名巨剑手

    变毛球算人畜无害吧。

    就只是软绵绵的。

    287名称：无名魔法师

    可是听说有毒液流出来喔。

    288名称：无名长枪手

    其实是某种海胆吗？

    289名称：无名弓箭手

    梅普露一遇到危险就会喷出剧毒呢。

    290名称：无名巨剑手

    不过没有毒也能活得好好的吧。

    291名称：无名长枪手

    难说，梅普露还有穿透攻击这个天敌在。

    292名称：无名魔法师

    嗯？那变成毛球以后伤害怎么算？

    这样不就打不中她本体了吗？

    293名称：无名弓箭手

    天敌的立场呢。

    294名称：无名长枪手

    嗯……所以她封神了？

    毛球形态有待观察――

    等克罗姆来以后再问问他吧。时间就这么在大家的闲聊中过去。

第三卷 第四章 防御特化与第三次活动

    梅普露登入游戏，出现在【公会基地】。莎莉、奏和伊兹也在门厅。

    「活动要开始了耶！」

    梅普露雀跃地对莎莉说。

    「才开始五小时，不过战况已经很激烈了喔？第一名的已经五位数了。现在嘛，克罗姆和霞也都开农了。」

    这次游戏时间没有加速，梅普露不能投注太多时间，只能尽力而为。

    「喔喔……每个都好厉害喔……」

    这里四个人都还是0个。伊兹在这次活动似乎只想稍微打一下就放手。

    「虽然我几乎没有攻击招式，可是多少还有点【STR】。」

    既然挥得动铁锤，想必也不是什么怪都打不倒。

    当然，她的【STR】比梅普露高。

    「我们也走吧。」

    「走吧。」

    三人正要留下伊兹离开之际，被她叫了回来。

    她给莎莉和梅普露一人一套装备，说：

    「这是羊毛装。听说身上装备羊毛用愈多，要收集的东西也掉得愈多。」

    多亏有梅普露，他们的羊毛存量很充足。

    奏的装备已经用了很多羊毛，不用另外打造。

    伊兹给莎莉的装备虽然毛茸茸，但不会限制她原来的动作，外观也很有羊的感觉，以白色为主。

    梅普露的看起来就完全是羊了。

    从头到脚都是白色装备，又和羊毛一样毛茸茸。

    「羊毛不能做铠甲，只能这样喽。」

    考虑到攻击能力，梅普露仍然装备原本的黑色塔盾和短刀。虽然和可爱穿著不搭，但也只能这样了。

    不过有件事伊兹没说──这套装备是她想看毛茸茸的梅普露才做成这样的。

    羊毛不能做铠甲，一般服装则完全没问题。

    有这样的结果，纯粹是她个人的喜好。

    三人离开【公会基地】以后，各自往不同方向走。

    这是考虑到需要同时赚公会奖品和个人奖品，聚在一起只会打得比较慢的结果。

    梅普露一边骑糖浆飞，一边看蓝色面板奖品列表上的所需个数。

    面板还有显示目标怪物的外观──一头红色的牛。

    「我速度这么慢，好像很不适合打这个活动耶……」

    即使有糖浆能骑，速度仍远不及莎莉。

    于是梅普露决定以个人奖品的个数为目标，轻松参与这个活动。

    「要想办法换到那个技能才行。」

    她锁定一项技能之后关闭面板查看地面，正好找到一头红牛。

    「【毒龙】！」

    梅普露从糖浆边缘放出毒龙，再跳到地上捡东西。能在侦测范围外攻击，就不用担心被怪物跑掉了。

    她的攻击威力十足，只要击中就一定能打倒红牛。

    然而在某些状况下，这种力量就没用了。

    「嗯……会不会有【毒免疫】的怪啊……」

    一旦拥有【毒免疫】的敌人出现，梅普露的攻击手段将大幅受限。

    甚至能说乾脆逃跑算了。这对一味依赖毒系攻击的梅普露是个严重的问题。

    而且她几乎是用毒或麻痹攻击，搞得所有玩家都知道她的攻击手段。

    为了不知何时会发生的PVP，已经有很多玩家在练【抗毒】。

    对强力玩家而言，怎么对付梅普露已经是必要考量。

    若策略得宜，有机会一对一战胜她的玩家也的确存在。

    「对了……好像等级30以后可以在装备上加一个技能嘛。」

    全点【VIT】的梅普露拿到的技能很少。

    身上铠甲都开出第二个技能格了，还是什么技能都没装。

    「再苦恼也没用吧。」

    梅普露在野外飞来飞去，不时下下毒雨。

    「都没有牛耶……有没有聚在一起的啊？」

    根据公告，除了魔王房和水中等少部分地区外，所有地区都会出现这种红牛，所以梅普露往玩家可能比较少的地区走。

    飞了三十分钟。

    梅普露一路盯著地面看，但还是没打到几只。

    移动速度慢这个劣势真的影响很大。

    但梅普露仍不气馁，不停找牛。

    不至于气馁，是因为和糖浆悠悠哉哉地在空中飘，本身就是一件很愉快的事。

    「说不定晚点再找牛……先带糖浆散步比较好……最近都忙著做任务，没有逛到。」

    想想之后，梅普露的结论是暂停找牛，带糖浆空中散步。

    飞在天上的梅普露和地面为找牛杀红了眼的玩家截然不同，悠然自得地欣赏著这个游戏世界。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    这时候，官方人员正忙著监控活动是否有障碍发生，并谈论一件事。

    「梅普露这个玩家定期会做出某些常人无法理解的事，现在受到很大的关注。」

    「对，没错。」

    他们仍在考虑如何削弱梅普露。

    除了强到不知所谓的防御力和【暴食】以外，最近还多了糖浆要伤脑筋。

    「这样平衡度的问题很大，我们考虑过很多要修改的地方，包括那个莫名其妙的飞行能力。」

    「也是啦。」

    「不过……好像已经不需要了……」

    「这是为什么？」

    「因为很多人把梅普露当成招牌玩家，把她的异常当哏来看。」

    希望自己能像她一样而加入游戏的玩家也不少。

    有的人则可能是想和她对抗，每当梅普露搞事之后，付费道具的购买量都会成长。主要是提升经验值或技能熟练度的道具。

    因此，官方决定先维持现况。

    太受瞩目的玩家，不是随随便便就能动刀。

    「第三阶地区的事件已经调整好了，可以在不削减梅普露飞行能力的情况下让事件正常触发。」

    「以后也是往放生她的方向走吗？」

    「对，暂时观察。你想想……不刻意去想怎么削弱的话，她只是一个很可爱的玩家吧？」

    「【绝对防御】的取得条件已经改过了，不会冒出一大堆她那样的玩家。只要没闹出太大条的，其实不会怎样，再说还有几个玩家差不多也是那种水准。」

    「只是偶尔对心脏不太好，还算不上问题……暂时啦。」

    「嗯，暂时是这样……」

    虽然似乎是话中有话，但总而言之，官方在梅普露所不知的地方默许了她的能力。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    梅普露享受空中散步时，突然听见收到讯息的音效。

    「嗯……？谁啊？」

    查看谁传的讯，结果发现总共有三条讯息。

    各是来自克罗姆、霞和伊兹。

    而且内容很接近，像是约好了一样。

    每条都是「努力打活动吧」之类的话。

    「我已经看到一只杀一只了……可是速度真的太慢了。」

    梅普露回讯说会继续努力之后，继续飞越天空。

    「既然不只平原会出，就去那座山看看好了。」

    接下来往远方的山头前进。

    三人会传讯给梅普露，是因为他们注意到一件事。

    梅普露落单了。

    所以劝她不要太专注在奇怪的发现上，要致力参加活动。

    一没盯紧就会突变。

    结果不一定是好事。

    三个人都想委婉地抑制这种状况。

    飞了一段时间，梅普露来到山上。

    「这边好像都没人耶。」

    山林陡坡上，牛并不多。

    如同官方说明，这里的确会有红牛出没，但位置受地形局限。

    即使没有其他玩家，效率还是很差吧。

    可是梅普露原本效率就低到极点，打死一只的时间够其他人打死好几只，这样还是有提升。

    「我在这里自己打，感觉刚刚好。」

    梅普露将糖浆收回戒指，独自爬山打牛。

    齐全的羊毛装，让她的效率比得上没有羊毛装的玩家。

    「霞和莎莉能爬得很高吧？」

    在【大枫树】里，她们的机动力最高。

    既然她们也有整套羊毛装，效率少说也有梅普露的两三倍吧。

    「照我自己的速度打吧，应该是来得及拿到技能啦！」

    这时，梅普露脚下的石头突然松动。

    「啊！」

    失去平衡的她急忙伸手抓树。

    「啊……没救了……」

    但那只让她多撑了几秒钟。

    仓促之间，她试著思考是否能做些什么，人却先滚下了斜坡。

    梅普露乒乒乓乓往下滚，冲出突起的岩石飞上空中，撞穿一团草丛，滚得头昏眼花。

    「哇！停、停下来啊啊啊！」

    她继续滚了好一阵子，最后撞出一声巨响而停止。

    「呜呜，头好晕……幸好有点【VIT】……以后要小心一点。」

    如果不是全点【VIT】，她已经被强制送回城里了。

    问题是，她发现自己在滚动的途中不小心把【暴食】全部耗尽。

    「呃……没办法，再打几只就休息了吧……嗯？」

    梅普露站起来查看周围，看见挡下她的是一棵大树。

    「喔喔……好大喔……啊。」

    观察大树时，她注意到一件事。

    树根部位有个她手上塔盾形状的缺口。

    肯定是最后一次【暴食】的牺牲者。

    「对、对不起！」

    梅普露探头往缺口里一看，发现里头另外有足以把头伸进去的小空间，一个生锈的齿轮躺在里面。

    从缺口往树干内部上方看，可以见到小小的光。

    表示树里有个狭长的洞，齿轮可能就是从上方掉下来的。

    梅普露拾起齿轮。

    「这个齿轮叫做……『往日旧梦』？」

    没有技能，不能装备。

    没有效果，也没有叙述。

    梅普露想不到装饰公会基地以外的用途。

    「总之先拿走吧。再来……能治好这棵树吗？」

    她换上白色装备，喝点药水补血。

    「好！【慈爱之光】！」

    身上顿时迸射激烈特效。

    梅普露双手发出的光芒围绕大树。

    「……不行啊？这是我最强的补血了耶。」

    【献身慈爱】包含的技能中，有几种治疗技能。

    但没有一个能够治疗自己造成的损伤。

    「真的……很对不起！」

    梅普露再道一次歉之后离开该处。

    「先走出森林，然后骑糖浆回去吧。」

    接著换回装备，迈开脚步。

    路上遇到的红牛都用短刀击败，直到走出森林。

    这时，到处找牛杀的克罗姆忽然停下脚步。

    「……怎么有种不好的预感。」

    第六感告诉他有状况发生。

    他举起塔盾和砍刀小心警戒，但没有任何人来袭。

    「……是错觉吗？」

    克罗姆并不知道那不是错觉，他是真的感应到了发生在远处的大事。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    第三次活动为期一周。

    到了第五天，梅普露总算取得目标技能。

    「好耶！拿到【反击】了！」

    应该有很多玩家会怕梅普露去拿这个技能吧。

    但没有人能阻止她这么做。

    梅普露要一步步地填补弱点。

    而她最厉害的毒系攻击威胁性，则因为玩家们的防范而逐渐降低。

    对梅普露来说，这次拿到的【反击】应该是相当有力的强化。

    她自己也因此达成了目标。

    再打下去也没什么好处，所以她不再为找牛倾注全力。

    也拿不出什么斗志。

    梅普露的寻牛之旅几乎告终。

    接下来就是自由行动的时候了。

    假如有玩家知道这件事，八成会对她全力推销打牛的好处吧。

    说不定会围成一圈，讲得天花乱坠。

    可是现在梅普露身边，那样的玩家一个也没有。

    「糖浆～我们去哪里？」

    即使糖浆不会回话，梅普露还是这样问。

    因为她现在不知道该做什么才好。

    由于有公会奖励，她也不是完全不打，但莎莉、霞和克罗姆速度都很快，感觉靠他们就够了。

    「有什么好玩的呀……不晓得有没有超大的牛……」

    地面景物逐渐被森林取代。

    梅普露停止空中搜索，降落地面。

    「这里是我拿到『大天使余晖』的那座森林……没错吧？印象有点模糊。」

    莎莉就很会记地图。

    部分是因为她经验丰富吧。

    梅普露虽已跻身强者之列，但游戏经历仍是新手水准。

    这里也是不适合农红牛的地区，静悄悄地。

    她做的事很单调，就只是到处走走，偶尔看到牛就杀而已。

    走著走著，来到了眼熟的建筑前。

    「那时候的教堂嘛。」

    她跟著进入之前没什么探索过的教堂。

    上次拿到「大天使余晖」就马上离开，这次要好好看个清楚，每个角落都不放过。

    「整个都破破烂烂的……有没有古书之类的呀？」

    梅普露想找的是第二次活动那样写了提示的书。

    从长椅底下到墙角，她全都搜遍了，但一无所获。

    「再来……只剩那里了吧。」

    梅普露前往「大天使余晖」掉落的地点。

    先前摆放小瓶子的地面上，有一行小小的红字。

    站著看不清楚，于是梅普露趴下来看，还用手指触摸。

    「呃……【召唤】？」

    就在她如此低语之后。

    教堂地面发出红光。

    光芒愈来愈强，将墙壁和天花板都染红了。

    「呃……是怎样！」

    梅普露下意识地逃跑，但她的双眼也被耀眼红光占满。

    稍后光芒退去，梅普露睁开紧闭的眼。

    「…………咦？咦？」

    眼前依然是教堂内部的景观，但是全变成了灰色调。

    感觉很不舒服。

    「这是……哪里？」

    如果事件会拖得很长，必须将「下次再来」也纳入考量之中。

    若要这么做，直接登出就行了，但不晓得能不能重新进来。

    必须慎重判断。

    梅普露姑且先出教堂看看。

    「哇……好荒芜喔。」

    外面也是灰色世界。

    蓊郁的森林消失不见，变成能远远望见地平线的灰色大地。

    且到处有瓦砾飘在空中，彷佛时间已经停止。

    「莎莉一定会很讨厌这里……」

    梅普露喃喃地踏过荒地。

    并不是漫无目的。

    她在远处发现了这灰色世界中唯一不是灰色的东西。

    便果决地朝那走去。

    一路来到那并非灰色的物体前。

    那是一个乌黑的球。

    黑球似乎因梅普露接近而起了反应，表面凹凹凸凸蠢动。

    最后迸散开来，有个东西伴随黑如木炭的黏液掉到地上。

    破烂的长袍底下，伸出一条尾巴。

    头上有羊一般的曲角。

    他低著头说道：

    「晚餐来啦……」

    梅普露因这句话提高戒心，举起塔盾。

    对方抬起低垂的头望向梅普露，发现一件事。

    「啊？你不就是之前那个？身上有天使的力量……这下我走运啦……！我要吃了你，提升我的恶魔阶级。虽然在神殿被你打倒，可是在这里我就能使出全力了！」

    说完，恶魔高声咆哮。

    肯定是没有和解的选项。

    非战不可。

    比起害怕或战意，梅普露先对恶魔的话起了反应。

    「咦咦咦……吃我？唔……我才要吃了你咧！」

    梅普露放狠话之后摆起战斗架势。

    轨道脱离第三次活动以后，往异常路线不偏不倚地笔直前进。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    恶魔往梅普露猛冲，一拳轰然揍过来。

    梅普露反应不及，拳头直接砸在身上。

    「好！没伤害！」

    恶魔的攻击仍伤不了她的身体。

    然而──

    「嗯？」

    有暗红色的锁炼缠住了她。不难想像，那是来自恶魔的攻击。

    「这是什么……？」

    梅普露还没弄清楚，恶魔又攻来了。

    「亏我好不容易附身到一个有天使力量的女孩子，竟敢坏了我的好事！」

    「我当然不能见死不救啊！唔，太快了……！」

    她同样无法闪躲而中招。

    「锁炼变多了……！」

    梅普露姑且将锁炼视为负面效果而暂不多想，思考怎么避开恶魔的攻击。

    「【长毛】！」

    灰色大地出现一颗洁白毛球。

    梅普露缩进羊毛中央躲避攻势，并查看锁炼。

    「既然你继承了天使的力量，我就要抢过来！」

    「哼～！我在这里面才不怕你咧～！呃，嗯……【咒缚】……没看过这种异常状态耶。」

    再进一步查看状态内容。

    【咒缚】每中一次降所有能力5％，最多叠加五次至25％。

    「我现在中了两次，所以是降了10％吧。」

    每层【咒缚】持续两分钟，中了两层的梅普露要等四分钟才会复原。

    「那就在这里面等吧。」

    梅普露一直在羊毛里等到锁炼消失，再从毛球钻出头来召唤糖浆，和平常一样让它飞上天空。

    「【巨大化】！」

    等到糖浆升至十公尺高度，梅普露让它的面向斜下。

    确定恶魔还在打羊毛之后，对糖浆大声下令：

    「【精灵炮】！」

    糖浆立刻随命令行动，从空中射出粗大光束。

    从对方打不到的位置单方面攻击。

    光线倾注大地，吞没恶魔。

    「唔，好硬喔……才打掉一成。」

    恶魔似乎是真的能在这里发挥全力，他对伤势毫不在乎，加强力道和速度继续攻击梅普露。

    梅普露是因为没几个人能撑得了几次她的攻击──这种塔盾玩家不应该有的战史，再加上她不晓得基准在哪里，才会说出「才打掉一成」，但威力已经相当强大了。

    梅普露再度缩进羊毛里思考对策。

    「只伸出手放【毒龙】有搞头吗？可是恶魔感觉不怕毒耶。」

    变成毒毛球就不能给糖浆搬运，只能原地挨打。

    这种状况是非避不可，所以用毒必须小心。

    梅普露从侧面探出头和「新月」，等待恶魔。

    恶魔的拳跟著打过来，可是她的头连剑都弹得开。

    拳头不可能造成有效打击。

    「【毒龙】！」

    「新月」所释放的毒龙淹没恶魔，将他冲开。

    「毒果然对他没效。」

    虽没有毒的附加伤害，毒龙的冲击仍造成了伤害。

    比起不用好得多，但效率不怎么样。

    「交给糖浆好了。」

    受到【咒缚】的梅普露缩回羊毛，以防万一。

    几分钟一次的【精灵炮】攻击，使恶魔的血条渐渐往一半掉。

    「【精灵炮】！」

    糖浆的光束炮吞没恶魔。

    这一击总算让恶魔的血条少于一半。

    「唔……烦死了！我打烂你！打烂你！」

    恶魔全身缠绕黑光而膨胀，改变形体。

    手脚肌肉隆起且巨大化，还长出更多手脚。

    脖子伸长面孔消失，头部只剩一张口水流个不停的大嘴。

    变得十分丑陋的黑色恶魔放声怒吼。

    「咕噜噜……咕嘎啊啊啊！」

    「好、好恶心喔！」

    就算是梅普露，对长成这样的怪物也没有半点好感。

    「咯咯咯！啊嘎！」

    恶魔口中喷出漆黑火焰。

    火焰笼罩梅普露，将羊毛烧个精光。

    「咦！羊毛烧得掉喔！」

    毕竟还是羊毛，能烧是理所当然的事。无论防御力再怎么高，羊毛本身的性质还是不变。

    梅普露失去羊毛屏障而摔在地上。

    恶魔张开血盆大口冲过来。

    梅普露想跑也跑不掉。

    「啊～」

    「啊……！」

    就这么被恶魔从头到脚整只吞下去。

    塔盾短刀掉在原地。

    「叽嘻叽嘻嘻嘻！」

    恶魔开心地发出难听笑声。

    进了恶魔肚子的梅普露，溜过一段狭窄的空间。

    「唔……好、挤！哇！」

    途中忽然失去支撑，噗通一声掉进不明液体里。

    梅普露急忙抓住漂浮物以免溺毙。

    「哇……这里算是胃里吗？……铠甲在融化了！」

    慌了一会儿之后，她发现自己本身并没有融化的迹象才松一口气，冷静下来观察周围。

    「嗯……没攻击招式了耶。啊，也不是没有。」

    梅普露喃喃地说。

    官方设计这个魔王时，给予他的生吞攻击很高的伤害。

    吞下去以后也会持续受到严重伤害，最后还掉进剧毒池里。

    就算能在剧毒池中存活，也会被不时收缩的胃挤死。

    正常而言，速度慢的塔盾玩家必须靠自己的技术闪避恶魔迅速的生吞攻击。

    结果被梅普露的超高防御和【毒免疫】正面突破了。

    既没受到能杀死三个塔盾玩家的伤害，摔进的毒池也只是温水池。

    拿来泡澡都嫌不够热呢。

    而且在这个没想到有人能生存的葬身之地，梅普露的铠甲还会因为溶化而变强。

    「被吃掉了耶……打死他就能出去了吧？」

    说完，梅普露便往剧毒池边际的肉壁游去。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    恶魔吞下梅普露已一个小时。

    血条持续在减少。

    行动模式随之改变，表现出各式各样的攻击，但就是没有敌人能打。

    没错，因为敌人在他肚子里。

    「不知道HP……唔咕唔咕……扣到多少了？」

    梅普露从肉壁咬下一块肉，喃喃地说。

    请伊兹打造的大天使型态用短刀，耐用度在毒池里扣得很快，所以梅普露没用它来攻击。

    糖浆也回到戒指里了，只能这样攻击。

    「跳得好厉害喔……」

    即使不时被甩下肉壁，在毒池里晃来晃去，她仍稳稳地削减著恶魔的HP。

    再过一小时。

    梅普露终于啃光了恶魔的性命。

    恶魔发光爆散，梅普露掉到地面上。

    「哎哟……呼，总算结束了。」

    捡回塔盾和短刀时，她收到通知。

    「还以为会是【恶魔吞噬者Devil Eater】……可能是因为有【献身慈爱】的关系吧。」

    打倒这个恶魔所能获得的技能，会因有无【献身慈爱】而改变。

    即使并非预期，她总归是获得了新技能。

    而且也是新的攻击手段。

    「【流渗的混沌】……这是……嗯，原来是这样，感觉和【毒龙】一样，好像很好用？」

    这个技能包含三项技能。

    梅普露看过说明以后就毫不犹豫地将其安装在铠甲上。技能格空了这么久，没理由不用。

    「那么……回去试招。」

    如此低语的梅普露双眼遭红光掩覆，当光芒消失时，人已在原本的教堂之中。

    「先从不花MP的开始试吧！呃……【猎食者】！」

    一团黑光随这一喊围绕梅普露脚下，两条黑漆漆的东西从中伸出。

    长约三公尺。

    外型很像先前变身后的恶魔。

    尖端有张大嘴，但不像恶魔有手有脚，蛇也似的直接从地面长出来。

    「……会移动吗？」

    梅普露往前走，两条黑蛇和地面的黑光也跟著她移动。

    「那我们走吧！」

    梅普露离开教堂。

    刚出炉的恶魔走出破败的教堂了。

    走著走著，梅普露有新发现。

    「喔～！有怪靠近就会自动帮我打掉耶！」

    位在梅普露两侧的蛇怪，会主动咬碎其身长所及的敌人。

    而且有独自的HP、攻击力和防御力，火力和速度都很够。

    攻击还附带【咒缚】效果。

    「再来……就来试要花MP的吧……【流渗的混沌】！」

    使用技能后，梅普露全身流出黑光，两侧怪物变得巨大，像【毒龙】那样向前发射。

    假如梅普露对挑战她的倒楣玩家使用这招，对方就会看到直径两公尺的大嘴往他咬来。

    射程也够远。

    「最后……再找机会试吧。好，【封印】。」

    梅普露说出用来封印【猎食者】的咒语，两只醒目的蛇怪退回黑暗之中。梅普露没有测试最后一招，往森林边缘走。

    「第三次活动……还要继续吗？好像不用了……」

    最后，梅普露对第三次活动失去兴趣，到活动结束只多打几头牛而已。

    后来梅普露没有再做什么特别的事，第三次活动平安落幕。

    这之后，所有人聚到了【公会基地】里。

    「啊……好累喔。」

    莎莉放松全身靠在椅背上。似乎是真的很累，无精打采。

    「就是啊……我也好累。」

    霞趴在桌子上。

    莎莉和霞杀的牛特别多，自然特别疲惫。

    接著是克罗姆和奏。

    梅普露一点也不累。

    除伊兹外，梅普露的杀牛量是最后一名，最后还只是在杳无人踪的森林深处玩她的【猎食者】，当然不会累。

    「梅普露，这次很辛苦吧？」

    「我实在提不起劲……」

    「这也是没办法的事。对我们这种来说，这次活动很难打。」

    克罗姆说得没错，这次活动对【AGI】低的玩家很不友善。

    梅普露就更惨了。

    「不过呢，我们拿到最高级的公会奖品了。」

    如奏所言，其他四人弥补了梅普露的不足，冲到了最高级奖品。

    「已经送到【公会基地】喽。」

    伊兹拿出奖品。

    一个能挂在墙上的牛头标本。

    效果是【大枫树】所有成员的【STR】提升3％。

    「会跟其他效果叠吧。」

    「对，有叠。」

    「对我没用……喔不，有用耶！」

    一听梅普露这么说，奏以外的四个人脸色丕变。

    梅普露的【STR】应该是零才对，怎么会有用呢。

    于是，四个人都想到了同一件事。

    「梅普露……你在活动期间跑去哪里了？」

    「我都在第二阶啊？……大概吧。」

    梅普露不晓得那个灰色世界算不算第二阶。

    莎莉和霞一手扶额表示绝望。

    克罗姆和伊兹也为自己无法阻止她而扼腕。

    「……最近要开放第三阶地区了，打地城的时候秀给我们看吧。」

    所有人都猜到梅普露又干了某些好事，得到了称不上普通的技能。

    事实也真是如此。

    不过，那个技能不是【猎食者】也不是【流渗的混沌】，而是梅普露当时保留下来的最后一个技能。

    第三阶地区将在三天后开放。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    开放后过几天，梅普露一行人来到通往第三阶的地城。

    含伊兹在内共六人。

    组队上限人数是八人，凭现在的公会人数组成一队还有剩。

    有这样的成员，现在不管哪座地城都是随他们蹂躏吧。

    而实际上，路上光靠奏支援莎莉、克罗姆和霞三个就绰绰有余了。

    梅普露完全没有参与战斗，专心保护伊兹。

    「好，到魔王房了。」

    「赶快把王打掉吧。」

    「好，我们走。」

    霞说完就推开门，全队一起进去。

    魔王出现在房间最深处。

    魔王拥有树木的外观，其树干上长了一张脸。

    由于第一阶的魔王同样是树木型的怪物，会结出产生护壁的果实，所以梅普露几个先查看有没有那样的果实，结果并没有。

    「那我先上喔。【嘲讽】！」

    梅普露迈向魔王。

    魔王以根蔓和树枝上下交击，但是对梅普露没有作用。

    一路挺进的梅普露来到了魔王正下方。

    「【猎食者】【毒龙】【流渗的混沌】！」

    梅普露两侧出现蛇怪，毒龙将树干污染得乱七八糟，最后爆冲的蛇怪还把树干咬掉两大块。

    HP一截截地掉。

    两条蛇怪的攻击毫不停歇。虽然MP耗得很凶，不过魔王打完就没事了，不用保留。

    树魔王开始发狂，攻击那两条蛇怪。

    「【献身慈爱】！」

    梅普露献上HP张开天使之翼，承受并消除蛇怪会受的伤。

    接著迅速取出药水补血。

    其他五人都在房间角落看她表演。

    「那是……那是怎样？在我看来，不管说得再怎么委婉……那都算怪物了吧？」

    「这样啊……原来是这种感觉……」

    「为什么每次看到她，她身上东西都会变多呢……」

    「看她正常运作，我就放心了。」

    「幸好她和我们一国……幸好。」

    五人就这么接受了梅普露新的进化。

    然而，梅普露还有一招没用。

    她就是打算留到这时候用，没有不用的道理。

    「好……【暴虐】。」

    小声这么说之后，黑色光芒包覆梅普露全身。

    接著一道黑色光柱向上冲腾，然后再凝聚为实体，其外观与梅普露两旁的蛇怪很接近。

    不同的是多了好几条手脚。

    同时，梅普露两侧的蛇怪也不见了。

    怪物冲上去抓住树魔王，嘴巴喷出火焰。

    火焰似乎很有效，树魔王根枝并用地想打退怪物，甚至用上魔法。

    但树魔王别说逼退怪物，就连一滴血也没打掉。

    怪物抓碎树干，踏出窟窿，用只有嘴的头大咬一口。

    树魔王奋战了一会儿，最后不支倒下。

    然后怪物朝莎莉几个慢慢走去。

    嘴凑向紧张戒备的五人──

    「哎呀……这个好难控制喔！」

    见到怪物这么说，所有人脑袋都当机了。

    「梅、梅普露？」

    「嗯，是我啊？」

    带著杂讯说话的怪物就是梅普露。

    在众人脑中一团乱时，莎莉问她能不能恢复原状。

    「嗯……等一下喔。」

    几秒后，怪物肚子哔哩哩地裂开，梅普露从里面掉出来。

    人一出来，怪物的形体就崩溃消失了。

    梅普露拍拍灰尘，向其他五人走去。

    「能请你尽可能跟我们解释这是怎么回事吗……」

    这次实在太夸张，连莎莉都无法接受，一脸的困惑。

    「这个嘛……那会取消所有装备效果，然后【STR】跟【AGI】加50，HP变1000，HP扣光以后只是变回原来的状态……」

    缺点是需要牺牲装备的增益效果和技能，而且一天只能用一次。

    梅普露可以在将死之际用这一招当紧急回避技。

    「啊啊……她终于完全放弃当人了。」

    「就是说啊。没有怀疑的余地。」

    这不是比喻，梅普露真的变得跟怪物一样。

    「很难控制……感觉很像穿了超大的布偶装？」

    梅普露在那个状态下做不出细微的动作。

    「不过……之前那个就已经很恐怖了。」

    莎莉从那两只蛇怪长出来时，就觉得这次也很糟糕。

    「连我也看得出这实在很不正常。」

    「嗯……速度比骑糖浆快……」

    「我是觉得不要用这个赶路比较好喔。」

    不然画面会从少女溜蛇怪，变成突然有狰狞怪物在野外跑来跑去。

    「先在山里练习到运用自如以后再来实战喔。」

    「看到的人都会误会吧……」

    技能都拿到了，说什么也于事无补。

    所有人跟随梅普露迈向第三阶。

    第三街地区的城镇，是个满布灰云，充斥机械与道具的地方。

    【大枫树】成员抵达城镇后，注意到一件事。

    一件明显不同以往，任谁都会发现的事。

    「大家都在飞耶。」

    如梅普露所说，几乎所有玩家都搭乘著各式各样的机械在天空飞。

    「是道具吗？」

    「嗯……是不是那个？」

    莎莉所指之处摆放著许多机械，玩家能用金币购买。这时候正好有个玩家买下一台有蓝色灯饰的机械，背起来飞上天。

    「又来到一个奇怪的地方了呢。」

    「就是啊。我们也到天上探险吧。」

    学到第三阶城镇的常识后，【大枫树】一伙人前往第三阶的【公会基地】。

第三卷 第五章 防御特化与招新血

    六人进入第三阶的【公会基地】，查看格局与装潢的异同。

    充分熟悉后，所有人到公共空间集合。

    「喔，梅普露！我有事找你。」

    「什么事啊，克罗姆大哥？」

    「刚刚有公告说再过一阵子会办公会对抗型任务，要我们做好准备。然后问题来了……」

    「什么问题？」

    「时间好像会加速。考虑到当天可能有人不能上，我想……再多找几个人可以解决这个问题。」

    克罗姆说得没错，目前含并非战力的伊兹在内，【大枫树】只有六人。

    不管少了谁，攻略难度都会提升很多。

    「嗯……就是说啊。好，我也觉得应该再找人进来。」

    克罗姆获得了梅普露的赞同。

    即使梅普露游戏资历浅，也晓得人数不够会是问题。

    「我是可以找朋友进来啦……可是我觉得这种事应该让会长决定。」

    所谓的朋友，也包含讨论区上那群人，但克罗姆不是会长，不打算强求。

    「那你明天要不要和我一起去找人？」

    莎莉拍拍梅普露的肩问。

    「嗯……好哇！我们去找！」

    两人就此决定明天去找新会员。

    隔天，两人上街物色对象。

    「要怎么找？」

    「先看看布告栏吧，有很多公会在那里招人，或是人在找公会。」

    「那就过去看吧。」

    梅普露跟随莎莉前往布告栏的所在地。

    梅普露一到布告栏前就马上从最新留言开始浏览，满满都是【招攻击型】【需抗毒能力】等标注。

    「现在攻击型好夯喔，真的比较痛快对不对！」

    「……是没错啦。」

    莎莉也看了看布告栏，不过能成为即战力的人本来就不会在这里找队。

    「嗯……失算了。好像只有第一阶的低等玩家。」

    梅普露看莎莉的视线离开布告栏，也不看了。

    「那我们直接去第一阶怎么样……？」

    莎莉觉得能在第一阶获得战力的可能很低，但也知道天下没有不劳而获的事。

    「嗯，走吧。总比在这里好。」

    两人刚进第三阶没多久就又返回了第一阶。

    走在许久不见的第一阶城镇里，梅普露发现一件事。

    「话说……走得慢的人怎么这么多？」

    梅普露没看错，到处都见得到走得慢的玩家。

    「因为很多人受到你的影响，只点一个属性啊。」

    「咦？有、有这种事？」

    「而且大部分都会砍掉重练。」

    莎莉对目前的游戏环境有点概念。

    梅普露当然没有，听了很吃惊。

    「咦！为什么！」

    「因为速度慢很难躲攻击，HP又低，还有其他有的没的……然后最大的问题是那种玩家体会到那样什么都不行，很少有公会或队伍愿意让他们加入，这样乐趣就减半了。」

    目前玩全点型还能存活的强力玩家，只有梅普露一个。

    由于无法复制她的经历，仿效者没有一个追得上。

    「感觉好像做了坏事……」

    「不用在意啦，谁都会崇拜厉害的人嘛。现在只是他们做得不够好而已。」

    「嗯……这也是没办法的事。」

    「啊……我们也在布告栏上贴招新血文吧。」

    「嗯，先这样吧。」

    莎莉比较擅长这种事，所以主动往布告栏走。

    独自留下的梅普露找张空长椅，坐著等她。

    「啊……受我的影响啊……」

    有很多玩家挑战全点型的现象，让梅普露很在意。

    所以对某些关键字变得很敏感。

    「呜呜……找队又被拒绝了……全点型真的不行吗……」

    「不要难过嘛，姊姊！……反正我们才玩没多久，重练也没关系啊？」

    「可是……」

    来自右方的对话使梅普露转头过去看。

    接著站起来，走到仍在对话的两名少女身边问：

    「你们好啊！呃……方便问一下吗？」

    一听见梅普露的声音，两人同时转过去。

    她们的身高、长相和武器都一模一样，任谁的第一印象都会觉得她们是双胞胎。

    不同点是，鼓励姊姊的玩家是白发，另一个是黑发。

    白发玩家回答梅普露说：

    「咦……什、什么事？」

    「那、那个……」

    结果梅普露不知道说什么才好。叫住她们本来就没有明确理由，只是想挽留为没人要而难过的同类玩家而已。

    「我们有点赶时间，所以……」

    「啊，我……对、对了！你们愿意加入我这队──喔不，我的公会！要加入我的公会吗！」

    「……咦？那个，谢谢你的好意啦，可是……你的等级很高吧？我们装备都很烂……真的可以吗？」

    少女觉得自己几乎是新手装，配不上梅普露。

    「没关系没关系！我自己就是会长！还有很多空位喔！」

    基本上，梅普露可以全权决定是否招收新会员。

    再说【大枫树】里没人会反对她们加入。

    「梅普露，我回来啦……她们是谁呀？」

    「啊，莎莉你回来啦！这两个是我刚加进来的！」

    「这样啊……你OK我就OK啦。再说，你一个人的时候做的事都会有很神奇的结果。」

    「咦……真、真的吗？」

    「嗯。那我们去第一阶的公会基地吧，到那里再聊。」

    「好哇。跟我们来吧？」

    「「好、好的。」」

    两人乖乖跟著梅普露和莎莉走。

    在两名少女即将放弃之际，上天伸出了救援之手。

    让她们邂逅了唯一成功的全点型玩家。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    梅普露等四人一进入第一阶的【公会基地】就面对面坐下来开始聊。

    莎莉途中已经先绕去删除布告栏的徵人启示，暂时不会再有新人进来。

    这类对话都是由莎莉包办，所以很快就问完了基本资料。

    白发玩家叫结衣，黑发玩家叫麻衣。

    等级都是四，一个技能也没有。

    两人都以巨锤为武器，有她们娇小身材的1&#8226;5倍长。

    「那个……你们都是全点型吧？」

    梅普露为确定而问。

    「对，我和姊姊都是全点【STR】。」

    两人全点【STR】是因为在现实缺乏力气和体力，希望能在游戏里尽情跑跳。

    「嗯……跟梅普露有点像耶？」

    「哈哈哈……真的。」

    梅普露也不介意与两人同样属性在游戏里的利弊。

    她们不认识梅普露，也是因为她们并不是憧憬她才玩极端点法。

    「梅普露……也是极端点法吗？」

    「嗯，对呀。我全点【VIT】！」

    两人听得十分惊讶。

    因为她们从没见过极端点法的成功玩家。

    「其实……梅普露她算是……不太能作参考啦……」

    梅普露似乎也这么想，没有反驳。

    「怎么样，莎莉？加她们没关系吧？」

    「嗯，可以呀……只要有梅普露在，全点【STR】的缺点就几乎不见了……只要在这一个月内等级练起来，状况就好很多了吧。」

    经过莎莉同意后，结衣和麻衣入会的事就敲定了。

    等她们登录资料，就是【大枫树】的正式成员。

    因此，需要将她们的活动范围拓展到目前【大枫树】所在的第三阶地区。

    「你们接下来有空吗？」

    「咦？啊，对，我有空。姊姊也有吧？」

    「对，我也有空。」

    「那就跟我和梅普露一口气冲到第三阶吧。」

    「「咦、咦咦！」」

    梅普露和莎莉就这么把错愕的两人拉到城外去。

    出了城门，莎莉转头对梅普露说：

    「梅普露，用那个吧～」

    「收到！」

    梅普露应要求叫出糖浆，让惊讶的两人也坐在糖浆背上飞上天空。

    「不要掉下去喔。」

    叮咛是叮咛了，但两人已经被连续的震惊炸到恍神。

    「这还是刚开始而已喔……要早点习惯才行。」

    莎莉先开始替她们做安排。不只是梅普露，【大枫树】还有很多能力卓越的玩家，能惊讶的事肯定还多得很。

    适应梅普露──这就是【大枫树】的新人头一个要面对的课题。

    四人一路直冲通往第二阶的魔王房，开门进去。

    「唔唔……死掉的话对不起喔。」

    麻衣小声说，可以听出她很不想扯后腿。

    「呃……不会有那种事。」

    「【献身慈爱】！」

    梅普露如此叫喊，头发变成金色，长出天使之翼。

    两人的脑袋当然因而冻结。

    已经是不晓得什么状况的感觉。

    「这次我来打，你们坐著等吧。」

    「收到！加油喔！」

    梅普露就这么带她们到房间角落。

    「…………！让、让莎莉一个人打没关系吗！那、那是魔王耶！」

    结衣凑近梅普露问。

    「放心放心，我还没看过莎莉受伤咧。」

    「「…………咦？」」

    「开始喽。」

    梅普露所指之处，莎莉叫出了胧，正往鹿魔王跑去。

    打过的王当然伤不了莎莉，只见她扭腰屈身闪避攻击，迅速缩短间距。

    「胧！【影分身】！」

    莎莉的身影随这一喊分成五个，从不同方向攻向鹿魔王。

    这让梅普露也吓一跳。

    「胧学会这种招式啦……」

    「莎、莎莉好厉害喔！为、为什么能那样躲啊！而且还分身了耶！」

    结衣激动得对梅普露这么说。

    「不知道耶……？这部分我也搞不懂……」

    这当中，莎莉周围提升攻击力的灵光逐渐增强。

    在魔法、匕首与胧的火焰所交织的攻势下，鹿魔王十分钟出头就倒下了。

    莎莉结束战斗，其余三人来到她身边。

    「胧也变得好强喔～」

    「还好啦。赶快去解决第二阶魔王吧。」

    四人一进第二阶地区就直冲地城。

    「这次我不打喔。」

    「嗯，OK～」

    第二阶魔王就交给梅普露单挑了。

    莎莉的话让结衣跟麻衣很紧张。

    这也难怪。因为她们只知道梅普露装备塔盾，又是全点【VIT】。

    尽管她们知道【献身慈爱】为她们带来的防御力，但梅普露这一路都没有参与战斗，缺乏让她们觉得很强的表现。

    梅普露对她们的担忧浑然不觉，开门就往魔王走。

    「莎莉，你还是去帮她比较好吧……」

    「我、我也这么想。」

    「嗯……好新鲜的反应喔。」

    莎莉说不定是头一次见到为梅普露担心的玩家。

    梅普露的名气就是这么大。主要是当成威胁。

    「你们觉得我打得很厉害吗？」

    「「咦……对、对呀。」」

    非比寻常的闪躲能力，强力技能。

    问一百个人，有一百个会认为莎莉与鹿魔王的战斗很惊人。

    「接下来，你们即将见证不属于这个世界，无法用常理解释的战斗。」

    要她们注意看之后，莎莉也注视走向魔王的梅普露。

    听得不知所以的两人，在几十秒后明白了一切。

    「莎莉要我全部秀出来，那就……糖浆！」

    梅普露叫出糖浆并【巨大化】，升上天空。

    魔王趁隙击中梅普露，但没有伤害。

    「【毒龙】【流渗的混沌】！糖浆，【精灵炮】！」

    三头毒龙、怪物巨口和闪耀光束同时痛击树魔王。

    当魔王退缩时，梅普露一边抵销攻击，一边挥扫塔盾。

    【暴食】将树干挖掉一大块。连续大招使魔王的HP快速减少。

    而梅普露的攻击仍未结束。

    「【猎食者】！【献身慈爱】！」

    出现于梅普露两侧的蛇怪撕咬魔王。

    同时她张开天使之翼，保护蛇怪。

    魔王咆哮著用树枝和魔法攻击梅普露和蛇怪，但全都无疾而终。

    「【暴虐】！」

    从梅普露向上冲腾的黑色光柱聚成实体，化为巨大怪物。

    怪物吐火、啃咬、撕裂，将魔王大卸八块。

    简直是单方面的蹂躏，已经不晓得谁是魔王了。

    「呼……搞定搞定。」

    「梅普露，你先恢复原状吧。」

    「啊，抱歉抱歉。」

    梅普露从怪物腹部掉下来，怪物消失不见。

    「好啦，往第三阶前进！」

    「走吧。」

    莎莉应话后，梅普露率先前进。

    接著莎莉对结衣和麻衣说：

    「她是我们的最高战力喔？我看起来很普通对不对？」

    「「…………」」

    脑袋超过负荷而当机的两人傻眼呆在原地。

    「不过你们跟梅普露有些共通点，说不定……也会变成那样喔。」

    莎莉牵起结衣和麻衣的手，迈向第三阶。

第三卷 第六章 防御特化与强化

    梅普露来到第三阶【公会基地】，笑呵呵地向所有人介绍新加入的结衣和麻衣。

    结衣和麻衣今天到这里就准备下线了。

    「虽然你们在路上升了一点级，但还要很多级才够……嗯……你们和梅普露下次什么时候能一起上线？」

    三人讨论之后定下了日期。

    「梅普露，耳朵借一下。」

    「嗯～？怎样怎样？」

    莎莉对梅普露耳语几句。

    「…………OK～！」

    「要准备好喔。」

    「嗯，知道了。」

    梅普露和莎莉的对话让结衣和麻衣头上都冒出问号，这天就此解散。

    到了相约的那一天，三人准时上线。

    莎莉将道具交给结衣和麻衣。

    「来，给你们的。」

    那是能遮住整张脸，看不见长相的头部装备。

    「要照梅普露讲的去用喔。」

    两人点点头。

    「那你们跟我来吧。」

    「「好、好的！」」

    梅普露带著她们姊妹俩离开公会，而留下的莎莉还有事要做，不会这样就下线。

    「克罗姆，你也要去打那个啊？」

    克罗姆正为其他目的要离开公会基地时，莎莉过去搭话。

    「是啊，霞也去打了。」

    现在是夏季，在这段时间，所有怪物都有低机率掉落「西瓜」。

    搜集「西瓜」可以换取公会的增益效果。

    也就是提升属性。这次能换的，最多可以将【STR】【AGI】【INT】各提升十。所谓积沙成塔，每次都升到最满，肯定会累积成无法忽视的数字。

    「梅普露带她们去升级，那我们就来强化公会是吧。」

    「不晓得她们回来会变怎样……不是去拿【独特装备】的吧？」

    「是啊，总之先练等再说。我请她们到第一阶去，这样比较不会被人看见……」

    要避人耳目，莎莉当然是有她的理由。

    克罗姆听了以后也苦笑著赞同。

    这时，梅普露来到了第一阶中几乎看不到玩家的地方。

    就是她与毒龙大战的那个地城门前。

    「我们要打这个地城吗？」

    「嗯，没错。你们都把那个戴起来吧？」

    两人乖乖戴上新装备。

    盖住脸以后，别人就认不出来了。

    「【献身慈爱】！」

    梅普露长出天使之翼，头发在神圣光辉中变成金色。

    见识过这变化的两人不再惊讶，反而是觉得好美。

    「【暴虐】。」

    然而，感动也只是一瞬之间。

    梅普露转眼变成丑陋的怪物，翅膀也消失不见，只留下【献身慈爱】的效果。

    「上来！啊，要记得打一下魔王喔。」

    和梅普露不同，【STR】强健的两人攀到原本是梅普露的物体背上。

    「啊，对了。被人看见的时候，我会彻底装傻扮怪物，配合一下喔～」

    遮住她们的脸孔，是为了不让人查出她们是什么公会，进而让人从梅普露所变身的怪物联想到她。

    王牌必须藏到对抗赛以后才行。

    「「咦？」」

    「咕嘎！嘎嘎嘎！」

    梅普露说完就往洞窟里冲。

    虽然没必要入戏成那样，可是情绪一来谁也无法挡。

    梅普露一路辗杀怪物，打开魔王房门直冲毒龙。

    可怜的毒龙和第一战一样，被她生吞活剥了。

    结衣和麻衣在毒龙死前都没有忘记补一锤，顺利升级。

    接下来很重要。

    和上次不同，梅普露眼前出现两个魔法阵。

    一个往城镇，一个往地城入口。

    莎莉讲过，同一座地城二度攻略成功以后，会多一个通往地城入口的魔法阵。

    梅普露选择的就是返回入口。

    当玩家离开地城，魔王就会复活。

    没错，这次目的就是狂刷毒龙地城。

    以第一阶而言，毒龙地城难度高得夸张。

    而且离城镇很远，现在尝试全点型的玩家又多，根本没人来。

    更重要的是，毒龙地城入口到魔王房的路程特别短。

    再适合梅普露不过了。

    于是她就这么在没其他人的地城里肆虐，撕咬毒龙。

    结衣和麻衣的等级不断上升。

    熟记路线的梅普露没有任何迟疑，也没有同样莫名其妙的人物能阻挡她的脚步。

    梅普露以一轮三分多一点的惊人速度狂刷地城。

    查看最近一圈花了多少时间时，她突然有个想法。

    没错。

    她希望能在三分钟以内达成。

    没有特殊理由，就只是再快几秒就能挤进三分钟。

    重复作业的过程中，她开始从其他地方发现乐趣。

    尽量缩小过弯角度，远远就用火焰烧掉会挡路的怪物，避免耗费无谓时间。

    用最快速度开启魔王房的门，全力打倒魔王。

    铭记重点再试几次之后，梅普露终于缩短到三分钟之内。

    且感到还能再加快。

    在于打倒毒龙的部分。

    她的想法是让结衣和麻衣尽全力攻击来缩短时间。

    实行几次之后。

    在某一次结衣和麻衣升级而攻击力获得提升后，她们终于成功打进两分三十秒。

    「好耶──！」

    梅普露用带有杂讯的声音欢呼。

    没有任何报酬，但成就感已让她满足。

    「「梅普露！梅普露！」」

    「嗯？怎样？」

    「「你看……」」

    梅普露查看两人秀出的属性画面。

    脸上没眼睛，但不知怎地还是看得见。

    「呃……【破坏王】？【侵略者】？」

    「呃……【侵略者】是要在一定时间内打倒一定数量的魔王，还需要很高的【STR】。【破坏王】是因为打得够快，同样需要很高的【STR】。」

    【侵略者】

    持有此技能使你的STR增为两倍。提升【VIT】【AGI】【INT】的所需点数增为三倍。

    取得条件

    在一定时间内打倒一定数量的魔王，同时【STR】一百以上。

    梅普露虽能用【暴虐】提升属性，但那不是她本身的属性，不可能拿到。

    经过结衣和麻衣的详细说明后，梅普露了解到一件事。

    也就是说，【侵略者】其实是【绝对防御】的【STR】版。

    「嗯……霞好像不需要，克罗姆大哥也不会要，莎莉也不喜欢这种缺点吧。」

    公会里有兼顾攻击力的成员也很注重其他属性，应该不欢迎会使成长受限的技能。

    「【破坏王】的话……感觉好厉害喔。」

    【破坏王】

    可以用单手装备原本需要占用双手的武器。

    取得条件

    在一定时间内攻破地城，同时【STR】一百以上。

    也就是说，能像双刀那样两手各拿一支巨锤。

    「我们多打几轮再回去吧。」

    「「好！」」

    ◆□◆□◆□◆□◆

    刷了无数次毒龙地城后，三人终于收工回去。

    梅普露放下背上的结衣和麻衣并恢复人形，伸个大懒腰。

    「呼～好累喔～不过打得好过瘾。」

    「啊，那个，谢谢梅普露！我们升了好多级喔！」

    结衣转过身来深深鞠躬，麻衣见状也鞠躬道谢。

    「嗯，太好了！不过，我听说游戏还有等级更高更高的人，我这样还算低的……莎莉说最高的有61喔。」

    「六、六十一……？真、真的好厉害喔……」

    「姊姊现在几级呀？」

    两人闻言惊讶得睁圆了眼，而等级话题勾起结衣的联想，问她们现在有几级。

    「应该和你一样吧……那个，20级。」

    麻衣以仍不熟练的动作打开属性视窗给结衣看。

    结衣也打开自己的属性视窗，然后露出临时想起些什么的表情。

    「啊，对了！要不要给梅普露看一下我们的属性？姊姊，可以吗？」

    「这个嘛，我……嗯，没关系。」

    麻衣点头说。

    两人走近梅普露，各自秀出属性视窗。

    麻衣

    Lv20　HP　35／35　MP　20／20

    【STR　160〈＋25〉】　【VIT　0】

    【AGI　0】　【DEX　0】

    【INT　0】

    装备

    头　　【空】　　　　身体　【空】

    右手　【铁巨锤】　　左手　【铁巨锤】

    腿　　【空】　　　　足　　【空】

    饰品　【空】　　　　

    【空】

    【空】

    技能

    【侵略者】【破坏王】

    结衣

    Lv20　HP　35／35　MP　20／20

    【STR　160〈＋25〉】　【VIT　0】

    【AGI　0】　【DEX　0】

    【INT　0】

    装备

    头　　【空】　　　　身体　【空】

    右手　【铁巨锤】　　左手　【铁巨锤】

    腿　　【空】　　　　足　　【空】

    饰品　【空】　　　　

    【空】

    【空】

    技能

    【侵略者】【破坏王】

    她们的技能和属性如同外表，是一模一样。

    「啊，你们没有用技能战斗，是因为本来就没有啊。」

    「对呀……每次都还没打到怪物就死掉了，赚不到买卷轴的钱……」

    「我和姊姊也拿不到能靠打怪物拿的技能，所以想找公会……」

    基本上，怪物的攻击速度都不慢。

    若不是像梅普露这样能抢先大范围洒毒，就必须闪避敌人的攻击。

    梅普露不需闪避，欢迎怪物接近，但结衣和麻衣就不行了。

    「想到野外采东西卖，也因为跑不过怪物而马上死翘翘……」

    「所以我们差点就要重创角色了。」

    而且她们一开始还将升级武器摆在买技能之前，若没人带练会非常艰苦，幸亏邂逅梅普露才有大幅前进。

    强到可以维持全点【STR】。

    「再来……就请伊兹姊帮你们做装备吧。呃，等我一下喔。」

    梅普露叫出蓝色面板，更换装备。

    穿上伊兹打造的白色铠甲。

    「这是我最近请她做的装备！她还有帮我做盾牌喔，你们也请她做一下吧？」

    「可以吗……我们没钱耶……」

    麻衣看著现金数目和道具栏里的材料不安地说。

    虽然结衣和麻衣道具栏里的材料是前所未有地多，但梅普露所装备的铠甲和盾牌相当豪华，怎么看都付不起。

    结衣似乎也是这么想，表情有些黯淡。

    而梅普露则是笑盈盈地对她们说：

    「放心放心！我没钱的时候也请她做过！而且不够的分我也可以帮忙出呀。像莎莉也帮过我。」

    梅普露回想著请伊兹打造【白雪】那时这么说。

    「呵呵呵，我们还有很多事要做喔！不过现在呢……我们先回第三阶的【公会基地】吧，还要弄装备呢。」

    梅普露拿出会长风范立定计画，两人齐声答是。

    「新技能的事也要给公会里的人知道吧！」

    「有那两个技能就已经是即战力等级喽。」

    「是的话就……太好了。」

    三人一边聊，一边走人少的路线归返。

    回到【公会基地】时，刚回来的霞正在和莎莉对话。

    两人注意到梅普露她们回来而暂停，上前关切。

    「回来啦。练得怎样啊，梅普露？她们有升到级吗？」

    「那当然！虽然没有说高到很厉害……可是升了很多喔！」

    「不用急啦，还有一点时间。一次升到第三阶等级也太累了。」

    两人听梅普露说她们升到了20级，都满意地点点头。

    在梅普露问霞和莎莉有什么技能适合让结衣和麻衣学时，结衣突然靠过来，在众人注目下说：

    「那、那个！我们这次先拿到这两个技能了！」

    「嗯～我看看？」

    「我也来看一下。」

    霞和莎莉跟著查看结衣的技能。这两个在梅普露协助下获得的技能，强大到足以大幅改变她们的强化方向。

    「咦？这样啊，我知道了，谢谢你给我们看。」

    「不好意思啊。」

    两人离开结衣身边，盯著梅普露看。

    「咦？怎、怎样？」

    「哎呀～不晓得该说是预料中的事还是超出预期耶……」

    「是已经超越我的预期了……」

    「总之呢，既然有那种技能，我们也该想想再来该怎么做才行。」

    莎莉原以为结衣和麻衣还要一阵子才算得上是真正的战力，但是被梅普露拉拔成即战力之后，让她改变了想法。

    「嗯，你们有一个技能叫【破坏王】？既然有那个，不早点准备装备就可惜喽。」

    「啊！对喔对喔。我们回来也是为了凑装备。」

    「伊兹应该在里面，我去叫她过来。」

    霞快步往里头走，不一会儿就带伊兹回来了。

    「那个，你们是结衣跟麻衣吧？」

    「「对，没错！」」

    「那么，可以让我看一下技能吗……？」

    两人随伊兹请求展示属性画面。将攻击力特化至极限的能力值，以及唯二的攻击辅助技能进入伊兹眼中。

    读过【破坏王】内容后，伊兹点个头说：

    「我懂了。那先来一把……喔不，我们公会里还有剩，换这个吧。」

    伊兹从道具栏中一共取出四把巨锤，一人分两把。

    「拿去，先用这个吧。可以让你们比较容易打中喔。」

    结衣和麻衣开始检视刚取得的巨锤能力。

    「水晶榔头」

    【STR　＋25】【增加体积】

    【增加体积】

    增加具有此能力的物体体积。

    持续时间三十秒。每一分钟能使用一次。

    说穿了就是使巨锤前端巨大化，让人更容易击中目标的技能。

    两人在攻击时一失手就可能造成致命伤，所以这技能对她们很有帮助。

    「呃，真、真的可以吗？」

    「就是啊……这么厉害的武器……」

    「没关系。厉害归厉害，可是我们公会里没人用这种武器，摆很久了。而且……」

    「「而且……？」」

    「我还要做更好的装备，要跟你们讨论怎么做呢。」

    什么都拿伊兹的让结衣和麻衣觉得有所亏欠，不知如何是好地看著彼此。

    「没关系，你们就尽管拿去吧。就像是先行投资那样。只要你们能用这些装备帮上大家的忙就好了。」

    听伊兹这么说，两人下定决心般颔首回答：

    「「好！我们一定会帮上忙的！」」

    「呵呵。那我们就从设计外观开始，跟我来工坊里谈需要怎样的装备吧。」

    伊兹就这么往她原本待的工坊走。

    「呃，谢谢大家！」

    「我们会加油的……！」

    两人一起朝霞、莎莉和梅普露鞠躬道谢，并在她们三个的挥手目送下走进【公会基地】里头的房间。

    「呼……话说梅普露，你到底是怎么把她们练成那样的？」

    「是啊，你是怎么弄的？」

    「就是用【暴虐】狂冲山洞啊！用撞的把怪物干掉……想办法比前一次更快喽！」

    梅普露脑袋瓜里的最佳打法似乎大多是一般人不太会想的事。

    也就是稍微偏离了既定常轨。

    「对了，她们打起来是什么感觉？」

    莎莉的问题使梅普露歪起了头。

    「我想想，攻击力和回避力大概是怎样咧……」

    为了回答莎莉的问题，梅普露努力回想刷地城的过程。

    「嗯……那只龙不太会动，不太好参考。可是好像没有特别厉害？大概吧。她们都说自己很难打倒怪物。回避嘛，唔……和我差不多？」

    梅普露回想著分享资讯。

    听完以后，莎莉表示那跟她想像的差不多。

    「【AGI】是零，难躲也是没办法的吧。又没有盾牌。这样的话，我就是负责一点闪躲跟攻击的技巧吧。」

    既然梅普露帮她们提升角色等级，那么莎莉就要帮她们提升技术面的等级。

    「虽然在这个公会，不会回避也好像活得下去……可是自己会闪当然是最好。」

    【大枫树】有个用塔盾的最高战力。

    梅普露最近还学会【献身慈爱】，提升了结衣和麻衣的防御力。

    只要能存活下来，她们八成也会蜕变成令人闻风丧胆的人物。

    「未来精彩可期啊。」

    「我也要做好准备，当一个好老师才行。」

    「我也要赶快升级了……好忙喔！」

    「有得忙不是比较好玩吗？」

    「大概吧！」

    要做的事愈来愈多，梅普露却笑得更开心了。

    梅普露三个对话时，结衣和麻衣跟著伊兹来到她的工坊前。

    「就是这里，进来吧。」

    伊兹开门进房。

    里头是个大房间。

    一个角落有张看似用来设计装备的大桌，武器防具挂在墙上，还有许多锻造工具与其成果。

    还有一角像是用来制造药水，有许多烧瓶等容器、装各种宝石水晶的木箱、有不明植物的种植箱，以及缝纫机等用来制造各式物品的用具。

    伊兹拿两张椅子过来，自己反向坐在工作台前的椅子上。

    「来，请坐。来讨论需要什么样的装备吧。」

    「好！」

    「麻烦你了。」

    「我想想，就先从最简单的地方开始吧，也就是装备的能力。」

    「姊姊，要怎么配？」

    「怎么配啊……既然拿到那种技能……就继续提升攻击力？」

    两人原本有打算放弃极端点法的念头，是遇见梅普露之后才找到继续走下去的路。

    所以两人很犹豫。

    思考怎样最能帮上公会的忙，使她们不知从何配起。

    「犹豫的时候，选自己喜欢的最稳。梅普露也是这样。」

    见过几个选自己所爱的案例，让伊兹感叹地说。

    「那么……」

    「也对，要贯彻初衷！」

    两人立定方向后一起回答：

    「「我们要攻击特化！」」

    听她们这么说，伊兹微笑著作笔记，然后问下一个问题。

    「再来是决定装备要什么样的外观。可能会用很久，要好好想清楚喔。」

    伊兹边听她们说，边从箱子里取出几样装备，慢慢花时间订定样式。

    一段时间后，伊兹叩一声放下记录的笔，告一段落般吐一口长长的气。

    「好，知道了，这样就没问题了。等我一下喔，马上就做给你们。」

    伊兹眼里充满干劲，立刻就想开工的样子。

    「那个……我们都没钱，真的没关系吗？」

    「没关系。如果很在意的话，以后有用不到的材料都可以给我喔。」

    「知道了！」

    「我们会加油的！」

    「嗯，加油喔。第二阶和第三阶有很多好玩的东西，尽管去逛逛吧。我刚说马上就做是真的很快就做好，可以在外面等我一下吗？」

    「「好！」」

    两人离开工坊后，伊兹立刻搬出几种库存材料开始制作。

    「公会其他人很少来工坊呢……好！跟他拚了！」

    伊兹中途没有停歇，极其愉快地制作装备。或许是因为心情好，完成得比想像中还要快。

    结衣和麻衣乖乖在工坊外头等待片刻后，惊讶地收下快速完成的装备。搭配其发色的黑加绿、白加粉红装备上，有许多滚边和蝴蝶结，造型很可爱。可惜的是巨锤材料不足，晚一点才能做给她们。不知接下来要做什么而返回门厅时，已经不见那三人的身影。

    「大家好像都出去了耶……？」

    「好像是。哇！我们好像讲了两个小时耶！」

    两人查看时间才发现距离她们进工坊已过了两个小时。

    「今天就到这里休息了……？」

    「嗯……姊姊，可以再玩一下吗？」

    「……？要逛第二、三阶吗？」

    「不是啦。我们现在可以拿两把武器了嘛，我想试试看！」

    「这……也对。嗯，好哇。」

    「谢谢姊姊！」

    于是两人返回第一阶，要挑战过去很不顺的战斗。

    来到第一阶的熟悉地区后，两人开始寻找适合战斗的地点。

    「要找没有人的地方才行吧。」

    「嗯……这样比较好。」

    两人一进野外就离开眼前笔直的大道，往玩家少的山区走。

    避开遮蔽多又怪物频繁出现的地方，慢慢远离城镇。

    「结衣，小心喔。」

    「知道，姊姊。」

    两人不断提醒自己记得用【增加体积】，发现怪物就偷偷远离。一路如此反覆，终于平安来到没有玩家的地方。

    这里是到处有高耸岩柱的岩山底下。

    距离城镇远，经验值和怪物掉落物也不特别好，很少玩家会来。

    两人不是事先知道才来，但总之很适合她们随心所欲地试招。

    「都没人……？」

    「嗯，没人！」

    她们查看周围后打开道具栏，怯生生地装备伊兹给的巨锤。

    「哇！真、真的可以装两把……」

    「一手一把感觉好奇怪喔。」

    两人举著刚装备的双巨锤，小心翼翼地查看岩石另一边，寻找怪物。

    「……！结衣，这边。」

    麻衣所指之处，有一个由许多棱棱角角的岩石所构成的魔像，约有两公尺高。

    即使防御力看起来很高，都来到这里了，没有不打的道理。

    「嗯。姊姊我们上。」

    结衣见到怪物后也表现出战斗意愿。

    麻衣听了，略显紧张地稍微点点头。

    「姊姊！」

    「嗯！」

    两人跳出岩石后方，奔向魔像。

    魔像也察觉她们，踏著沉重脚步声逼近。

    「「【增加体积】！」」

    变大的巨锤砸向魔像，结果魔像机灵地后退，巨锤只是扫过它面前。

    魔像趁机往前冲，拳头直挥而来。

    「结衣！」

    「我知道！」

    尽管动作不怎么漂亮，两人已经横扫出另一只手的巨锤。

    巨锤不仅粉碎魔像的粗大手臂，还顺势捣毁了躯体。

    「咦……」

    「真的？」

    击中一次就让魔像化成光消失了。

    赢得太简单，让两人意外得愣在当场。

    「攻、攻击力变强好多喔！」

    「嗯！之前打一下几乎都不会死耶！」

    可以装备两把武器，提升了她们的攻击力。和梅普露刷地城让她们升了很多级，当然帮助很大，但最主要的还是【侵略者】的效果。

    这个技能使【STR】增为两倍，让她们的攻击力大约是加入公会之前的三倍。

    「好厉害！好厉……啊……」

    结衣对自身成长的喜悦十分短暂，一条蛇型怪物从背后扑上来一咬，就在她来得及反应前扣光了HP。

    野外到处都有怪物游荡。

    仍不惯于战斗的两人警觉还不够。

    「结衣！」

    看著化成光消失的结衣，麻衣连忙挥动两把巨锤，但遭到怪物敏捷地闪避并反击，撞飞麻衣。

    她重重摔在地上滚了好几圈，扬起大片灰尘。

    「唔唔……」

    麻衣当然也耐不住这一击，和结衣一样化成光消失，睁开眼时已经回到第一阶城镇了。左右张望四周，发现结衣已经收起一把巨锤，站在她身旁。

    「姊姊，还好吗？先把锤子收好吧。」

    「啊，好、好的……对不起。」

    麻衣开启蓝色面板，将一把巨锤收进道具栏。

    「魔像动作比较慢才打得中。」

    「嗯……动作那么快的怪物就打不中了。」

    大部分问题还是没变。依然是无力回避，攻击技巧也八成是差劲的一方。

    「可是只要打得到，应该就打得死吧……」

    「姊姊也这么想吗？我也是！」

    这是唯一且最重要的进步。

    只要攻击打得中，就能打倒怪物。

    两人曾经打中的怪物，主要是离城镇较近的昆虫型。

    能一击打倒比那种怪物强得多，防御力看起来也不低的魔像，给了她们极大的自信。

    「而且伊兹姊还要帮我们做攻击力更强的巨锤喔！」

    「就是啊……嗯！到时候一定会更好打！」

    两人的装备仍只是两把巨锤。

    她们终于感到，之前堵死的升级之路现在是真的打开了。

    和梅普露一样，想做的事变多，却也忙得很开心。

    现在是两人接触这游戏至今最快乐的一刻。

    「啊，对了！姊姊！把我们身上的毒龙材料卖一卖，就有钱买技能卷轴了吧！」

    「……！」

    麻衣睁大眼，嗯嗯点头。

    原本为钱发愁的她们，现在相当宽裕。

    「能用技能攻击的话……」

    「攻击力就会更高喔，姊姊！」

    两人眼睛发出光芒，奔向技能卷轴商店。

    两人没怎么逛过的店铺里，有一整面墙的卷轴。

    「先把材料卖掉吧？」

    「嗯！对呀。不晓得能卖多少。」

    卖掉一半材料，取得约五千金币后查看卷轴价格。

    「呃……买攻击技能比较好吧？」

    「嗯～应该是这样没错……可是不知道哪个厉害耶？」

    两人决定购买两卷相同技能，便从总价五千金币的技能看起。

    「那买……这个？」

    「嗯，就这个吧。其他的等问过莎莉或梅普露哪个好以后再买。」

    她们没有把钱一次花完，先各买一个用来攻击的技能。

    「【双重冲击】没错吧？」

    「嗯，没错！」

    结衣和麻衣下定决心，以同样动作买下技能。

    出了店门就立刻使用卷轴，学习【双重冲击】。

    【双重冲击】

    用巨锤连击两次。

    同时产生能造成伤害的小型冲击波。

    原本只能拿一把巨锤的两人能拿两把以后，同时使用此技能就等于是连放八次一锤就能打死普通怪物的攻击。

    而且她们也有想到，以自己现在的攻击力而言，附带的小冲击波也能造成很可观的伤害。

    「试试看吗……？」

    「嗯！我们来试！」

    两人就此重返野外。

    来到没有玩家的地方后，两人马上试用新技能。

    新技能的冲击波威力即十足打倒怪物，对于只要敲到一下就行的她们来说好用极了。

    不过打倒几只怪物之后，她们又不小心遭到攻击而倒下。

    即使又回到城镇，她们的表情仍非常开心。

    「呼～好好玩喔！要不要再来一次？」

    「嗯！……嗯？」

    正想再度返回野外时，麻衣忽然想到些什么而开启蓝色面板。

    然后脸色马上发青。

    「咦，怎、怎么啦，姊姊！」

    结衣担心地靠过去。

    「结衣，我、我们回家吧？不回家的话……」

    麻衣指著时钟这么说。

    「啊……！」

    结衣吓得眯起眼，彷佛见到不想看的东西。

    兴奋地在城里找商店，还在野外走很远试招，都耗费了不少时间。

    现在已远远超过平常该结束游戏的时间，甚至很容易捱父母骂的时间都早已过去，不晓得会发生什么事。

    「赶快……！回去吧……？」

    「好、好好好！」

    两人急忙下线，在各自房内醒来。

    且同时轻轻打开隔走廊相对的房门探头出来，赫然见到母亲在走廊上对她们微笑。

    「「咿呜！」」

    「你们两个早安呀。我有点话要跟你们说，都到楼下来。」

    母亲只留下这句话就返回一楼了。

    「变强好像……」

    「不完全是好事……」

    后悔自己忘了时间之余，麻衣放弃挣扎，结衣思考藉口，踏著沉重脚步往一楼走。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    跟梅普露海扁毒龙而凯旋归来第三阶【公会基地】的新成员结衣和麻衣，在第二天和莎莉来到基地里的某项设施中，这次比较注意时间了。

    那是个比较大的房间，称作【训练场】。到第三阶才会开放，要用魔法阵传送进去。

    在这里不会死，可以尽情试用技能，但无法取得新技能。

    伊兹还没做出令她满意的成品，两人还是用之前凑合的巨锤。她们双手各持一把，在里头等候。

    「在【训练场】里，不管怎么练都不会被别人看见呢。」

    「要做什么呀？」

    「你们都想把巨锤练得够好吧？」

    「「对……」」

    变得远比之前强以后，两人在第一阶地区没人的地方用双持巨锤战斗，但由于完全没点【AGI】而难以闪避攻击，无法随心所欲地战斗。

    虽然获得了足以一击杀的力量，自己的HP也依然会被怪物一击杀。

    「我来教你们回避的诀窍，还有同时用两把武器的技巧。从公会角度来说，我们是真心希望你们能学会闪躲穿透攻击的方法。」

    只要懂得闪躲穿透攻击，就能与梅普露并肩作战。

    「可、可是我们没你那么快耶……」

    结衣说得没错，两人与莎莉的【AGI】相差巨大。

    当然是难以回避。

    「在不知道对方会从哪里砍过来的状况下，本来就是很难躲。可是……技能会照系统设定的动作去动，所以甚至能用公厘为单位来闪躲。」

    「「这、这个……」」

    结衣和麻衣都想到同一句话。

    知易行难。

    要是做得到，每个人都能闪避技能了。

    「是啦，我也知道现在还不太可能。不过……【穿透攻击技能】就不一样了。」

    「呃……哪里不一样？」

    「就我所知，所有的【穿透攻击技能】在发招之前都会有一下下的【蓄力】时间。」

    据莎莉说，其他招式是说出来就会发动，唯独具有穿透能力的技能会出现仔细看才会注意到的短暂延迟。

    如此解释后，莎莉从道具栏取出两张纸。

    「我搜集的所有【穿透攻击技能】全都写在这上面，你们要在一个月里把名字都背下来。」

    「「好、好的！」」

    若懂得利用【穿透攻击技能】发招前的短暂时间，又记得技能名称，就能在听见招式名称时先行准备回避。

    「可是……这样还不够。」

    「还、还不够吗？」

    麻衣不安地问，而莎莉从道具栏中一整排的木制道具里取出一项，回答：

    「这是我请伊兹做的长棍，我会用这个攻击你们……作实战练习。」

    「咦……？你不是只会用匕首的技能吗……」

    「嗯。所以我把动作和速度全部记下来再彻底练习……现在可以模仿得一模一样。」

    「「咦……？」」

    这根本不是人能做到的事。对于这么扯的现实，只有异常二字可言。

    「你们在来这里的路上，不是说为了帮助公会『什么都愿意做』吗？所以……要努力练到全部闪得过喔？吓吓你们的啦。」

    结衣和麻衣的第一个师父梅普露，让她们继承了她的异常性。

    而第二个师父莎莉，要她们继承她一部分的回避能力。

    这时，梅普露在公会里闲晃。

    「霞～！莎莉人咧？」

    「和结衣跟麻衣一起在【训练场】。有事吗？」

    和克罗姆隔桌对话的霞答道。

    「嗯……我是想找她一起逛第三阶啦……算了，我自己去。」

    梅普露说完就跑到第三阶城镇去了。

    目送她离去后，霞和克罗姆继续对话。

    「直觉告诉我，梅普露又会带著别种强化回来。」

    「你的直觉……准吗？」

    「不晓得……可是她每次都是一没人盯就会变强，结衣和麻衣好像也是。」

    「真的……这么说来……最近好像都没看到小奏耶？」

    霞和克罗姆注意到，奏最近几天待在公会里的时间很短。

    「嗯？喔，他好像都泡在第二阶的图书馆。我们还在第二阶的时候就这样了……」

    伊兹说他偶尔会来，来都在看书。

    「我们的会员都会在搞不懂的地方变强耶……」

    霞盯著克罗姆说。

    不，是盯著克罗姆的装备。

    克罗姆也在霞不知不觉中变强很多。

    尽管没说出口，但霞仍有点嫉妒。

    「请梅普露帮你祈祷的话，说不定会变强喔。我认真的。」

    「……我也会认真考虑看看。」

    克罗姆和霞交谈时，奏正在第二阶地区图书馆中最隐密，恐怕从未有人来过的房间里翻书。

    看完并非以日文写成的书之后，他啪一声阖上。

    「…………我懂了。嗯，原来如此。」

    接著拿起摆在桌上的魔术方块看了一会儿，放回书站起身喃喃地说。

    「还有……两个是吧。」

    奏离开图书馆，横跨第二阶地区。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    奏独自来到第二阶边缘。

    与公会成员组队时，他的MP都花在辅助魔法上，但也学了不少攻击魔法以应付单打独斗的时候。

    此外，只要运气好，【神界书库】也能在攻击面提供强大助益。

    所以他单独行动也并无大碍。

    「今天技能抽得不错喔。」

    如奏所说，今天【神界书库】抽中了强力的魔法技能。

    他拨开沙尘，好看清地上的石板表面。

    从图书馆取得的线索，让他查出了这个地点。

    「嘿……好。」

    石板随手掌碰触而消失，显现出通往地下的阶梯。

    奏决然往下走。

    来到狭窄阶梯最底后，眼前就只有一扇陈旧的门。

    开门见到的，是一座图书馆。

    构造酷似他在第二次活动中唯一攻略成功的浮岛图书馆。

    「如果我想得没错，这里面应该……有了。」

    许多纯白拼图碎片散布在老旧的桌子上。

    俗称牛奶拼图。

    奏将碎片全部搜集起来。

    一旁有预设的拼图框，框上刻了字。

    诸神的考验。

    内容和他在浮岛取得【神界书库】时相同。

    「这次是……三千片啊。比上次少好多喔。」

    奏拉椅子坐下摊开拼图并大致扫视一遍，从角落开始一片片地拼。

    「嗯……这边是这样。这边……是这样。」

    他接二连三地将纯白拼图放至定位。

    彷佛已经知道答案。

    约三十分钟后，他停下了手，靠上椅背。

    「呼…………好累喔。头开始痛了……」

    奏在记忆上特别出众。

    也就是拥有极高──不，是高得可怕的记忆力。

    对一般人而言长得差不多的拼图，在奏眼中每个都很不一样。

    当然也能分辨哪一片能接哪一片。

    连接部位的形状，每一片原本的位置。

    他全都记得。

    然而，即使他能记得这么多，也得在极度专注的状态下才想得起来。

    而这种状态大概只能维持十分钟。

    即使是记忆力卓越的奏，平时也解不了这种拼图。

    现在需要乖乖休息。

    「剩下的书好像还拿不走……嗯……要是有别人进来就糟糕了。」

    这次和之前不同，时间没有加速。

    拼图还要花一段时间才能完成，又不能在这里过夜。

    「感觉可以赶在时间到之前完成……不行的话就下次再来吧。」

    休息三十分钟后，奏继续挑战拼图。

    在奏反覆休息与集中精神下，拼图渐趋完整。

    努力终于没有白费，奏拼上了最后一片拼图。

    紧接著，化为一片白的拼图框绽放光芒，中央浮现魔术方块，在空中慢慢旋转。

    「再来……」

    抓起魔术方块，它跟著化为一条条的光带，吸进奏的口袋里。

    「喔……有一个之后会自动融为一体啊。」

    奏重新检视自身装备。

    发现魔术方块多出了新技能。

    【魔导书库】

    将需要耗用MP的魔法或技能制作成「魔导书」，收藏于专用「书柜」。

    一经收藏便不能再使用该技能，只能使用其「魔导书」。

    制造「魔导书」时，需耗用该技能所需MP的两倍。

    「这样啊……回去试试看……喔不，今天就到这里吧……好累喔。」

    奏爬上阶梯，回想之前看的书。

    「最后一个……不在第二阶。在第三阶……？还是在……第一阶呢？呃，该不会还没有？」

    最后一个也一定要拿到手。对于这件事，奏特别来劲。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    在现实世界，官方人员也接获了奏取得这个技能的消息。

    官方首先关注的是【大枫树】中赢得第一、二次活动奖项的人物。

    「奏破解【我们的恶作剧二十号】啦！」

    「没办法，他都破过浮岛那个了……」

    「才不是恶作剧！我做得很认真！」

    「【大枫树】都是一堆能拿到高难度技能的人耶。」

    克罗姆和莎莉有独特装备。

    奏有图书馆系列。

    新加入的结衣和麻衣有STR提升技能。

    梅普露有各式各样。

    而且梅普露的技能几乎都是官方的恶作剧。

    「嗯……其他的呢？」

    「第一次活动前十名的玩家都有拿到这种技能，梅普露拿最多……再来就是他们身边的几个人。新玩家的动向和我们预估的一样。」

    「是不是需要视活动内容来拆散前二十名的玩家啊？」

    「是啊，有可能。」

    他们说到这里就不再闲聊，继续盯著萤幕看。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    奏原本打算不试新技能就下线，结果还是败给了好奇心。

    他离开图书馆，往没人的地方走。

    「刚好有【破坏炮】……【魔导书库】！」

    【破坏炮】

    耗用100MP。

    往前方施放强烈魔法攻击。

    每十分钟可使用一次。

    奏喊出技能名称的瞬间，光现于空中汇聚成形，构成五具正六面体书柜。

    每个都飘在半空中，还能穿透周遭物体。

    同时眼前出现蓝色面板，列出奏现在所能使用，且需要耗用MP的技能。

    「【火魔法】这种包含复数魔法的是一次选一整群，其他的就是选技能本身啊……」

    奏姑且选择【破坏炮】做实验，技能开始制作「魔导书」，面板出现三十分钟的倒数。

    用道具恢复MP后，奏继续将【火球术】制成魔导书。

    看来同样需要花费三十分钟。

    而他会暂时失去这些能力。

    「每个都是花三十分钟啊……要事先准备好才行的意思。」

    奏用看书来磨耗这半小时。

    时间到以后，许多光丝在面板上方汇聚成两本书的形状。

    一经奏碰触，书就轻飘飘地飞进书柜里。

    「嗯……【火球术】！」

    奏如此呼喊同时，一本红色「魔导书」飞出书柜并翻开，射出火球。

    接著，「魔导书」消失了。

    「只要事先支付费用，在战斗中就能免费使用技能啊……不知道能不能收藏【神界书库】抽中的技能……还有最多能收藏多少本。」

    奏将想试的全试过以后就下线了。

    隔天，奏在野外开启【魔导书库】，见到里头仍有一本书，确定能够收藏【神界书库】抽中的技能。

    如此一来，奏可以收藏很多种需要耗用MP的技能。

    「呼……就把每天抽到的都收藏起来吧。总有一天能轰出谁也想不到的超大魔法。」

    这么说之后，奏照样用了今天份的【神界书库】。

    「我签运很强喔……呵呵呵。」

    三十分钟后，书柜里多了一本黑皮书。

第三卷 第七章 防御特化与断崖下

    这时，梅普露正准备独自探索第三阶的城镇。

    克罗姆和霞去农「西瓜」，莎莉在帮结衣和麻衣特训。

    伊兹忙著做装备，奏今天没来过【公会基地】。

    这么一来，梅普露也只好自己逛了。

    城里依然是到处充满机械，天上也有玩家用机械飞来飞去，很好玩的样子。城中心有个地标级的大型豪华建筑。梅普露四处张望，要决定从哪开始逛起。

    「去看看那个机器吧！」

    梅普露走向NPC的店，看的是大部分玩家都有买的飞行器。

    有车型的多人飞行器，也有背包型的单人飞行器。机体内发出看似动力源的蓝光，很有未知科技的感觉。

    觉得很帅的梅普露也想买一台，然而价格十分高昂。

    「唔……以必需品来说还真贵……有点……是实在买不起啊。」

    梅普露并不积极赚钱，经常缺钱花。

    因此，她得出一个结论。

    「嗯，不买了。反正我有糖浆嘛！」

    没错，梅普露不靠机械也能飞行。

    不是非买不可。

    但她仍对新事物很感兴趣，慢慢地看。

    看著看著，她发现一件事。

    「这些机器都没用到螺丝耶，好有近未来的感觉喔！」

    的确，机械上找不到一根螺丝，还非常地轻。

    梅普露都觉得轻了，那真的是很轻。

    再看了一会儿后，她往别的地方走。

    漫无目的地乱逛，最后在某个巷子口见到一个NPC老人倒在地上。

    「呃……你、你还好吗？」

    梅普露拍拍老人，老人有气无力地回答：

    「可以给我一点水吗……有吃的更好……」

    梅普露没理由拒绝这虚弱的老人，从道具栏取出他要的东西交给他。

    老人一接下就立刻全吞下肚。

    「呼……谢谢你。我没什么好答谢你，就告诉你一个秘密吧。」

    「咦？啊，好。」

    梅普露在老人面前坐下，老人跟著娓娓道来。

    「城中央不是有个很气派的宫殿吗？那是【机械神】的地方。能让人在天上飞的东西，都是【机械神】做的。」

    「【机械神】啊……？嗯嗯嗯。」

    「没有人知道他是怎么做出那些机械。有人拆开来看，结果里面什么也没有。『螺丝』、『齿轮』、『发条』统统都没有。」

    「咦？感、感觉有点恐怖耶……」

    「不过这些是每个人都知道的事，接下来才是重点。」

    梅普露好奇地等待老人说下去。

    「其实啊，那个机械神已经是【第二代】了。」

    「你说……【第二代】？」

    「对。很多年以前，这座城到处都是普通机械。【第一代】给了不懂机械的我们梦想和希望。」

    老人说得没错，机械对没有这方面概念的人而言，肯定全都是充满梦想与希望的奇迹。

    「后来有一天……事情在我出城的时候发生了──城镇的方向爆出好大一团蓝白色的光！」

    「然、然后呢？」

    梅普露催老人快点说。

    「我觉得一定有大事发生而急忙赶回城里，结果……城里充满了新的机械，每个人都不记得【第一代】的事了。而且，以前那些机械也全都不见了。」

    「照到那个光就失去记忆了？所以爷爷才没事……？」

    「故事就到这里结束了。现在知道【第一代】的人，就只有我和你而已。」

    「谢谢你告诉我这么重要的事！」

    梅普露道谢后，老人摇摇晃晃地走进错综的巷弄深处，直至看不见他的身影。

    「【第二代】讨厌【第一代】吗？……没有给任务，所以是以后会用到？」

    梅普露将老人的话收进脑中一隅，继续逛街。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    在梅普露逛街的路上，最吸引她注意的仍旧是【第二代】所创造的机械。每一个都散发著美丽的蓝光。

    反言之，除了机械以外没什么值得注意。

    「嗯……也去野外逛逛看好了。」

    野外地形高低差剧烈，到处是悬崖峭壁或高耸入云的山巅。

    没有飞行能力的人，连探索的权利也没有。

    「糖浆！我们走！」

    梅普露按老方法飞上天空。

    不同的是，天上还有其他玩家。

    「想散步就要去第二阶了吧，可以慢慢地飞。嗯。」

    梅普露比较喜欢在周围没有玩家的地方自由自在地飞翔兼探索。

    追寻宝物或技能的玩家已经发现一座地城，大部分都往那里去。他们都是使用贴身型的机械，将身体牢牢固定在机械上。

    梅普露只是跟在他们后面飞，不知道地城的事。

    「前面有什么吗？」

    没错，她什么都不知道。

    不知道玩家为何飞越这底下浓雾弥漫的断崖，往另一边矗立的高山前进。

    也不知道断崖外有强劲的侧风。

    「唔咦？啊！」

    【STR　0】的梅普露抓不住糖浆。

    其他人用的是固定在身上的飞行器，她就只是坐在龟壳上而已，也没有为这种状况作任何准备。

    被风吹翻而头下脚上地坠崖的，就只有梅普露一个。

    「唔唔唔唔唔啊啊啊啊啊！糖、糖浆！糖浆！」

    看不见地面。不，梅普露连底下有无地面都不晓得。

    从这么高的地方摔下去，即使是她也恐怕不会平安无事。

    她拚命呼唤糖浆，但糖浆不可能追得上。

    「暴、【暴虐】！」

    唯一值得庆幸的是，这么浓的雾可以遮蔽任何惊人之举。

    无论遭受多大伤害，都不会伤到本体梅普露。

    遥远的悬崖底下，梅普露维持怪物样貌，在浓雾中动身。

    「奇、奇怪？没受伤？」

    并不是她的防御力高到可以抵销伤害。

    是这里本来就没有设定坠落伤害。

    梅普露恢复原状，在能见度不到一公尺的浓雾中走动。

    「嗯？这是……」

    脚尖踢到硬物，捡起来看。

    是个毁损的机械残骸。

    应是属于某个由各种零件所组成的东西。

    梅普露开启蓝色面板，查看所在地的名称。

    「这里叫……【幻梦坟场】？跟爷爷说的故事有关吗？」

    各种难以发现的提示。

    第二阶难以发现的零件。

    来此所需的特殊条件。

    梅普露碰巧跳过所有过程，来到了这里。

    「好……小心前进吧。」

    梅普露寻找能踏稳脚步的空间，慢慢钻过堆积如山的残骸。

    「雾……没那么浓了？」

    她往薄雾的方向走，终于来到最深处。

    城中机械那样的蓝色光点，如萤火虫般到处飞舞，堆积如山的残骸围绕四周。

    最深处，有个男人颓倚残骸而坐。

    其躯体是由无数齿轮、发条和螺丝所组合的机械装置构成。

    说他是机械，也未免太像人。

    说他是人，又太接近机械。

    双眼黯淡无光，一只手少了半截，胸口开了个大洞。

    「哇！」

    梅普露意外发现的齿轮自己从道具栏中飞出来。那是名叫「往日旧梦」，用途不明的道具。

    齿轮飘向男子，没入胸口空洞。

    梅普露等了一会儿，但什么也没发生，于是她小心翼翼地接近男子。

    「没、没有危险吗？」

    「咕、嘎……」

    就在梅普露松懈时，男子双眼泛起红光，开始说话，吓得她手忙脚乱地举盾遮挡。

    「我是王……机械之王……伟大智慧与远大梦想的结晶……」

    「…………」

    「我是……王……从前的王……淘汰者……」

    梅普露静静地听男子说话。

    「我是……什么人……我是……」

    男子的声音愈来愈小并断断续续，红光也逐渐微弱，最后再也没动静。

    「会、会是坏掉了吗……？」

    在梅普露担心的目光下，四周浮游的蓝光聚集起来裹住男子。

    蓝光流入胸口空洞，将其填满。

    「唔……」

    男子开始挪动肢体，发出沉重的金属摩擦声，最后带著一身冰冷蓝光幽然站起。蓝光愈发强烈，红光消退。

    「太、太好了……还没有坏掉！」

    梅普露高兴得太早，她很快就发现男子不太对劲。

    「我是……废铁之王……沉睡在垃圾堆里的王……梦想与奇迹……全都成了废铁。」

    说到这里，男子的形体开始改变。

    胸部洞穴吸收周围残骸，形成武器披覆于其全身。

    武装一一布展，无数枪口炮口指向梅普露。

    「我也要把你……变成废铁。」

    梅普露想到眼前这人物很可能就是过去的【第一代机械神】。

    也知道他已经失去理智。

    「……给我清醒一点！」

    梅普露架起塔盾，抽出短刀。

    机械神为何发疯，她心里已经有个底。

    那种蓝光是【第二代】所造机械的光。它不仅充斥于城镇，还在【第一代】胸口散发冰冷光辉。

    「集中攻击那里！」

    梅普露锁定目标的下一刻。

    蓝白炮弹填满了她的视线。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    梅普露的塔盾发挥力量，吞噬这一波炮弹而失去所有【暴食】。她本身遭冲击弹开，撞上背后的墙。

    「哇……！会击退喔！」

    蓝白炮弹具有强力击退效果，将速度缓慢无法闪避的梅普露推向残骸山。

    无法穿透她的装甲，就只是压制了她。

    「啊……不能动……」

    击中身体的炮弹只是给了她一点舒爽的刺激，击退效果却压得她无法动弹。

    「【毒龙】！」

    梅普露姑且对机械神放一发毒龙试试，不过毒对机械无效。只有毒龙本体造成伤害，没有毒液的附加伤害。

    「呃……现在怎么办……」

    【暴食】已耗尽，【暴虐】也在坠落时用掉了。

    糖浆在梅普露的技能范围外，同样没受到任何伤害，已经回到戒指里。

    随便叫出来，会变成炮弹的靶。

    攻击能力只剩效率低的【毒龙】、【暴食】的结晶和【猎食者】、【流渗的混沌】。

    梅普露拥有超高防御和强大瞬间火力，但也有个无法改变的明确弱点。

    那就是消耗极大。

    她的技能是建立在装备可代为提供MP的能力上，次数有限，无法长时间维持那样的力量。

    每一次使用技能，都是在削弱攻击能力。

    一旦用光技能，就会陷入怪物打不倒她，她也打不倒怪物的僵局。

    况且这次的对手不像毒龙那样可以吃。

    生锈的机器无法食用。

    她很清楚这件事。

    「【献身慈爱】！」

    尽管担心穿透攻击，梅普露还是只能依靠【猎食者】和糖浆的火力。

    由于【毒龙】效果薄弱，梅普露毅然换装。

    装上头冠和白色短刀，喝药水回血。

    HP来到650。

    尽管防御力降低，炮弹对她一样是马杀鸡。

    「好……【猎食者】！」

    梅普露叫出两条蛇怪和糖浆，深呼吸集中精神。

    「糖浆！【巨大化】【大自然】！」

    糖浆随梅普露的呼唤使用技能，藤蔓伸出地面，地表隆起。

    突然出现的障碍物，使得炮弹打不中梅普露。

    她再趁这个机会以最快速度逼近机械神。

    糖浆已完成任务，便让它恢复原来大小。

    但梅普露还来不及就定位，炮弹又朝她袭来。

    「哼！」

    梅普露换装不只是因为【毒龙】效益不彰。

    也是为了使用【献身慈爱】所包含的技能。

    一次耗用600HP的大招。

    「【神盾】！」

    围绕梅普露周围的光罩，将在接下来的十秒钟不由分说地消除一切攻击。

    然而用了【大自然】和这个技能，仍争取不到足够距离。

    愈是接近机械神，受到的炮火也愈是猛烈，非设法抵挡不可。

    蛇怪们咬碎指向梅普露的武装，尽可能争取时间。

    即使那些武装会像起初那样由残骸堆修复，也免不了出现些许空档。

    「【冲锋掩护】！」

    梅普露趁这空档向前送出恢复原来大小的糖浆再追上去，补足最后一程。

    然后召回蛇怪并贴上机械神，挥拳捣进汇聚蓝光的胸口空洞。

    「都是这个光不好！」

    梅普露拥抱机械神似的将手伸到最底。

    在尽可能不破坏他本体的情况下，让他恢复理智。

    「【流渗的混沌】！」

    蛇怪从她手中飞窜而出，贯穿机械神的胸膛。

    这个做法亦对亦错。

    机械神不会因为那里遭受攻击而恢复理智，单纯是因为弱点受重伤而变貌。胸口空洞深处，散开的蓝光另一边，亮起了微小但确实存在的红光。

    红光逐渐增强，说出无机但拥有确切意志的话。

    「唔……呃啊……我要消失了……不过……」

    梅普露竖耳倾听机械神所说的话，一个字也不想错失。

    「……趁我恢复一丝意识……勇士……收下它……吧……」

    说到这里，机械神胸口洞中的蓝光再度汇聚。

    「……用我的……力量……打倒这个……曾经是……我的……躯……体……」

    机械神将一枚缠绕淡淡红光的老旧齿轮向梅普露。

    梅普露用来唤醒机械神的道具，又回到了她身上。

    齿轮没入她的身体，消失不见。

    「……让我沉睡……吧……」

    这时，机械神的外观又产生变化。

    全身围绕蓝白光芒，破旧身躯变得银白光亮，手臂和背部有如液态金属般任意变形，塑造出没有零件的枪炮。最后蓝光轰然冲天，机械神带著一身【第二代】的武装飞上空中，击出蓝色炮弹。

    梅普露只能和先前一样被轰得撞墙。

    「托付什么力量……白费力气……」

    空中传来无机的声音。

    梅普露从内容判断那是【第二代】的声音。

    【第二代】侵占【第一代】的身体，强行驱动著他。

    「……【机械神】……」

    旧神的力量，如今寄托于梅普露身上。那是十分单纯，毫无奇妙之处的力量。

    梅普露更换装备。

    小心起见，她卸下头冠和「感情的桥梁」，换回「新月」。

    「【机械神】！」

    梅普露大喊的同时，脑中出现几个形象。

    她选择铠甲、塔盾和短刀。

    相对于【第二代】能够无中生有，【第一代】需要材料。

    也就是──

    破坏装备，用以创造武器的力量。

    当然，材料品质愈好，武器就愈强。

    「【全武装启动】。」

    梅普露轻声低语，再生的黑色装备披覆其全身。

    装备伸展出宛如摘自夜空的各式黑色武装。

    配备持塔盾的手从手臂部分铿铿铿地长出枪管，背上也长出相形于她身材大得夸张的炮管，如树枝般指向天空。

    拿短刀的手也同样从手臂部分长出黑刃，支撑所有装备的腰腿也披覆重重机械，变得更为强韧。

    大大小小的齿轮在胸腹之间转动，所有武器拖曳著灵气般的淡淡红光布展完毕。

    「哇、哇哇！这、这是怎样！」

    梅普露诧异地看著全身武装一会儿，才想起现在有非做不可的事。

    「要先打倒他才行……【嘲讽】！」

    她戴回「感情的桥梁」叫出糖浆，藉【大自然】生成藤蔓和岩石抵挡一波炮火，再趁隙用藤蔓捆住自己伸上天空，接近位在空中的【第二代】。

    「糖浆加油！」

    在梅普露吸引【第二代】注意时，藤蔓以往中央绕的方式将两人层层包围。

    遭包围的【第二代】，与梅普露的距离缩短到要和她一起被藤蔓压扁一样。

    「……这样你就跑不掉了吧。」

    继承了【第一代】力量的梅普露，可说是【第三代】。

    新生机械神对【第二代】淡淡地这么说，将所有武装对准他。

    【第二代】所有武装也对准了梅普露。

    「「【开始攻击】！」」

    两人份全副武装在爆炸声中喷吐烈焰，红蓝交错的强烈闪光令人睁不开眼。

    这些武装看似装备，但不是装备。

    纯粹是威力取决于代价的技能，与梅普露的【STR】毫无关联。

    每一发威力并不算高，以次数取胜。

    至少这一次是如此。主要武装分很多种，有枪、炮或剑等。

    这场战斗中何者抵抗力较高，十分显而易见。

    藤蔓牢笼炸开的同时，包围【第一代】的蓝光和【第二代】的机械都已消失，梅普露稳稳抱住力竭颓倒的机械神降落地面，不让他再受伤。

    【第一代】就此在梅普露全身机械的怀抱中睡去。

    梅普露轻轻站起，让他倚靠在他那些一般人所熟悉，由许多零件构成的机械堆上。

    「…………好。」

    确定他不再发出蓝光后，梅普露踏上归途，路上还不时回头看看【第一代】。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    梅普露惆怅地返回天上时。

    某公会一室，有四个玩家在对话。

    一个是在第一次活动中夺得冠军的培因，特徵是一身骑士风格的银剑白甲。部分玩家称他为「圣剑」，就是来自他的技能和外观。

    一个是人称「神速」的绝德。他是第一次活动的第二名，和莎莉同样使用匕首的褐肤玩家。

    一个是芙蕾德丽卡，手持一眼就能看出是魔法职的木杖，杖头有颗大宝石。

    一个是第一次活动的第五名，「裂地斧」多拉古。

    手持装饰不多的巨斧，身穿粗犷铠甲，还有一身壮硕的肌肉，怎么看都是力量型战士。

    他们正在开会。

    关于已经无法招揽的前十名玩家。

    以及颇令人顾虑的公会──【大枫树】。

第三卷 第八章 防御特化与工匠

    「关于这个公会对抗赛……有两个公会需要注意。一个是有第一次活动第四、七、八、十名的巨大公会【炎帝之国】，另一个是人数虽少，但有第三、六、九名的【大枫树】。」

    培因认为这两个公会都有足以独力扭转战局的玩家。

    「【大枫树】的成员里，不是还有第二次活动中很多人在讨论的蓝衣女生吗～？她好像也很危险耶～」

    芙蕾德丽卡这么说。

    不清楚有多危险，是因为【大枫树】的资讯极端地少。

    尤其是莎莉和奏，更是等同于无。

    「虽然还是要看活动怎么办啦，可是靠人数就辗得过去了吧？再怎么说都有培因顶著……」

    如绝德所言，他们四个所属的公会和【大枫树】人数差距非常大。

    人数多到无论小型公会有什么样的优待都能视若无睹。

    「我们公会每个人都很强，没问题吧。每个人都有抗毒，有时间的人连麻痹抗性都拿了。这样要小心的只剩【炎帝之国】了吧？」

    多拉古简单解释道。

    「而且啊～我们公会的工匠不是都送去地城做装备了吗～？」

    芙蕾德丽卡说的是第三阶发现的第二个地城，只有工匠能进去打特殊材料，可以制造前所未有的【附技能装备】。

    他们正在组队轮刷，要大量生产抗性装。

    「她叫梅普露是吧？主要攻击不就是异常状态和盾牌吗？还有乌龟？很难相信她是全点【VIT】……还以为她会被改弱耶。」

    「嗯……总之芙蕾德丽卡，先麻烦你搜集她的情报了。关于【大枫树】的也要。」

    「培因你也太小心了吧～？是没关系啦！」

    芙蕾德丽卡说完就一手抓起法杖出房间了。

    绝德和多拉古也跟著离开。

    单独留下的培因喃喃地说：

    「……无知是最可怕的敌人。【大枫树】的情报实在太少。」

    他们都不晓得克罗姆的装备有何能力。

    不晓得奏有怎样的魔法。

    也没体验过莎莉的回避能力。

    也不知道结衣和麻衣的存在，以及她们的破坏力。

    更重要的是──

    几乎所有成员都认为梅普露只会用毒和盾打倒对手。

    他们对天使、怪物、机械神和糖浆光束炮的事一无所知。

    只有培因直觉性地认为事情不会那么简单，但没有任何根据。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    培因思考如何应付【大枫树】时，伊兹雀跃地坐在【公会基地】的椅子上，晃动她及腰的水蓝色头发。

    她也听说了新地城的事。

    平时很少外出的她也十分心动，迫不及待。

    「唔……好想跟梅普露跟莎莉借一下喔……」

    指的当然是糖浆和胧。

    有这两只魔宠陪伴就不会被怪物打倒了吧。

    死亡会失去部分金钱和道具，能力值也会暂时下降。

    能避就得避。

    然而她们俩偏偏在这时候都不在公会。

    大约再等了五分钟。

    这五分钟就让伊兹的耐性到达极限，尽可能带上战斗和采集道具就冲出门了。

    再用机械飞行五分钟。

    伊兹冲进了地城。

    「好……开挖！」

    她势不可挡地挖掘视线里的矿石和结晶。

    工匠无法学习所有武器技能或魔法，但是有一系列专属技能。

    例如【锻造】或【调配】。

    绝大多数工匠技能只能在工坊使用。

    【调配】是其中一个例外，到Ⅴ级以后可以随时随地制造某些道具，然而同样需要耗费材料，某些品项还有数量限制。

    像炸弹是工匠重要的攻击手段，限携带五个，还只能在工坊制作。

    在工坊外，只能制作次一阶的补药。

    还有个讨厌的负面状态──用武器攻击的伤害比人少。

    经验值要靠用【锻造】等技能做出道具获得。

    总之就是工匠不适合战斗。

    工匠这两个字，代表的就是无视这些缺点，专注于生产制造的一群人。

    当然伊兹也不例外。

    她还是生产界的顶尖高手。

    为了提升工匠技能，她从游戏第一天开服就疯狂挖矿、锻造、裁缝、栽培、调配，时不时就通宵练等。

    而时间全转换成她的生产能力，无人能出其右。

    但相对地，对于工匠少数的攻击技能──【投掷】，她的等级却相当低。

    【投掷】是用力丢出飞刀等道具，增加伤害的技能。

    伊兹都是请人自己准备材料，没练过【投掷】等级。

    「这里也有钓点呢。」

    伊兹拿出钓竿开始钓鱼。

    钓上的鱼，同样会掉没见过的材料。

    让她眼睛亮得像个纯真的小学生。

    她的钓竿也是自己的杰作。

    这里的材料能制作【附技能装备】，但也只限于装备。

    有些道具是之前就有附加技能。

    像伊兹所用的鹤嘴锄和钓竿，能够提升稀有物品掉落率、增加物品掉落量、加快采取速度，且特别坚固，性能强大。

    那是她耗费大量材料和时间才完成的宝贝，也是她和其他工匠拉开差距的重点所在。

    钓完鱼以后，伊兹更往深处走。

    「完全不出怪耶，对我来说真是太好了。」

    总不能在只有工匠能进的地城设置工匠打不倒的敌人。

    因此延伸而出的是，怪物只会在特定地点出现。

    甚至可能整座地城只有魔王一个。

    伊兹在路上的房间见到背上长结晶的怪物，但避而不战。

    因为她握有一些魔王的情报。

    一进魔王房，地上就会亮起供玩家脱逃的魔法阵，不用打倒魔王也能离开。魔王身上的结晶是重点材料，可用鹤嘴锄挖掘。

    因此，尽管她能用鹤嘴锄打倒路上的怪物，她仍宁愿避免无谓的损耗。

    反覆躲避小喽与挖掘之后，伊兹用力推开了魔王房的门走进去。

    房间长满了闪亮亮的璀璨白水晶。

    蜷曲在房间深处，背上长了一大堆相同水晶的蜥蜴慢慢爬起。

    「你背上的水晶……我拿走喽？」

    伊兹举起鹤嘴锄。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    「嘿……我敲！」

    伊兹从容躲过蜥蜴的冲撞，挥一下鹤嘴锄又拉开距离。

    即使是工匠，她也有不少【AGI】，完全舍弃回避的人只有梅普露之流。

    要躲避蜥蜴缓慢的冲撞很简单。

    往蜥蜴看一眼，还发现蜥蜴的HP变少了。

    「跟情报一样……我的鹤嘴锄撑得住吗？」

    这把鹤嘴锄是伊兹靠运气与时间做出的最高杰作。

    根据计算，要挖下所有结晶并不是不可能。

    只是背上结晶变少，蜥蜴的速度也会加快。

    届时不晓得还闪不闪得过。

    「如果有莎莉那么会躲就轻松了！」

    伊兹一再反覆闪躲蜥蜴并挖掘水晶的动作。

    直到蜥蜴改变行为模式，开始爬到洞顶再自由坠落，用背上的水晶攻击。

    「哎呀……刺在地上啦？那我不客气喽……」

    背部朝下坠落，使得尖锐水晶全刺在地上，蜥蜴需要一段时间翻身。

    伊兹趁这时挥动鹤嘴锄，并朝它裸露的腹部扔炸弹。

    然而炸弹没有造成伤害。

    「哎呀，炸软的地方也一样没伤害耶。」

    情报有提到攻击无效，但范围得试过才知道。若能找到可以攻击的部位，早点结束就赚到了，但事情没她想得那么美。

    伊兹奋力挥锄敲水晶。

    品质差的鹤嘴锄早该坏了，但伊兹的还剩四分之三的耐用度。

    她专挑蜥蜴背部刺在地上时出手，然后拉开距离逃跑。

    这是很普通的回避。

    像莎莉那样持续以毫厘之差闪避，老实说根本太异常了。

    「能帮梅普露做自动补血的装备就好了……呼！」

    啪铿一声，又一块结晶被她敲下来，落入她手中。

    敲著敲著，蜥蜴的速度再度加快，伊兹闪避不及而遭撞飞。

    「唔……顶多再撑一下吧。」

    伊兹的饰品栏全是塞「腰包」。

    「腰包」能装整叠药水等部分道具，以实体形式存放两小时以上也不会消灭，而今天她装满了药水。

    然而腰包就是腰包，一个只能装五样道具，并不算多。

    但能藉此提升恢复速度就是很大的优点。

    「呼……还要再【简易修理】一次……不，两次才行。」

    伊兹查看鹤嘴锄的耐用度与蜥蜴HP之后下此结论。

    【简易修理】是用来稍微恢复耐用度的技能。

    尽管恢复得很少，用在伊兹这把难以损坏的优质鹤嘴锄上，可媲美普通货色的大修。

    「趁它落地再修吧。」

    每次受伤，她就用自制的最佳药水撑过去。

    有机会敲水晶，她就补上一锄。

    不一会儿，她终于等到蜥蜴刺在地上的时候。

    「【简易修理】。」

    伊兹恢复鹤嘴锄耐用度，攻击蜥蜴。

    再一次循环后，她转为专心消减蜥蜴的HP。

    伊兹算得没有错。

    与鹤嘴锄的耐用度相比，蜥蜴的HP低到明显会先耗尽。

    「剩最后几次了……！我不会松懈的。」

    伊兹说到做到，小心补血并攻击蜥蜴。

    毫不吝于喝药水，落足本钱换取最稳的结果。

    几轮之后，蜥蜴终于倒下了。

    「呼……呼……！我还是第一次单打魔王耶……战斗真的不适合我。玩工匠真是玩对了……」

    伊兹查看道具栏，她引以为傲的鹤嘴锄为她带来了好多结晶。

    鹤嘴锄的耐用度在损坏边缘，但这是计算中的结果，并无大碍。

    「呼……我们公会这样就够了，回去吧……咦？」

    转身要往魔法阵走时，她发现面前有一个宝箱。

    她忐忑地慢慢接近，蹲下来戳戳箱体。

    「情报上没说到宝箱耶……先打开看看好了。」

    伊兹轻轻掀开箱盖，里头有看起来有点磨损的风衣、略大的护目镜和一双靴子。

    收进道具栏以后查看能力。

    「难怪……他们三个都不来修理，原来是因为有这种东西。」

    「炼金术士护目镜」

    【DEX　＋30】【无法破坏】

    技能【搞怪炼金术】

    「炼金术士风衣」

    【DEX　＋20】【AGI　＋20】【无法破坏】

    技能【魔法工坊】

    「炼金术士靴」

    【DEX　＋10】【AGI　＋15】【无法破坏】

    技能【新境界】

    【搞怪炼金术】

    能将金币更换成部分材料。

    【魔法工坊】

    能在任何地点使用工坊。

    【新境界】

    得以制造新道具。

    伊兹立刻换上这些装备，站进魔法阵。

    有这些装备，她就能用没有积蓄上限的金币制造火药或药草了。

    也能生产更高难度的道具。

    也就是能在战场上不断生产炸弹并【投掷】，提供一般工匠不会有的贡献。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    伊兹对战蜥蜴时，梅普露正好返回【公会基地】。

    「嗯……回来也没事做……去空中散步好了～」

    当梅普露开始思考下一步行动时，莎莉从大门进来，结衣和麻衣从公会里头的房间走出来。

    「啊！你们三个要不要跟我一起去空中散步？来嘛？」

    「这个嘛……嗯，好哇。」

    「「我们也要去！」」

    三个人都爽快答应，跟随梅普露往外走。

    结衣和麻衣都想骑在糖浆背上，莎莉也从善如流。比起飞行器，结衣和麻衣更喜欢糖浆。

    她们都是全点型，所以想法和梅普露类似吧。莎莉对自己如此解释。

    「都上来了吗～？要飞喽～？」

    梅普露确定三人都上龟后，升起糖浆飞上天空。

    「梅普露，你先前跑去哪玩啦？」

    「嗯……去见神吧。」

    「「「咦……？」」」

    远超乎三人料想范畴的回答，让她们的脑袋都当机了。

    最先开口的是莎莉。

    「那个……你这次又拿到什么？」

    她肯定地这么问，而梅普露想了想之后回答：

    「完全用出来会超引人注意，我先用一点点喔。【左手启动】。」

    破坏装备一次，可以从该装备造出数次武装。

    梅普露左手长出好几把枪。

    「哇靠……咦咦？」

    「这可以发射喔！不过现在我不会射。」

    「好、好厉害喔……」

    梅普露很快就收起武装，不让其他玩家看见。

    「对抗赛就靠你喽。」

    「看我的！我会连第三次活动的份一起加油的！结衣和麻衣也要加油喔！」

    「「好、好的！」」

    「嗯，你们都会跟梅普露一起行动嘛。现在还是很需要【献身慈爱】吧。」

    「你们都练到普攻擦到一下下，怪物就会爆掉了是吧？」

    「对！也有在练习双锤的打法！」

    她们都说现在这样很痛快。两人都已脱离攻击力不上不下的区段，达到所谓的一击必杀的状态。

    攻击次数增加后，光是到处挥锤就能发挥优势，海扁怪物。

    等级提升又使得死亡次数直降到零，让她们玩得很开心。

    「嗯……梅普露，底下有湖耶。」

    「真的耶……下去看看？」

    结衣和麻衣也赞成，梅普露便降落到湖畔。

    四人坐下来哗啦拉地玩水。结衣和麻衣放下看起来破坏力超群的巨锤，放松休息。对她们的印象，肯定会因为观点在武器还是她们本身而有巨大不同。若在现实，水面微微荡漾的湖畔想必是非常清凉舒适。

    「对抗赛会是什么感觉啊～」

    「既然有时间加速，应该会打到超过一天吧……来喽。」

    莎莉缓缓起身。

    「怎么了吗？」

    「有怪物吗？」

    「嗯。有一个玩家在跟踪我们。」

    莎莉边走边说，往三人后方稍远处的岩堆后望去。

    那里有个扎了侧马尾的金发玩家──芙蕾德丽卡。

    「啊……被发现了……」

    「跟踪我们？为什么？」

    梅普露歪头问。

    结衣和麻衣也不知为何。

    「多半是为了对抗赛在搜集情报吧。我们公会的人少，所以会员能泄漏的消息也相对少。」

    人数愈多，资讯控管自然就愈难。大公会里，肯定常有会员说溜嘴。

    「所以呢，我有件事要和跟踪我们的你商量。」

    「什、什么事呀？」

    莎莉凑近她小声说：

    「【圣剑集结】是吧……如果你有【炎帝之国】的情报，可以分我一点吗？」

    【圣剑集结】是培因创立的公会，也是芙蕾德丽卡加入的公会。

    她慢慢后退问：

    「我、我凭什么要答应你呀～？」

    「分我一点的话，我就跟你决斗。你不是想要我的情报吗？除了可以在战斗中自己看以外……要是打赢我，我可以回答你任何一个关于我的问题。」

    听莎莉这么说，芙蕾德丽卡稍微低下头思考。

    【决斗】是双方能事先订定规则的PVP行为。

    莎莉说得没错，网路上关于她的资料非常少，又很模糊。

    若有机会直接试探她的战斗能力，就不应该放弃。芙蕾德丽卡如此下定结论。

    而且分享【炎帝之国】的情报，很可能间接引导【大枫树】和【炎帝之国】对战，削耗双方战力。

    可以一次削弱两个威胁。

    现在只要提供几个消息，就能达成目的。

    就算莎莉拒绝【决斗】，骗了情报就跑也无所谓。

    「嗯～我接受！我也只知道【炎帝之国】的事，就告诉你吧。」

    芙蕾德丽卡诚实说出她对于【炎帝之国】的所知。

    要是没能让他们两败俱伤就吃亏了。

    而其中有项贵重的情报。

    「哼……【陷阱师】啊？没听过这号人物。」

    「轮到你履行承诺啦～」

    芙蕾德丽卡只是说说，不认为莎莉真的会答应。

    她认为逃跑才是莎莉的最佳选择。

    「好，我申请了。」

    「咦？……喔，好的。」

    芙蕾德丽卡疑惑地接受申请。

    规则是殊死战，两人将转移到特殊空间打到HP至零为止。

    两人消失在面前出现的魔法阵中。

    留下来的梅普露当然很惊讶。

    「她们都不见了耶！」

    「梅普露！那、那个大概是【决斗】！我记得有那种功能。」

    「这、这样啊？」

    结衣说她们决斗结束就会回来，所以用钓鱼杀时间。

    不过这全点型三人组的钓功实在是烂到极点。

    两人转移到一片平坦的竞技场。芙蕾德丽卡一到位就问：

    「要是我赢了，你会回答我任何一个问题？」

    「没错，真心不骗喔？」

    芙蕾德丽卡注视莎莉的眼，感觉实在不像说谎。

    不明白莎莉的企图，让她决定隐藏实力，简单探探莎莉的身手。

    如果有胜算再打倒她。

    「那我们十秒后开始。」

    「没问题。」

    整整十秒后，两人的决斗开幕了。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    决斗开始后的这一分钟。

    芙蕾德丽卡魔法丢个不停，并仔细观察莎莉。

    「嗯……真的打不中耶～」

    她一次也没击中过莎莉。

    但不认为自己没机会击中她。

    莎莉的回避动作很华丽，但都躲得相当惊险，芙蕾德丽卡认为这样难以转守为攻。

    「……多观察一下再干掉她吧～」

    如其宣言，芙蕾德丽卡再观察一会儿后，觉得莎莉的回避能力真的很厉害。

    用魔法和技能攻击了这么久，还是一次也没中。

    不过芙蕾德丽卡也没有使出全力。

    「【多重炎弹】！」

    她身边顿时散布大量魔法阵，不断朝莎莉击出火焰炮弹。

    在芙蕾德丽卡的估算中，这一招应能击败莎莉。

    「【误导攻击】！」

    芙蕾德丽卡清楚听见了这一喊。

    紧接著，莎莉的动作完全改变了。

    那画面彷佛是要给人炎弹主动避开莎莉的错觉。

    想来是有个东西在保护莎莉，引开了炎弹，全以几公厘的差距掠过她。

    先前的惊险已经不再，莎莉不知不觉晃到芙蕾德丽卡面前，还扬起了匕首。

    「【多重护壁】！」

    芙蕾德丽卡的面前出现一层层金色魔法阵，抵挡莎莉的匕首。

    一层、两层，魔法阵接连碎裂，最后五层魔法阵都碎了。

    莎莉迅速退开，以免遭受反击。

    「忍不住用掉了……可是有看到【多重护壁】，不算吃亏吧……」

    芙蕾德丽卡无疑是实力坚强。

    这样的实力会带来自信。

    再加上经验法则，她断定莎莉所说的【误导攻击】是一个技能。

    认为这么强的技能会有很长的冷却时间，也是合情合理。

    新获得的资讯，是必须小心她那对攻击力异常的匕首。

    但芙蕾德丽卡没有发现自己上当了。

    游戏里根本没有【误导攻击】这个技能。

    那只是虚晃一招。

    莎莉纯粹是用眼睛看，直接躲开。

    就这么简单。

    「【多重水弹】！」

    芙蕾德丽卡接著击出的是水炮弹。

    莎莉绕了大圈，甚至用上【超加速】，躲得很惊险。

    最后还在地面翻滚才躲完最后一击。

    这让芙蕾德丽卡很肯定【误导攻击】至少有几分钟的冷却时间。

    莎莉播下的谎言种子，在芙蕾德丽卡心中慢慢生根。

    「【多重石弹】！」

    芙蕾德丽卡正在想，用这招解决莎莉后要问什么。

    气喘吁吁的莎莉正好在这时脚滑失衡，无法躲避石弹。

    「好，赢喽～」

    就在芙蕾德丽卡放松时，莎莉的声音传进她耳里。

    「【流水】！」

    莎莉就这么在她注视下，以两手匕首一一弹开石弹。

    芙蕾德丽卡将这个行动与面对水弹的反应作比较，认为这个技能只对具有实体的目标有效。

    不过这个推测也没有任何意义。

    弹开所有石弹后，莎莉往芙蕾德丽卡冲。

    「好～！我【投降】～！」

    「咦？……喔，好。」

    莎莉眼前出现「胜利」字样，宣告决斗结束，两人返回原处。

    「拜啦～」

    芙蕾德丽卡对莎莉挥手告别。

    走远之后，她开始喃喃自语。

    「啊～用出【多重护壁】真是失败……可是再打下去，也会泄漏更多我的招式给她们知道……嗯，在那里停住是正确的。」

    芙蕾德丽卡觉得自己弄到了莎莉不少资讯。

    认为自己占优势。

    直到最后都不晓得谁才是猫，谁才是老鼠。

    莎莉望著芙蕾德丽卡远去的背影轻声说：

    「能力比较强的人要装弱可是很简单的喔？没有啦……呵呵呵。」

    第一句对话时，芙蕾德丽卡对【圣剑集结】一词的些微惊讶反应，没有逃过莎莉的法眼。

    而芙蕾德丽卡开始考虑，又交出【炎帝之国】的情报，更是几乎可以肯定她是【圣剑集结】的人。

    因为【圣剑集结】可以从中获利。

    莎莉也有捡渔翁之利的想法，所以很容易猜测芙蕾德丽卡会想些什么。

    「错误资讯比什么都不知道更恐怖呢……」

    莎莉得到了芙蕾德丽卡魔法的特徵，MP很高，防御能力也高等资讯。

    芙蕾德丽卡了解到【误导攻击】和【流水】这两个可怕的技能，但能够对付。

    不，应该说被灌输了错误讯息，以为有那种技能。

    是的。芙蕾德丽卡认为自己比较强而怠慢，见到莎莉扮演死命挣扎的弱者就误判了她的本质，一个真情报也没带回去。

    她是很强没错，但莎莉更强。

    「骄傲会蒙蔽双眼啊……好可怕好可怕！」

    莎莉喃喃这么说著，回到梅普露几个身边。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    「我回来啦～」

    「啊，回来啦！没事了吗？」

    「嗯，很顺利地让她回去了。我也来钓鱼吧。」

    四人坐成一排，往水面垂下钓线。

    只有莎莉的钓竿狂晃也是没办法的事。

    「对了梅普露，结衣和麻衣变强以后，你还没看过她们战斗嘛？喔……又上钩了！」

    「还没。已经准备好打对抗赛啦？」

    「再把双锤的用法练得更熟一点，她们就完全没问题了。」

    她们俩现在的能力近似梅普露和莎莉特异性的稀释混合版，在某些场合可以变成将眼前一切夷为平地的鬼扯淡。

    「要看看她们怎么打吗？我们到不会有人看见的地方去。」

    「「我们也想表演一下！」」

    「那就去森林吧，人很少。走和地城相反的方向，人就会比较少吧。」

    「嗯，应该是。」

    四人骑上糖浆的背，飘呀飘地飞向人迹罕至的森林深处。

    「好，到啦～！」

    梅普露一行在森林中较为开阔的地方降落。

    那里足够让她们尽情挥舞巨锤。两人都取出另一把巨锤装备起来，好好拿稳。

    「那我们离远一点看吧。」

    「好哇～」

    稍候片刻，到处有怪物从树丛中出现。

    结衣和麻衣没有使用技能，只是挥动两只手上的武器。

    一碰就死的四把巨锤，残酷地逼向怪物。

    怪物虽然迅速避开结衣的第一锤，可是麻衣看穿路线而一锤砸在身上，当场炸得满地都是。

    当麻衣出现破绽，就由结衣来填补。巨锤冲击范围广，很适合支援。莎莉指点诀窍以后，原本默契就很好的姊妹俩配合得更是天衣无缝。

    在两人搭配下，受了伤还能逼过来的怪物一个也没有。

    只要打中一下就好，也不会让人太紧张。

    真的就是人要杀我，我先杀之的体现。

    「好厉害的攻击力喔……」

    「在别人看来，你的防御力也是那样喔。」

    「喔……这样啊。」

    聊著聊著，又有怪物被打飞了。

    秀了一段时间，四人又骑上糖浆，再度飞上空中。

    回到空中的当下，四个人同时收到讯息。

    那是介绍活动内容的官方公告。

    她们随即过目。

    「有时间加速……和之前一样不能中途参加或离开啊。」

    「总共有五天啊……稍微变短了耶。」

    重要的还在后面。

    接下来是活动内容。

    关于公会规模，二十人以下归为小型公会，二十一人至五十人归为中型公会，五十一人以上归为大型公会。

    每个公会要保护自己的宝珠，还要夺取其他公会的宝珠。

    若自军宝珠留在自军阵地内，每六小时得一分。

    小型公会得两分。

    若将敌军宝珠带回自军阵地并保卫三小时，得两分，遭夺的公会扣一分。

    若遭小型公会夺走宝珠并保卫成功，则扣三分。

    若遭中型公会夺走宝珠并保卫成功，则扣两分。

    分数一经结算，敌军宝珠即归回原位。

    若能在三小时内夺回宝珠，分数不会有增减。

    公会会员和自军宝珠的位置与属性相同，可由地图画面查看。

    成功夺得宝珠时，宝珠会进入道具栏。

    公会规模愈小，地形会愈有利于防御。

    尚未加入公会的玩家，可挑选官方设立的几个临时公会申请参加。

    关于死亡次数。

    一次：基本数值减5％。

    两次：基本数值再减10％。

    三次：基本数值再减15％。

    四次：基本数值再减20％。

    五次：强制退赛。

    一旦玩家全灭，公会阵地不会再产生宝珠。

    每天只能对同一公会夺取一次宝珠。

    以上便是全部规则。

    「原来如此……死五次就没啦。死三次好像就很危险吧？死四次数值就扣50％了。」

    考虑到【大枫树】的人数，实在没有牺牲打战术的余地。

    不能像大公会那样搞不怕死的人数暴力。

    「照这样看来，需要分配几个人防守才行……这样很吃紧耶……话说回来，只要多抢一点……」

    「哪里比较有问题呀？」

    「首先呢，我们的攻击人手不太够，防守也是……再来这个是最大的问题，就是会愈打愈累。很有可能五天都有人不停攻过来，还会有夜袭。人少的缺点就是没得休息。」

    梅普露睡眠时，战力将严重下滑。

    只要梅普露能维持最佳状态，就有希望夺得宝珠并保卫成功。

    「这样啊……和上次时间加速不一样，有人打过来就要一直打。」

    若被迫长时间战斗无法休息，判断力将逐渐下降，对莎莉而言等于是降低回避能力，相当严重。

    另外，梅普露也有一个大问题。

    「这几天下来，恐怕每个人都会知道你的【暴食】被改弱了……不能什么都用出来，让人家知道你几乎所有技能都有次数限制。」

    假使梅普露整天都在进攻，肯定很快就会没有大型技能可用。

    换言之，愈接近换日时间就愈危险。

    「真的……」

    「重点可能在于你的招式可以藏到什么时候……」

    梅普露拥有许多有望成为致胜关键的技能，而且外人都不知道。

    最好是藏到最后一刻再冷不防用出来，使敌方反应不及，逃出生天。

    「防守组就确定是梅普露、结衣和麻衣了吧，你们不适合在野外跑来跑去……再加小奏也不错。」

    「那我们回公会再详细讨论吧？」

    结衣和麻衣也赞成。

    这是她们第一次参加时间加速活动，梅普露和莎莉一边为她们说明概要，一面飞向【大枫树】。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    新活动公告使相关论串一个接一个冒。

    当然，关心活动怎么打的不是只有梅普露几个。强力玩家的各种情报在许多公会里漫天飞舞。尤其是有较多第一次活动前十名玩家的公会，需要特别小心。

    【圣剑集结】、【炎帝之国】和【大枫树】的会长都受到高度警戒。

    「要想办法处理【炎帝之国】会长蜜伊的火力才行，那已经不是所谓魔法师的水准了。」

    「如果她和米瑟莉在一起，MP还用不完呢。一定要拆散她们……」

    「【圣剑集结】有很多高等玩家，实力根本比不上，只能尽量躲了。」

    「再来是梅普露吧。该怎么说呢……方向完全不一样是吧？」

    「是啊……总之需要抗毒能力。有人说她那种火力其实会用光，速度又慢，打不赢的话跑就行了。」

    某个男玩家这么说。没错，没必要和梅普露正面交锋。只要削减她的火力，苗头不对就跑即可。不去捋虎须，就不会惹祸上身。

    「……她打过来怎么办？」

    「魔王跑来新手村干什么？」

    「……也是。」

    如此对话的他们还不晓得，他们拿来比喻的魔王麾下，往往有足以辅助魔王的强大下属。

    战力超群的不只是她一个。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    不知自己成为热门话题的【大枫树】成员们，了解活动日程和内容后开了场会，各自为活动作准备。

    所幸所有人都有空参加，工作很容易分配。

    梅普露、结衣、麻衣、伊兹四人负责防守阵地。

    莎莉、克罗姆、霞三人负责攻击。

    奏视情况切换攻守。

    克罗姆和霞忙著打怪，收集掉落物。

    这是为了增加伊兹的金币，以及提升自己对战斗的敏锐度。

    莎莉说要作回避特训就离开【公会基地】。

    结衣和麻衣准备到第二阶没人的地方研究如何搭配得更好。

    奏受伊兹之托，到野外搜集最高等MP药水的材料。

    而梅普露则因为团员要她自由探索，她便决定在第三阶到处逛，顺便搜集材料。

    莎莉独自来到第二阶的怪物密集处。

    然后就只是不断闪躲攻击，即使蓝色灵光升满也不停歇。

    反覆以精密动作闪躲，要延长专注状态的持续时间。

    幸好现在放暑假，还是学生的莎莉每天都能玩很久。

    「…………哼！」

    怪物即使被不像是匕首的攻击力取走性命也前仆后继地涌上。

    为达成自己设下的目标，莎莉无止境地走位。

    「……嗯，试试看躲一整晚好了。」

    莎莉就这么延续她目前所能做到的最佳表现。

    结衣和麻衣也在第二阶战斗。

    活动作战计画制订出来后，两人肩负替梅普露保留实力的重责大任，斗志高昂。

    伊兹也替她们做好了剩下的装备。两人各收到与头发同色的两把巨锤，身上穿的也是同发色的黑白装备，各有绿色和粉红色蝴蝶结作点缀。她们一身可爱衣裳，手上却举著彷佛破坏力凝结成块的两把巨锤，实在很诡异。

    饰品有两枚戒指和蝴蝶结。

    每个都是用来提升【STR】，将攻击力特化到极限。

    虽然她们现在互相保护，但在梅普露的支援下，她们可以放弃防御全力猛攻，免不了打出一片腥风血雨。

    别人不知道结衣和麻衣的属性，肯定会有人试图用盾牌抵挡。

    若盾牌不够强劲，也可能会当场炸掉。

    届时敌人肯定冷静不了。

    然后在一团混乱时遭到攻击而一命呜呼。

    「【双重冲击】！」

    发自技能的连续锤击，更是能让目标死了又死。

    最近两人又收了几个新技能。

    其中还包含【投掷】。

    伊兹用篮球大小的铁球塞满了她们的道具栏。

    不过她们现在不会用到。

    获准自由行动的梅普露一边替糖浆升级，一边用靠毒龙破坏她的武装。

    武装全部破坏之后，就能再用一次【机械神】。

    防御力也会因此提升。

    梅普露决定在活动倒数期间天天都要这么做。

    「啊！糖浆升级了！」

    梅普露笑呵呵地摸糖浆的头。

    「学到新技能了耶。【城墙】？」

    【城墙】会在技能发动后三十秒内，在「感情的桥梁」配戴者周围持续制造可以破坏的墙堵。

    梅普露即刻试用，以她自身为中心，周围约两公尺处顿时升起一整圈高墙。

    这样她无法直接攻击墙外，而墙外亦然。

    在敌人看来，就像是一颗石蛋。

    将破壳而出的，不管怎么想都极为凶恶。

    「不晓得胧还会学到什么技能……应该能继续升级吧？」

    请毒龙破坏武装后，梅普露回城去买一直拖到现在没买的技能卷轴。

    名叫【抵御穿透】。

    是塔盾玩家对抗穿透攻击的招式。

    这个技能能够抵销对方的穿透攻击。

    梅普露之前玩得手忙脚乱一直没买，但没有遗忘它的存在。

    公会本身的强化顺利结束，奏的「魔导书」收藏也稳定增加。

    伊兹的金币累积到满意的数字，甚至足够让【新境界】能制造的道具使用。

    莎莉彻底消除疲劳，完美地做好了最后调整。

    克罗姆和霞搜集的「西瓜」使得公会所能提升的【STR】【AGI】【INT】升到极限，梅普露变得更硬，结衣和麻衣火力更强大。

    所有人都在准备期间做好自己该做的事，而活动开幕日也在如此万全状态下到来了。

    这次有八个人一起参加。

    「目标高名次！」

    「没有问题！」

    这是公会创立者梅普露和莎莉在这款游戏里第一次的团体战。

    八人一起在光芒笼罩下传送到战场，摩拳擦掌地准备让众玩家见识他们少数精锐的力量。

第三卷 后记

    首先要感谢继续购买本系列作的读者。首度接触本作的读者，也希望各位能够继续看下去。

    大家好，我是夕蜜柑。

    多亏有各位的支持，《怕痛的我，把防御力点满就对了》第三集才能顺利面市。

    为了尽可能让各位看到更好的作品，我一直是努力在改进……这次也受到许多人的支持，希望没有辜负各位对我的厚爱。

    第二集到第三集这段时间，发生了几件对我来说很大的事。

    一个是我的书上了电视广告。

    我还清楚记得见到广告时那种无法言喻的奇妙感受。就像邂逅了自己开始写小说以来从未幻想过的美梦，出现在眼前也不敢相信那样。

    但愿我永远不会忘却这份感动。

    另一个是漫画化。听到这消息时，我也是既惊喜又不敢相信。

    我是完全不会画图的人，能够见到梅普露等人的冒险在眼前实际成形，实在是高兴得不得了。

    说到漫画化，这里有一些资讯想和各位分享。

    《防点满》的漫画版将交由おいもとじろう老师执笔。

    她的可爱画风很适合传达梅普露她们的欢乐气氛，希望各位也能感受到她们探索游戏世界时的愉快。

    漫画版将于月刊《Comp Ace》连载，恳请各位踊跃尝鲜。

    《防点满》来到了第三集，而这部分正好是我开始塞个人喜好的时候呢……

    回顾起来，比初写当时更能清楚感到这一点。于是我多加了一些描写，希望能表达得更清楚。

    为了尽可能给支持我的读者多一点好消息，我未来也会努力做好每一件事，并铭记这份心意。

    《怕痛的我，把防御力点满就对了》第三集，就在这里结尾。

    珍惜每一个脚步──

    迈向再报喜讯的那一天。

    期盼我们在能够实现这愿望的第四集再会！

    夕蜜柑

第三卷 插图



第四卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：kerorokun

    录入：kid

    梅普露将点数全砸在防御力，一跃跻身顶尖玩家之列后，和朋友莎莉共组公会【大枫树】，招揽到同样使用塔盾的克罗姆、用武士刀的霞，以及能藉技能【神界书库】随机获得技能的奏。

    后来再加上工匠伊兹，与全点攻击力的结衣和麻衣，且整团八人要一起参加第四次活动。第四次活动将经过时间加速，各公会需要抢夺其他公会据点的宝珠并守住，以获得分数计算胜负。

    玩家每次死亡都会造成能力下降，死亡五次就会强制淘汰。与人数多而可以用牺牲打战术的大型公会相比，【大枫树】显然不利。

    然而为了拿到好名次，【大枫树】仍拟定了种种战术。

    「目标高名次！」

    梅普露高喊一声鼓振士气，八人逐渐被白光笼罩。

    「好～跟他拚了！」

    眼前化为一片白的同时，梅普露紧紧握起拳头。

第四卷 第一章 防御特化与第四次活动

    当光辉淡去，八人眼前是一个盛放绿色发光宝珠的台座，他们立刻明白这里就是公会据点。这个位在洞穴最深处的地方，即为【大枫树】的大本营。

    活动场地像第二次活动那样广大，有各种地形。与草原相比是易守得多。

    宽广的空间里，有三条通道。

    莎莉和霞很快就探完位在台座后的两条，回来报告。

    「这边走到底有可以打水的地方，能用来休息。」

    「我这边没什么东西，要躺一下的话是还可以。」

    「也就是说，剩下那条是通往地面的？的确是很好守的样子。」

    只有一个出入口，就不用担心腹背受敌了。

    「那我们开打。」

    「好，照计画行事。」

    莎莉、克罗姆和霞三个攻击组不愿浪费宝贵时间，跑出据点。

    莎莉和霞机动力高，克罗姆具有随时视情况切换攻守的弹性，所以负责外出攻击。梅普露负责防卫宝珠，和奏跟伊兹一起支援结衣和麻衣。为了彻底守住抢来的宝珠，他们将据点布置成铜墙铁壁。

    留守的都穿上伊兹发下的袍子，她自己也一样，坐在宝珠边。这布袍没有任何防御力，就只是用来掩藏外表而已。不让人一眼就看出梅普露在是很重要的事。【大枫树】的防卫战略是以结衣和麻衣为攻击中心，其余三人专心支援，打倒以为他们人少好欺负而傻傻冲进来的玩家。

    如此可以削弱附近的公会战力，让莎莉他们打得更容易。

    所有人都知道梅普露身上满满是危险又异常的招式，知道她在就很可能不战而逃，所以需要掩饰。

    「有人来的话就靠麻衣跟结衣！我也会加油的！」

    梅普露举盾展现自信。

    「好！……虽然练习了很多，但还是不知道行不行耶。」

    「放心啦，姊姊！其实……我也有点怕怕的就是了。」

    奏对忐忑不安的姊妹俩说：

    「梅普露会保护你们，你们专心攻击就对了。」

    「对呀，包在我身上！」

    两人的安抚让结衣和麻衣安了点心，都微笑著握起拳头。

    「总之，我们就先等他们三个抢宝珠回来吧。」

    五人以不消耗无谓体力的方式警戒著出入口，静观其变。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    攻击组的三人在随处有矮树丛的浓密森林中安静移动。

    「发现敌人就直接杀掉，没问题吧？」

    「没有问题……我们就先从附近开始搜，把周围的危险一个个排除掉。」

    当莎莉在森林里前进时，听见上述其他玩家的对话声。

    「我先过去看一下，干掉几个再引过来，你们找机会动手。」

    「OK～」

    「我会躲在这边的草丛里。」

    各自准备就绪后，莎莉身轻如燕地跳过一条条粗枝，前往声音来处。

    发出声响的是一组五人团队，他们也是早早就离开据点寻找宝珠。

    「附近应该至少有一个吧……」

    「不用急，稳稳找就好。」

    就在五人的最后一个经过某棵树底下的瞬间。

    莎莉脚挂树枝一声不响地倒悬而下，用两把匕首斩过他的后颈。

    「哇啊啊啊啊啊！」

    其他人还不晓得出了什么事，莎莉继续无情地追击。

    听到惊慌叫喊而回头的四人，见到同伴死亡并化为光点时，风刃更朝他们飞去。

    冷不防就一个同伴被放倒，其余四人显得很紧张。

    「…………」

    结果莎莉转身就跑。

    「啊。喂！站住！」

    混乱立刻传染，让他们下了错误决定，想都没想就往逃跑的凶手追，没有发现那是莎莉的陷阱。

    就在他们以为能追上莎莉时。

    从草丛挥出的武士刀与砍刀，给带头的男子造成致命伤害。

    「糟……糕！」

    知道中伏已经太迟。

    第三个也被霞砍倒了。

    「撤退……啊！」

    企图逃跑的女性玩家背部遭莎莉的【火球术】击中而踉跄。

    「哼！」

    完全无法避开克罗姆的砍刀。

    「……很好。」

    「嗯，我走。」

    莎莉三个刻意纵放一人。

    凭他一个不可能去抢其他公会的宝珠，会先撤回据点。不过，其实最后一个应该认命点死在外面才对。

    这样就不会引狼入室了。

    霞和克罗姆打开地图，查看莎莉的位置。地图上标示莎莉名称的红色三角标记正在移动。

    他们两个只要追随一路跟踪逃跑玩家的莎莉的标记就行了。

    「在那个方向，走吧。」

    「好。我先走好了，比较保险。」

    两人就此追随莎莉而去。

    「啊，来了来了。」

    莎莉从树上叫唤他们。

    「就是那个山洞吗？」

    莎莉对霞的问题点点头。

    不远处有个隐藏在林荫下，不太明显的山洞。

    「对。和我们一样是最小型吧，可能勉强算中型。不晓得有几个人。」

    「那我就照计画带头，应该打得掉吧。」

    防御及生存能力强的克罗姆如其所言，带头走进山洞。

    没走多久，就见到盛放宝珠的台座。

    而那个逃回来的玩家，正对三十几个玩家说他遭遇埋伏的事。

    其中当然有人是面对出入口，发觉有人入侵。

    「小心，他们来了！」

    看似会长的男人大声号令，拔剑举盾，在场所有人也跟著抄家伙。

    「好，上？」

    克罗姆打头阵，莎莉和霞紧跟在后。

    敌方的近战玩家冲过来，围攻克罗姆。

    克罗姆当然会受伤，可是围攻这种事，本来就是有人会遭到反击，有人会遭到抵挡。

    当近战集团注意到克罗姆头顶上的血条在削减以后又迅速补回全满，觉得危险而远离的那一刻，莎莉和霞一口气杀了出去。

    尽管魔法不断射来，莎莉仍预知所有轨道般穿梭在魔法之雨中斩倒敌人，而克罗姆也扎实地用【掩护】保护霞。

    「这样才打不到我咧！」

    「她的回避力还是一样可怕……真希望我也可以！」

    霞这么说之余，用快过莎莉的步调打倒玩家。两人以各个击破的方式削减敌方人数，而克罗姆也没在客气，趁对方在注意她们时出刀。

    敌人的治疗在集中攻击前形同无物，一个接一个地倒下。

    「不、不会吧！」

    「坦麻痹了！至少干掉一个！」

    也许是争一口气吧，敌人不停使用异常状态攻击，终于使克罗姆麻痹而无法动弹，依靠其坚实防御抵挡致命伤的战线也无法继续维持。他是依靠攻击来补血，这样就补不回来了。

    「唔……人数差这么多真的不好打……！」

    八个人包围因异常状态而动作停滞的克罗姆，仗著人多狂放技能和魔法。

    然而，他们最后仍是功亏一篑。

    克罗姆背后浮现红色骷髅，HP减到1就不再降低。

    本来会死的克罗姆，因为在削光他HP那一击触动了装备技能【非死及生】，有50％机率可以1HP存活下来。

    而且只要运气好，就能无限延续。

    「哈，运气不错嘛？」

    「【治疗术】！」

    莎莉用魔法恢复他的HP，麻痹的时效也过了。

    拚最后一口气的攻击也无疾而终，他们被取回力量的克罗姆和其他两人当场打趴。

    「如果是以前的装备，【不屈卫士】已经用掉了。被那么多人围殴还撑得住的，就只有梅普露了吧……」

    克罗姆也是顶级玩家，可是在麻痹的状况下遭到全方位海扁，也不知道能不能存活下来。能剩最后一点点血就算不错了。

    杀敌数最多的是霞。拥有三人之中最高的攻击力和次高的机动力，不是摆好看的。

    唯一装备盾牌与重甲的克罗姆看起来就是坦而头一个挨轰，HP扣到最后一滴。为了保留有次数限制的技能，需要多少冒一点险。

    今天才刚开始，某些技能不能太早用。

    克罗姆是因为有【不屈卫士】而确定自己不会死，才没有使用必定可以自保的技能。

    「好，拿到宝珠了……霞，你先拿回去吧，我要在这附近侦察一下。照这样看来，说不定各个公会据点的距离比我们想像中更近。」

    莎莉从台座取下这次活动需要收集的宝珠并交给霞保管，慎重检查洞里有没有玩家躲著以防偷袭。

    最后她留在战场上，调查这附近究竟有多少公会，让克罗姆和霞带战利品回去。玩家会重生在据点附近，所以难以埋伏，留下来也没用。

    霞和克罗姆正要返回据点时，入侵者也来到了【大枫树】。

    「只有五个！可以！」

    这八人团队势在必得地往梅普露几个前进，可是迎接他们的，却是丢得像雪球一样轻松的高速铁球。结衣和麻衣舍弃防御和敏捷，将攻击力特化至极限又获得【侵略者】强化，火力是超乎想像。

    「「嘿！」」

    随可爱叫喊丢出的铁球轰隆隆地杀向玩家。

    躲在盾牌后的人，也连人带盾被铁球砸爆。

    想用剑弹开的人，照样是剑断人亡。

    「拿去拿去，尽量丢喔。」

    伊兹不断往她们脚边补充铁球。只要球不断，她们就能疯狂砸出残酷的现实。

    「……好像不用特别保护耶？」

    「好像是，我都没事做了。」

    梅普露和奏就只能看玩家一一倒下。

    知道没有胜算而逃跑的人，也因为当初冲得太快而忘了通道有多长，只能看著远得令人绝望的出口，感到背后的冲击而消失。

    这八名玩家虽遭到痛击而死回据点，但还是能警告公会同仁千万不要接近那里。光是这句话，就堪称是最大的功劳了。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    单独留下的莎莉在树上、草丛和石堆间快速潜行，在远离据点的地方共发现五个公会。

    尽管距离掌握地图全貌还远得很，但已能确定废墟、树林或大湖等显眼的地标附近会有公会据点。

    其中不只有最小型，也有疑似中型的公会。有的公会有近五十名玩家，很接近大型公会了。

    莎莉在地图上记录位置以后就离开现场，不让他们发现。

    「中型的在废墟中央……宝珠有屋顶遮著，可是周围没有墙……」

    莎莉关闭地图，倚著树干寻思。

    先前的战斗一如预想，将消耗压到最低而得胜，不过下一次不一定会这么顺利。

    另外，莎莉在侦察过程中发现野外几乎没有配置道具，就只有少数材料和恢复用的道具。

    其中只有恢复装备耐用度的活动专用道具机率比较固定。

    药水方面，一旦材料耗尽就难以补充。

    「到处都有很激烈的战斗……到第五天的话MP药水也喝光了吧？」

    MP药水耗得比HP药水凶。足以扭转战局的魔法或技能，MP消耗也特别剧烈。在这个会反覆战斗的活动中，肯定会耗得更快。

    到了第五天，魔法支援恐怕会变得很少。

    「嗯……可是不先多赚一点分数，不太可能追上大型公会耶。像刚才那样还满危险的，对方人多很多的时候有梅普露比较稳，不过这是不可能的事……那现在能做的是……」

    不多抢点宝珠，与大型公会的差距就会愈来愈大。

    莎莉想了一会儿后做出结论，用披风包起全身，飞跃于林梢之间，寻找玩家的踪影。

    片刻，莎莉找到一个三人组。这里和他们先前搜的地方一样有很多树丛，视野不佳。

    从树上听见的对话，可以推测他们是侦察部队。

    确定武器为法杖、巨剑和剑盾后，莎莉稍微远离该处悄悄落地，制造误触树丛的声响并跑过三人组附近。

    为了表现出被人发现的焦急，还补一声「啧」。

    「……！一个而已！我们上！」

    「好，看我的！」

    即使是侦察部队，三打一仍是有利。

    而且莎莉一副想远离他们的样子，出手攻击也是极其自然的事。

    莎莉不时往后瞄，见到对方射出魔法，巨剑手也以冲锋技能快速追击而来。

    闪过魔法后，莎莉踉跄地避开冲锋。

    再用匕首架开就等这一刻般挥来的单手剑，以翻滚闪躲接连射来的三发风刃。

    「【跳跃】！」

    莎莉用技能拉开距离并重整架势，双手握定匕首慢慢后退。

    三人见到她试图逃跑，立刻追击。

    「【跳跃】！」

    「【猛力冲锋】！」

    巨剑手从正面直冲而来，剑盾手跳到她背后阻挡退路，法师也不停予以支援。

    完全要把她逼死的样子。

    这是因为莎莉看起来只差一步就能打倒吧。

    就在他们几乎要怀疑怎么都打不中之际，莎莉滚得灰头土脸，往森林另一边全速逃跑。

    地形的关系使得三人找不到莎莉，只好放弃。

    「我们走吧，别理她了。」

    「好吧，先放过她。」

    「好，很顺利。」

    甩开追兵后，莎莉继续寻找玩家，再演一场戏。

    这乍看之下不明所以的行为只有一个目的──将【剑舞】的效果提升到极限。

    藉此使【STR】加倍。

    【剑舞】

    每闪避一次攻击，【STR】提升1％。

    上限为100％。

    一旦受伤，提升值立刻归零。

    二十分钟后，莎莉依计成功利用【剑舞】将【STR】升到最高。

    「准备好了。胧，我们上。」

    她叫出白狐魔宠胧，放到肩上。胧随即卷起尾巴，彷佛莎莉的围巾般绕成一圈，蹭蹭她的脸。最后她集中心神，往先前发现的公会据点之一前进。

    「……好，宝珠在里面。」

    她发现的两个中型公会，都能从据点外看见宝珠的位置。不过周围都有适度障碍，加上有玩家防守，攻略难度很高。双方的宝珠都是位在石造废墟所围绕的广场之中。

    莎莉选择的是防守漏洞比较多的一方。

    毕竟是中型公会，一堆玩家挤在里面。

    「呼……好，没问题，我可以的！」

    莎莉拍拍脸颊提振精神，从守备最薄弱的地方冲进中型公会。

    「有人入侵！一个而已！」

    哨卫一发现她，保护宝珠的人就同时往她的方向移动。

    「【跳跃】！」

    莎莉纵身一跃，往左前方躲。

    「包围她！」

    部分防卫网冲向入侵者莎莉，成功逼到角落。

    然而她却忽然如雾气般消散到空气之中。

    当众人还在错愕，哨卫又通报有入侵者来袭。这次莎莉竟然出现在右边。

    第二队过去防守，同样合作无间地将她逼到角落。

    可是她也同样消散了。

    莎莉和胧用了两次【幻影】引开敌人，造成防守上的漏洞。她本尊就只是直直往前走，而对方主动让出了一条路。

    「【超加速】！」

    发现中计已经太迟。

    莎莉下最后一步棋，兵不见血就夺下了宝珠。

    不过想逃出这里可不容易，因为接下来必须亲身突破包围网。

    「【劈斩】！」

    【追刃】的追击和【剑舞】的强化，让她两把匕首可以轻松撂倒还没进入状况的敌人。

    以【剑舞】提升火力到极限的匕首不是普通的痛。

    在【超加速】时效内，莎莉见一个杀一个地开路。

    多亏火力的提升，她得以快速击溃阻挡去路的玩家。

    经过侦察，莎莉明白对方人多势众，难以正面战胜，才会用这个只限一次的奇袭来窃取宝珠。

    她有这样的能力。无人能及的回避力和敏捷速度，堪称是这场作战的要素。

    同时，也只有在缺乏资讯，防守不够严密的第一天才能办到这种奇袭。

    「【水墙术】！」

    莎莉制造水墙拖延魔法攻击，终于从战力较弱的一侧脱离包围网。

    「以后就不能再用这招了吧。好……来了……！」

    见到宝珠在眼前被夺，防守者当然不会默不吭声。

    尽管他们分了很多人去进攻，这里还是有四十人。

    已经不需要保护宝珠了，所有人都去追莎莉。

    莎莉做的就只是跑。

    跑向另一个中型公会。

    维持追不上也不会离得太远的距离不停地跑，另一个中型公会终于现于眼前。他们统一穿蓝色装备，就算躲藏之中被发现也容易混进去。

    对方的防线见到这样一个莎莉带头的军团，赶紧备战。

    追逐莎莉的人却以为那是她的公会，准备进攻。

    双方就这么在误会中做出开战的结论。

    莎莉的目的则是趁乱抢走宝珠，所以将前一个公会的战力都拉过来。

    「胧，【瞬影】。」

    当战斗开始，众人注意力从莎莉身上移开那瞬间。

    她用胧的技能完全隐身一秒钟。

    并就此躲进草丛里观察状况。

    双方战力是旗鼓相当。莎莉带来的军团为了夺回宝珠而全力猛攻，显得比较强势。

    混乱当中，没人去找莎莉究竟躲到哪里去。

    追逐莎莉的人只由一个方向进攻，所以对方防守宝珠的战力也偏向一侧。绕到后方去，防守就薄弱多了。

    莎莉蹑手蹑脚地在废墟中移动，锁定目标。

    「……【跳跃】！【二连斩】！」

    她从只有五个守卫的方向跳出来，杀得他们措手不及。

    因【剑舞】提升的攻击力，在这里也发挥了极大效用。

    「好！」

    宝珠一到手，莎莉就靠她傲人的回避和反击能力撂倒剩余敌人，赶往绝对安全的【大枫树】据点。

    「那边有梅普露在，带回去就……搞定了！」

    这场混战还会打上一阵子。

    再过一段时间，双方人马才会发现莎莉已经带著两颗宝珠远走高飞而大举杀来。

    要在这种状况下逃脱是容易得很。

    莎莉在逃跑当中，对公会所有人发送讯息。

    说她已经夺得宝珠，请人在出入口接应。

    尽快将宝珠交给梅普露确保安全后，她马上就要去抢下一颗宝珠。

    第一天机会最大。

    想求胜就不能浪费时间。

    「好，看到了。」

    莎莉一边查看有无追兵，一边前往自军阵地，终于见到克罗姆。他正躲在阴暗处戒备偷袭，等待莎莉回来。

    一到克罗姆面前，莎莉二话不说就把两颗宝珠都交到他手上。

    「太厉害了吧……这么快就两颗……」

    「……我要趁第一天多赚一点，拜托大家防守。」

    「好，没问题！」

    宝珠遭【大枫树】夺走的公会共有三个，他们的宝珠都会显示在地图上。

    而且是同一个位置。

    届时他们需要选择临场合作，或是放弃夺回宝珠，将已经用不到的防守战力用来攻击其他公会。无论如何，对于早早就失去宝珠而计画生变的公会而言，免不了有一场鸡飞狗跳的第一天。

    「那我走！」

    莎莉没休息就重返战场。不这么做，与大型公会的分数差距会愈来愈大。

    接下来的目标，就是先前发现的其他公会。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    克罗姆带著莎莉拿来的宝珠回到梅普露等人身边，置于据点中。

    「莎莉真的好厉害喔！」

    「是啊，虽然说得很轻松……但抢了就走这种事也不是谁都办得到。」

    众人边聊莎莉的事，边决定防守成员。

    最后决定由奏、麻衣、结衣和梅普露来守。

    「我们先躲到里面去喔。」

    「情况危险的时候……应该不会吧。」

    「对啊。等撑过去以后，我们就出去侦察，顺便削减敌方战力。」

    包含获得战力的伊兹在内的三人，决定在这之后外出搜猎侦察部队。

    「那我就换上可以用【水晶墙】的塔盾好了。」

    梅普露不参与攻击，按计画专注于用【水晶墙】搞破坏。只要装上这面塔盾就能制造水晶构成的墙堵，阻碍对方攻势。

    「我们只用一把巨锤喔。」

    绝招就是要藏到最后。

    梅普露几个等了十五分钟后，杀气腾腾的玩家大批淹了进来。

    这些身穿蓝色装备，面目狰狞的中型公会玩家所面对的，是仅仅四人的战力。

    他们认为还不用冲上去，魔法部队就能用范围攻击打倒对方，而他们的魔法也确实打出去了。

    然而当爆炎消散，只见他们四人毫发无伤地走来，其中一个还长著发光的天使之翼。

    他们不晓得那是什么，单纯以为是塔盾玩家使用大招挡下这波攻击，便冲过去要打倒她。以顺序来说，先搁置两个用巨锤的玩家并没有错。

    「【水晶墙】！」

    想跑过两人之间的玩家们撞上突然出现的水晶墙而跌倒。

    这一跌也成了致命的破绽。

    「「【双重捶打】！」」

    捶打甲俚暮渎∩响彻洞窟，每一击都有玩家死去。

    见到如鲜血般飞散的伤害特效，以及遭到一击杀而纷纷消失的同伴，颠覆了他们的想法。

    娇小身材，不时从袍子底下显现的可爱服装，以及极不搭调的巨锤和攻击力，冻僵了他们的脑袋。

    毕竟【双重捶打】单纯只是快速打两下的普通技能，在一般情况是撑得住的。

    后方也依然持续魔法攻击，但同样无法造成伤害。

    这当中，闪躲不及的玩家一个个无力地消散。

    尽管如此，压倒性的人数优势依然不变。

    所以他们没有撤退。

    认为巨锤动作不快，且两人无法离开羽翼玩家的技能范围，空间又宽得可以绕过去。

    「所有人绕过去！先打掉有翅膀的！」

    同时还有另一道指令与之交叠，来自那四人的方向。

    「我们用那招！」

    「「好！」」

    他们当然听不懂那招是什么意思。

    只见拿巨锤的两人维持相同间隔朝他们直线跑来。

    「【冲锋掩护】！……【冲锋掩护】！」

    梅普露猛然加速追上她们。

    显示效果范围的发光地面也瞬间改变位置。

    「什么鬼……！把有翅膀的干掉！现在打她伤害两倍！」

    敌方公会的塔盾玩家因【冲锋掩护】的异常用法而大叫。

    可是这个用法对梅普露才是最好。如此一来，发光地面也能遍及后方远程玩家所在的位置。

    也就是说，那两人要杀过来了。

    「这……啊！撤、撤退！」

    塔盾玩家想看那危险的两人还有多少距离时，发现默默站在最后面，彷佛事不关己的玩家身边飘浮著书柜。

    「【钉影术】。」

    这声低语，具有将范围内所有敌人定身三秒的力量。

    「什么……！不、不能动了―！」

    拚命想移动双腿的他，只能眼睁睁看著两个绝望往他冲来。

    挥扫的巨锤敲碎【魔力屏障】也不止息，一一粉碎玩家。

    当彷佛永恒的三秒过去，已是后援覆灭，将领阵亡，前行的近战玩家退路受堵。

    整个公会在短短几分钟之内被四个人击溃，让他们了解一件事。

    那就是不如放弃宝珠，去攻打其他公会。

    就这样，【大枫树】在第一天刚开始没多久，就藉由设陷阱让其他公会对打，达成保障自身安全并同时削减他人战力两个目标。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    战斗当中，同样经过加速的时间里，有个城镇正播放著战况。

    这个城镇的设备和每阶层都有的城镇同样完整，一项不缺，还到处设有供人观战的萤幕。

    战斗区域中的玩家完全无法和外界联系，观战的人无法通风报信。

    若临时需要下线，使用活动专属的特殊手环型道具，就能在当下活动的时间点返回这个城镇，不过对现实时间来说，活动的战况是瞬息万变，来观战的玩家当然是不会轻易离开。

    另外，战死五次而遭到淘汰的玩家也会送来这里。

    「喔～！开打了开打了。」

    「观战就很好玩了，这样还比较轻松呢。」

    「应该还是大公会会赢吧～小公会好像没什么机会。」

    「就是啊……在这里的不是我们这些没公会的，就是本来就没参加的公会。」

    「毕竟小公会打不赢嘛，有人能例外吗。」

    「大型公会第一名不是【圣剑集结】就是【炎帝之国】吧？」

    「他们有一堆恐怖的强力玩家，运气好的话说不定能看到他们一决胜负喔！」

    大多数人关注的，都是在猜这两个公会哪边会赢。

    「啊，对了。说到小公会……【大枫树】怎么样？」

    「那边嘛……嗯……该怎么说呢，未知数吗？你、你懂吧？」

    一人支吾地说，而另一人深深点头。

    「是啊，不过应该还是赢不了大公会。」

    「……就是啊，人家多半也有想过怎么对付他们。唉，不太可能赢啦！」

    对话当中，萤幕上不时播映【大枫树】的战况。玩家们见到他们蹂躏著人数多上好几倍的敌人，全都傻了。

    「……不会吧。」

    「呃，还是不太可能吧？」

    「可是他们多了很凶猛的巨锤耶！那是怎样……」

    而萤幕不理会因特异画面而议论纷纷的整场观众，继续切换镜头。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    为了达成不可能的任务而努力抢夺宝珠的莎莉，正在悬崖边的岩堆后眺望底下的小型公会。

    「这边……人数满少的嘛。」

    据点里目前只有五名玩家。

    除非有梅普露那样的玩家，否则看起来没有能够独力防卫宝珠的人。

    在这样的状况下，一般都会将大部分战力放在防卫上。而既然这里只有五个人，表示这个公会很可能是个人数和【大枫树】差不了多少的小型公会。

    「好……打得赢。」

    莎莉悄悄离开岩堆，躲藏在各个立足点并往下移动。

    带队攻打这种地方，一定很快就被发现，但莎莉只有一个人。只要小心移动，就不容易暴露行踪。

    「胧，【瞬影】。」

    没有地方能躲时，莎莉就用这招隐身，迅速躲进据点附近的草丛。

    接著竖起耳朵，确定对方没有发现她。

    从上方观察时得知，他们只有一个会查看上方，其他人都在监视能直接走过去的小径。

    「那就……开打吧。」

    莎莉悄悄离开草丛，一鼓作气接近注意悬崖的玩家。

    她是能够在对方出声之前解决他，但故意慢了点出手。

    「敌、敌袭！」

    玩家一出声就被莎莉击倒。

    这一叫使其余四人连忙靠过来，往悬崖上张望。

    就在莎莉所躲藏的草丛边。

    四人的注意力都集中在悬崖上，等发现到莎莉贴著地面砍人时，已经太迟了。

    他们的装备和等级都逊于莎莉，除了最后一人挥了一剑反击，没有其他动作。

    「没让他们看到技能，很顺利……被这个公会追也没关系吧，再抢一个好了。」

    莎莉夺走宝珠后，从小径返回崖上。

    路上一边警戒周围，一边看地图迅速动脑。

    带著宝珠等于将她的位置告诉该公会，想太久会有危险。

    「再来也找小……喔不，那边好像有点难打。嗯……去远一点的地方探勘好了？希望能找出大公会的位置。」

    决定方针以后，莎莉往尚未探索的地方奔去。

    负责防守的梅普露几个成功达成任务。

    梅普露展现的重要技能就只有【献身慈爱】，没让人发现那招害怕穿透攻击。

    粉碎所有玩家的结衣和麻衣，在她身边瘫坐下来。

    「呼……呼……好累喔……」

    「嗯……呼……就是啊。」

    结衣和麻衣包办所有攻击而到处跑，当然是相当地累。

    「好好休息吧，他们应该暂时不会来了。被我们打得那么惨，不会再来挑战的啦。」

    奏说得没错，对方已经完全放弃夺回宝珠。

    总不能第一天刚开始就死上两次。

    「克罗姆大哥他们三个去打侦察部队了，莎莉她……跑得好远喔。」

    梅普露看著地图说。

    莎莉的指标仍在远离公会据点移动中。

    于是梅普露关闭地图吁一口气。

    「嗯，先休息吧，这里没那么容易奇袭。现在就请他们四个出去打拚的努力一点。」

    备受梅普露期待的四人中，形同【大枫树】突变限制器兼监护人的三人按原订计画顺利地消灭侦察部队。

    「伊兹做的这个好方便喔。」

    「是吧？『禁药种子』真的很强喔。」

    「禁药种子」是伊兹利用其装备技能【新境界】制造出来的道具，能以减少一个属性10 ％为代价，增加另一个属性10 ％。

    一次能使用五个，且持续时间相当长。

    不过会影响什么属性只有做出来以后才会知道，想抽到需要的种子就得做好消耗大量材料的准备。

    伊兹能用技能【搞怪炼金术】，以金币来替代材料，便利用这个方式大量生产「禁药种子」，为公会成员囤积所需。

    她给了莎莉十个减【VIT】，提升【AGI】的「禁药种子」。

    克罗姆的是提升【VIT】和【STR】，都是减少【DEX】。

    霞的是提升【STR】，减少【INT】。

    奏的是提升【INT】，减少【STR】。

    梅普露、麻衣和结衣三人都是主属性以外可以随便减，用剩下的就行，帮伊兹省了不少钱。

    为了替所有人生产足够的种子而烧掉的钱，足以买下两座【公会基地】还绰绰有余。

    「呵呵……花了这么多钱，要好好赚回来喔。」

    「当然，看我们的。」

    霞用【望远】找到玩家队伍，三人便立刻赶过去，要来个先发制人。

第四卷 第二章 防御特化与两名强敌

    在霞几个轻松料理侦察部队时，芙蕾德丽卡和多拉古正在防守远离【大枫树】的【圣剑集结】据点。【圣剑集结】是第一次活动的冠军培因和亚军绝德联手成立的公会，防守据点的玩家等级和数量都不是【大枫树】能比拟。

    「啊～！我也好想出去打喔～！」

    「哪有什么办法，谁教我们跑得慢。」

    如多拉古所言，两人没什么投资【AGI】。身高近一九○的多拉古，手痒了似的挥动与他体型相映的巨斧。

    芙蕾德丽卡同样没编进主点【AGI】的侦察兼攻击部队。她抬头看看多拉古，金发侧马尾随之摇晃。

    「防守这种事本来就是没事做比较好啦～」

    「是吗？」

    即使这么说，芙蕾德丽卡坐在大石头上甩动双腿的样子也看起来很无聊。

    【圣剑集结】是大型公会，宝珠位在不利防守的地形。

    四面都是宽阔平地，只有周围有一圈大型岩堆。在岩堆这边视野不好，入侵路线还很多。

    宝珠上方没有遮蔽，也得考量来自岩堆顶端的偷袭。

    不过附近有几个可供休息的小洞，可惜不能用来藏宝珠。

    不久，闲得发慌的两人终于接到来自公会成员的敌袭警报。

    他们神情丕变，散发出慑人的压迫感。

    「多少人～？」

    「大概六十！比我们防卫的人还多！」

    「喔～想硬推一波是吧！那我们就先上吧，培因老是在说要减少牺牲嘛。」

    「就是啊……赶快打爆他们吧～」

    「我们走。啊，对了……你们都退后，我们打就好。」

    「只、只让你们两个打吗？」

    「对，没问题。」

    报讯的人觉得那是强者的傲慢，但仍然屈于他们的气势乖乖退后。

    两人前往最前线，果真见到有大约六十人的阵仗从平地彼端直线冲过来。

    「我们的监视部队还满不错的嘛～」

    「是啊。」

    多拉古扛著巨斧注视那六十名玩家，在他们进入攻击范围的瞬间劈下去。

    只不过，他的攻击范围和一般巨斧玩家不一样。

    「【裂地斧】！」

    可达前方二十公尺。

    这一斧在地面劈出无数约五十公分深的裂缝，阻挡敌人的行进。

    直线前进的玩家踩进裂缝，就会当场绊倒。

    而多拉古和芙蕾德丽卡搭配时，这样的牵制能发挥最大效益。

    「【多重炎弹】！」

    浮现于芙蕾德丽卡周围的魔法阵连射炎弹。

    一一击中遭到绊倒的玩家。

    芙蕾德丽卡拥有名叫【多重施法】的能力。

    能耗用三倍MP来打出远超乎三倍次数，近乎犯规。在对战莎莉时使出的【多重屏障】也是拜其所赐，提供她高水准的防御力。

    「【猛力冲锋】！」

    芙蕾德丽卡施法当中，多拉古也冲了出去。

    那穷凶恶极的巨斧，直接把刚挣脱裂缝的玩家又砸在地上。

    「来啊！【烈焰斧】！」

    多拉古挥舞熊熊燃烧的斧头，舍弃防御而满身破绽，但火力非比寻常。

    只要能快速击倒接近的人，当然就不容易受伤。

    所谓攻击就是最好的防御。

    然而这次对方有六十人。

    难免遭到包围，受到来自全方位的攻击。

    尽管如此，多拉古仍然不考虑防御。

    结果当然就是各种技能朝他猛砸。

    「【多重屏障】！【多重水墙】！」

    但那些全都被芙蕾德丽卡接连使出的护壁阻却，削不了多拉古的HP。

    多拉古知道芙蕾德丽卡会保护他，根本不必分心防御。

    「【大地之枪】！」

    巨斧猛一劈地，六道岩枪立刻从他周围地面暴伸而出。

    从下方遭贯穿的玩家急著想挣脱，却被芙蕾德丽卡的魔法追击而纷纷倒下。

    「就只有这样吗！哈！」

    「【掩护】！」

    塔盾手撑住了多拉古的攻击，可是巨斧仍扫到最后，将他连同他掩护的同伴一并击退而摔得人仰马翻。

    这是源自多拉古的技能。

    有【附加击退】。

    抵挡他的攻击就会遭到击退，被砍中则是会受到严重伤害。

    「【猛力冲锋】！」

    追击的斧头残忍地砍掉大截HP。

    倒地了还会吃上追击，这冲击还会让对方无法起身，唯有死路一条。

    无论如何，攻击力就是正义。

    但也要在能够发挥的情况下才有意义。

    因此，能够持续提供支援与攻击的芙蕾德丽卡对他来说便是超一流的后援。

    「【多重光炮】。」

    芙蕾德丽卡身边出现四个魔法阵，几秒后，从中射出的光束包围玩家。

    对方也是招式尽出地应战，然而无法接近芙蕾德丽卡，等于无法造成有效打击。

    因为他们不能丢下多拉古，先攻击芙蕾德丽卡。

    那等于送死。

    攻击力高是种简单明t，无懈可击的纯粹强大。

    「「「【水墙术】！」」」

    他们急著想跑，反而损失更多人，直到剩下十人才终于找到机会而全速逃跑。

    多拉古想追却发现脚程不够快，回到芙蕾德丽卡身边。

    「呼……有爽到有爽到。」

    「支援你真的很累耶～！知不知道～！每次都这样一直冲！」

    「抱歉抱歉，可是我还是搞定了吧？」

    「是没错啦～你动作很好猜，很好支援就是了～」

    夸口二打六十的他们心中，的确有所谓强者的傲慢吧。

    不过真正的强者，层次本来就不同。

    即使傲慢，他们还是能赢得战斗。

    「芙蕾德丽卡，你也很夸张耶。MP怎么用不完啊？说嘛？」

    「哼哼～！不告诉你～」

    芙蕾德丽卡说完就往宝珠走。

    多拉古也跟上。

    「那些人也太乱来了吧～去打其他公会不就好了。」

    「我们之前还在山洞里，所以没看过我们吧。」

    「啊……对喔。算他们倒楣。」

    「是啊。啊～我也好想去抢宝珠喔。」

    多拉古意犹未尽地发牢骚，这次芙蕾德丽卡也附和了。

    「啊，我也想打打看那个叫……【大枫树】？这次一定要用魔法打中她。决斗的时候都被她闪掉了。」

    芙蕾德丽卡回想著莎莉的动作说。

    「闪得过【多重炎弹】啊？满厉害的嘛，跟传说中一样。」

    「如果你也会躲一点，我就轻松～」

    「那种事不适合我啦。」

    漂亮防卫成功的两人闲聊著回到据点，在公会成员尊敬又有点嫉妒的目光下，继续在宝珠旁哈啦。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    【圣剑集结】由芙蕾德丽卡和多拉古带头防守宝珠，表示绝德和培因都去抢宝珠了。为提升效率，两人是分头攻打不同公会。

    绝德带领三十个同伴，成功取得两颗宝珠。他正灵巧地耍弄两把匕首中的一把，查看地图。

    他不善范围攻击，难免有些牺牲，但无疑是堪称顺利。

    只穿轻型装备，以回避为重的战斗方式使他足以顾全自己，所以在这次活动中，同伴基本上是扮演支援绝德的角色。

    「再打一个好了……有点懒就是了。」

    就在绝德往下一个目标的方向望时。

    他发现一个玩家静静地站在那里。

    一见到那影子，他就下意识提高警觉。

    「…………你们听好，我改变计画了。你们全部护送宝珠回去，快点。」

    突来的指令让同伴们很错愕，但看他神情非比寻常就乖乖照办了。

    等所有人都离去后，那个穿袍子的人开始走近。

    绝德抽出两把匕首，并问：

    「你应该很强吧？」

    「有吗？」

    「……我相信我的直觉，也因此赢到现在。所以……」

    绝德吐口气，集中精神低声说道：

    「虽然很麻烦……可是我必须在这里打败你才行。」

    「我也没想到会在这里遇见你呢。」

    穿袍的人物―莎莉抽出两把蓝色匕首。

    绝德随之眯起了眼。

    「……啧，看来比芙蕾德丽卡报告的还难缠。」

    莎莉没有漏听他的咂嘴。

    待战略方针确定就奔向绝德。

    不期而遇的两名怪物开始战斗。

    绝德和莎莉都不使用攻击型技能。

    因为使用路线固定的技能容易露出破绽。

    再者，使用两把匕首的人本来就该具有一定水准的回避能力，不然没有威胁可言。

    绝德弹开莎莉的攻击，莎莉轻松闪避绝德的攻击。

    绝德速度较快，攻击次数多，让莎莉没有反击机会。

    「【超加速】！」

    这当中，绝德先出招了。

    加速状态下的攻击使莎莉的回避出现些许延迟，绝德抓紧这瞬间猛一使力―

    「……！」

    但却在出刀之际忽然收招，迅速跳开。

    「…………是你的直觉吗？」

    「要是怀疑它，我就完蛋了。」

    绝德停止进攻的原因不只是直觉。

    莎莉也展现出与他不同的闪躲技术。

    绝德拉开距离，注视莎莉。

    「我还是觉得必须在这里打倒你才行……【神速】！」

    这个成为绝德别称的技能如其字面，能给他神一般的速度。

    设定上，人无法认知神的速度，所以用隐身十秒的方式表达。

    「……喔？」

    莎莉搜集到的情报中，也包含这个技能。

    绝德不刻意隐瞒这招的理由很简单。

    因为知道了也不能怎么样。

    就只有一小撮玩家能够应付。

    不过莎莉就是属于那一小撮。

    「【流水】！」

    莎莉利用声音和气流寻找隐身的绝德，并刻意制造致命破绽，引诱绝德攻击。

    再喊出给芙蕾德丽卡看过的虚构技能名称，漂亮地弹开他的匕首。

    「【跳跃】！」

    接著向后跳拉开距离，争取到重新探测绝德进攻方向的时间，可是他迟迟没有现身。

    「……回去了吗。好吧，反正让他看到【流水】了。」

    莎莉相信芙蕾德丽卡和绝德是同一公会，能够加深这个假资讯的可信度就已经很足够了。

    「……好像要花很多力气才能打中绝德耶。直觉……嗯，我来说的话就是恐惧吧？能够下意识感到危险这样。」

    莎莉也开始考虑练习绝德这个用直觉当雷达躲避攻击的技术，往下个公会出发。

    绝德追赶先走一步的同伴们，并心想：

    「【流水】……就算不用这招，她的回避力也已经很强了。而且那种感觉……」

    过去让绝德汗毛倒竖的玩家就只有两个。

    一个是培因，一个是梅普露。

    「如果她和他们同等……那我怎么会活下来？」

    莎莉应该是强到能够有隐藏实力，在刚才的战斗中留了手。

    不然绝德不会有那种战栗。

    想到这里，绝德的懒病发作了。

    「回去看培因怎么说好了。动脑不是我的工作。」

    他就这么暂时放弃思考，搔搔头眯起眼。

    「问培因能不能让我用我的方式来打她。」

    那明显是渴望打倒敌人的眼神。

    碰巧对上的两人，都有重要的收获。

    绝德在芙蕾德丽卡的报告和自己的亲身体验之间，感到难以言喻的差异。

    莎莉成功加深对方对【流水】的印象，更重要的是―

    得到了进一步提升回避技术的线索。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    经过有助于成长的体验后，莎莉又摆平了一个无名小型公会。

    而她在攻克悬崖下的公会到遇见绝德之间，还从另一个公会夺得宝珠。

    也就是她身上有三颗宝珠。

    既然如此，是该回【大枫树】一趟了。

    「第一个抢到的宝珠也要算分了吧。」

    活动刚开始的几小时内，已发生许多战斗。

    大型公会的战果当然是最好，而中型公会只要战术运用得宜，并不是完全无法抵挡。

    小型公会就真的居于绝对劣势，只有一个例外。

    在时间经过加速的活动场地内，活动开始时间是设定在正午。

    太阳就快下山了。

    夜间视野不比白天，各公会的攻势想必会变愈加激烈。

    当然，莎莉的袭击也会在夜色掩护下更为大胆。

    「赶快回去吧。」

    在莎莉赶路时。

    梅普露几个刚解决踏入【大枫树】据点的玩家。

    来的只有三个，靠结衣和麻衣丢铁球就搞定了。

    「「梅普露！我们拿到新技能了！」」

    「咦！好棒喔！」

    结衣和麻衣不打算对梅普露隐瞒她们取得的技能，马上把名称、方法和效果告诉她。

    【远击】

    以冲击波攻击远处敌人。

    取得条件

    用【投掷】造成一定格杀数。

    效果如同介绍，挥剑会造成扁平冲击波，挥锤会造成圆形冲击波，直线射向目标。

    尽管攻击力比原本的攻击弱，以结衣和麻衣的攻击力而言依然有即死能力。

    「下次战斗用用看？」

    「先不要好了，莎莉说绝招藏久一点比较好。我们去里面试一下就回来。」

    「那就去吧，不用担心这边。」

    结衣和麻衣离开防线测试新技能手感以后，很快就回来了。

    眼中充满斗志，可以明确感到她们想效力的心情。

    「各位，莎莉和克罗姆都往这边来。」

    奏看著地图说。

    他截至目前只用过【钉影术】的魔导书，而梅普露的支援可继续以【献身慈爱】为主，来面对夜晚的攻势。

    这都是结衣和麻衣的功劳。

    不过，两人都已经十分疲惫。

    她们每次打倒玩家就都会坐下来休息，可见已经濒临极限。

    「莎莉回来了，克罗姆大哥也快回来了，你们先去休息吧。很累了吧？」

    听梅普露这么说，结衣和麻衣乖乖到后头去躺。

    身体不是光凭斗志就能动。

    还是有需要休息的时候。

    「奏，你不用休息吗？」

    「我几乎没在动嘛。」

    梅普露和奏聊著聊著，克罗姆也回来了。

    「霞和伊兹正在打小型公会。」

    「只有她们两个，没问题吧……」

    「没问题。伊兹做很多炸弹给霞往山洞里丢，再过不久就会结束了吧。」

    也只有伊兹能用这种战术。即使还有其他玩家能够办到，据点在山洞里的梅普露只会觉得炸得很吵，不会有伤害吧。

    「所以我就回来防守了。」

    「结衣和麻衣都很累了……回来得刚好！」

    整个游戏前两名的塔盾玩家协力防守。

    即使没有别人支援，也一样够难死的了。

    防守部分可以完全安心，就能专心攻击。

    因此霞和伊兹可以选择花时间稳稳地攻陷据点。

    「来，尽量丢。」

    「好，没问题。」

    大型炸弹。

    原本只能在工坊制造，但伊兹可以无视地点。

    还能用金币代替材料。由于她事先筹措了雄厚资金，大量生产大型炸弹也没在怕。

    霞不断接过炸弹，往洞口里扔。

    炸弹滚下坡道，一会儿后传来爆炸声。

    原本响亮的哀嚎也愈来愈小。

    「……结束了吗？」

    「我先进去。」

    霞举刀掩护伊兹，慢慢往下走。

    底下放置宝珠的窟室地面，到处是爆炸的焦痕。

    勉强幸存的一名玩家摇摇晃晃地站起来，对她们举起了剑。

    「【第一式&#8226;阳炎】。」

    但是霞起脚奔来，且用技能瞬移到他面前，当场斩倒。

    「呼……果然是莎莉比较异常。」

    莎莉用蹲下就躲过了这招，且不管再试几次，能成功闪躲并反击的就只有莎莉一个。

    实实在在打倒对手，是克罗姆和霞的游戏本色。

    【大枫树】中最接近普通人的霞不耍花招，所以非常稳定。

    能赢的一定会赢，基本上不会让人逮住弱点。

    是一个对伊兹和克罗姆心脏很好的玩家。

    不过在敌人眼中就一点都不好，强到不知所谓。

    「好了，拿到宝珠就回去吧。复活的跑回来就麻烦了。」

    「对呀，赶快吧。」

    霞随即收起宝珠，启程归返。

    她都是这样安稳带回每一次战果，努力避免所有可能的意外。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    目前战况是大型公会和某个小型公会在争第一，而大公会之中势力较大的【圣剑集结】领先【炎帝之国】一步，【大枫树】紧跟在后。

    【炎帝之国】的据点位在树木还算不少的草原地带。

    在那里，有第一次活动第八名的【陷阱师】马克斯，以及第十名【圣女】米瑟莉。

    米瑟莉是广域治疗的专家，也擅长广域攻击。

    也就是救治和破坏都随心所欲。

    马克斯在第一次活动中成功掩饰了他的陷阱能力，可惜后来公会成员的对话不巧被芙蕾德丽卡听见了。

    人多的公会就是有这样的坏处。

    不可能管住每一张嘴。

    拥有【陷阱师】别称的马克斯，擅长使用如陷阱般定点设置的魔法。

    种类从产生烟雾到喷发火柱等五花八门。

    除了同伴，也就是公会成员或队友以外的人，进入范围就会触动。

    由于需要事先设置，不适合进攻，所以留守据点。

    第四名【炎帝】蜜伊和第七名【崩剑】辛恩都去抢宝珠了。

    「这样行不行啊……陷阱会不会被突破啊？」

    「别担心，就算能突破，我们还有很多可靠的伙伴嘛。」

    在场的公会成员听见这句话，都寄予「你们更可靠」的眼神。

    「行不行啊……宝珠被抢的话会被骂死……」

    马克斯念念有词地绕著宝珠踱步，不过实情与他的担忧相反，陷阱十分威猛。

    触动前根本看不见，触动后已经几乎躲不掉了。

    而且量多，位置又刁钻，击倒玩家的效率非常好。

    每当有火柱窜起或爆炸声传来，就表示那个方向遭遇敌袭，防守也容易。

    「你看，这一波都被炸烂了，你的陷阱很有效啦。」

    「是喔……那我就放心了……」

    而这些满目疮痍的玩家，都被接受米瑟莉治疗的公会成员迅速击倒。

    等战斗结束，马克斯就带著几个护卫回去补充陷阱。

    「呃……这边吗。嗯……再来是这边……？」

    公会成员看著他念念有词地设置陷阱的模样，实在不懂为何这样能轻松消灭敌人。

    看似随便放一放，但敌人总是很配合地一个接一个踩。

    一言以蔽之，就是天赋吧。

    如同莎莉有优异的回避力，梅普露总是有奇异发现，绝德能凭直觉躲开危险那样。

    顶尖玩家都有些不可思议的地方。

    马克斯的陷阱设置能力就属于这类，是一种直觉。

    没错，纯粹凭感觉。

    他放完陷阱后又回到宝珠旁。

    试图挑战的玩家愈来愈少，马克斯终于能放心喘一口气。

    「有人来了！」

    马克斯随米瑟莉的叫喊跳起来，往她所指的方向看去，见到一连串火柱和爆炎。

    「我去看看！」

    米瑟莉搁下慌张地碎念「怎么办」的马克斯，和五个公会成员赶往现场。

    见到的，只有一个穿袍的人。

    那里发生的事，让米瑟莉不禁怀疑自己的眼睛。

    那个人踩中陷阱时，竟能知道那里有陷阱般敏捷避开。

    「嗯……是很想赶快把恐惧雷达练准一点啦……可是这里对我来说好像太难了。」

    穿袍的人只是如此呢喃就离开了。

    「…………得救了呢。」

    「什、什么意思？」

    「真是的……哪来的怪物啊。那是技能，还是本来就那样？幸好她走了。」

    米瑟莉嘟哝著返回马克斯身边，又陪变得紧张兮兮的他回来重设陷阱。

    「放这边好吗……不，搞不好又会被突破……唔唔唔……」

    「别担心，就只有那个人比较夸张而已。」

    「真的吗……」

    这时另一边窜起火柱，且收到玩家被陷阱打倒的报告，才让马克斯稍微放下心继续设陷阱。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    拥有【炎帝】之称的女性―蜜伊。

    她站在队列最前方，走向持剑的敌人。

    「让开就饶你不死。」

    在紧绷场面中，蜜伊的声音嘹亮地响起。

    不过防卫宝珠的人不会接受她的要求。

    「上啊！」

    近战玩家冲向蜜伊。

    蜜伊的武器是法杖。

    红色披风十分抢眼，但身为远程玩家，防御力自然也低。

    「【炎帝】。」

    蜜伊周围随这低语浮现两颗直径一公尺的火球。

    随双手动作飘移的火球威力惊人，要敌人一一倒在她面前。

    远程玩家却立于最前方，是因为这样最能发挥她的攻击力。

    以确如字面的超强火力烧尽敌人。

    「愚蠢，太愚蠢了。」

    那从容不迫的身影，散发强烈的领袖魅力。

    「【喷火】。」

    地面爆炸，火柱高冲。

    蜜伊能够任意操控火焰，导致她的招式大多相当华丽。

    那会让人对她的力量留下深刻印象，使战意加速萎缩。

    「【爆炎】。」

    克服如此攻势而接近她的人，将受到低伤害但高击退的爆风驱散。

    战力差距之高历然眼前。

    不过，MP耗得非常凶。

    这么华丽的魔法，消耗量大也是当然的。

    所以她背后的二十人，道具栏里都塞满了MP药水，也就是补给部队。

    「哈……就这点程度？结束了。」

    烧死最后一个之后，火球也消失了。

    「请喝MP药水。」

    「好。」

    蜜伊接下MP药水恢复魔力后吐一口气。

    「把宝珠带走。」

    「是。」

    蜜伊闭上眼，沉浸在成就感之中，但这却是致命的失误。

    因为说著要回去却老是吃野草的莎莉就躲在一旁，看著蜜伊带领二十几个公会成员歼灭路上发现的公会据点。

    「呃啊啊啊！」

    蜜伊睁眼查看情况时，收取宝珠的玩家已经化为光点消失，还有个穿袍的玩家带著宝珠逃跑。

    「！……我看得出来……他很强。你们都带宝珠回去，全灭就糟了！」

    如此有领袖魅力的人所下的号令让公会成员莫敢不从，立刻带先前取得的宝珠回去。见状，蜜伊开始追那个神秘人。

    「【焰火飞驰】！」

    蜜伊脚下迸发烈焰，加速追赶神秘人，但不久就完全跟丢。

    因为神秘人，也就是莎莉，找个转角用了【瞬影】。

    在蜜伊因追踪对象突然消失而查看四周时，莎莉已经离开现场。

    不知情的蜜伊找了一会儿之后无力地瘫坐下来。

    「啊啊……出糗了……我对不起大家……」

    和先前的气势完全不同。

    领袖魅力不知跑到哪里去，在那里的就只是个反省失误的软弱身影。

    「早知道就不装了……」

    没错，先前的蜜伊全是演戏。

    获得强力技能而激动得到处用之后，她不知不觉就成了瞩目焦点而害怕让人看见平常的自己，开始装模作样，现在是后悔莫及。

    她先前的成就感，就只是来自于这次也没露出马脚而已。

    「呜呜……太逊了……可恶，干掉一个公会再回去好了。」

    几乎是乱找人发泄。

    不过蜜伊就是有办到的实力。

    而她在寻找莎莉时发现的中型公会据点，人数并不棘手。

    「不带一颗回去很没面子……下次看到那个穿袍子的，一定要烧死他。」

    蜜伊就这样带著爆炎杀进中型公会，地上放火柱，空中丢火球，还用了马克斯给她的「特制麻痹陷阱」，只身一人就消灭了一个中型公会。

    这是因为蜜伊火力卓越，而且也有战法适合与否的问题，并不是第一次活动中的前十名都办得到。

    除她以外，能稳稳办到的就只有培因和梅普露吧。

    蜜伊取得宝珠后，就带著爆炎返回【炎帝之国】据点了。

    「回来啦，蜜伊。」

    在宝珠旁漫步的马克斯见到蜜伊回来而打招呼。

    他听先回来的公会成员说蜜伊去抢遭夺的宝珠，便问起这件事。

    「被抢的那颗追不到，所以我另外抢一颗回来了。抱歉。」

    即使听了好几次她单独打垮一个公会的事，公会成员们依然觉得很夸张而一阵哗然。

    「我们再休息一下就出发，做好准备。」

    「「「是！」」」

    大家答得斗志高昂，可是蜜伊心里其实很不想去。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    莎莉这次真的要回到【大枫树】据点了。

    毕竟要是手上宝珠被人夺走，就等于帮他们大幅加分，不拿回去很危险。

    「最后一个是运气好捡到的。」

    幸好蜜伊移开视线，才能出其不意。

    「一定要在第一天内尽量抢才行……」

    为了和梅普露共享胜利果实，莎莉打算奋战到底。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    这时，已经有许多没有公会的玩家加入官方设立的临时公会，在尝试团队合作而死了五次之后，在观战区里看热闹。

    他们大多在聊自己的死法。

    「唉，未免也太快了吧！」

    「临时公会本来就很难赢嘛！我看到了好多厉害的人……」

    「你的目的是不是怪怪的……对了，有谁至少干掉一个人的吗？」

    这问题让某个男子的视线往斜下撇。

    「这种事……对普通人好像太难了点。」

    有点期待大黑马的人都遗憾地叹息。

    「连你也当不了英雄。」

    一个人故意用哀伤表情拍拍他肩膀。

    「哎呀～我也知道本来就不可能啦！真的知道啦！可是我能怎么样！每次砍培因都被他完美挡掉，真的是一点破绽也没有，夸张到会以为他背后是不是有长眼睛。」

    能打中他一下就够炫耀的了。众人开著玩笑，继续话题。

    「说到背后长眼睛，莎莉也是吧？叫这个名字没错吧？那个【大枫树】的。我被她杀过一次。」

    「喔，游荡魔王啊？」

    一个玩家回想著第二次活动时的经历说。

    「她这次没有在野外游荡。我在森林走一走，她突然从树上跳下来砍我脖子。」

    「……她是忍者的后代吗？」

    「看过那种事之后，就会想试试看各种平常不会去想的招式，反而让我死得通体舒畅呢。」

    男子记忆依然鲜明地说。

    话题公会能得到第几名，自然也受人关注。

    「【大枫树】嘛……应该是小公会第一名吧。」

    「要挤上去恐怕很难，毕竟他们人数这么少。」

    就这样，淘汰组不断聊著这次被谁打倒，某大型公会的战术怎样厉害等话题。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    莎莉平安回到了【大枫树】据点。

    「我回来啦～」

    这时，结衣和麻衣正在捡迎战时扔的铁球。

    梅普露也想帮忙，可是想起自己完全搬不动而放弃。

    铁球重到霞来搬恐怕也很勉强，梅普露当然是不可能。

    「啊！莎莉你回来啦～！」

    「各位观众，四颗宝珠！」

    「「「喔喔～！」」」

    全点型三人组大声欢呼。

    只要守得住，分数就会大幅增加。

    克罗姆和奏听见她们的欢呼而从里头出来。

    不久，再度外出侦察的霞和伊兹也回来了。

    目前抢到的宝珠共计八颗。

    其中三个已成功防卫三小时而回到原公会的台座上。

    这三颗是起初莎莉、霞和克罗姆三个一起夺得的宝珠，和莎莉用妙计从中型公会抢来的两颗。

    目前剩下的是霞和伊兹带回的一颗，莎莉刚带回的四颗。

    由于需要保护这五颗和自己的宝珠，依然不能松懈。

    不过这里有游戏中最强盾职镇守。

    就算有玩家攻得破，顶多也是一只手就数得完吧。

    「啊，对了！我都是只偷宝珠就跑，所以人家大概再过不久就会打过来喔。人数不多就是了。」

    「真的不管听几次都很难相信耶……」

    奏喃喃地说。

    「喔，说人人到。」

    克罗姆拔出武器紧盯出入口。从那里接连涌入的玩家，显然不是小型公会的人数。

    可见是小型公会在劣势之中组成临时同盟了。

    正因在这种状况下，趁最后一刻倒戈才会有好处可言，他们可以互相利用到眼看就要夺得宝珠的那瞬间。

    冲进山洞的人们，见到的是六颗宝珠。

    以及仅仅八名玩家。

    即使临时同盟不会搭配得多好，好歹也有五十个人，有压倒性的人数差距。

    而且宝山当前，士气也跟著高昂。有人已经开始在考虑打倒敌人之后该怎么处理盟友。

    啊啊，他们是何其幸运。

    只要打倒八个人就能一次夺得六颗宝珠。

    这样的机会不会再有第二次。

    全员呼号著发动突袭。

    魔法交错，尘土飞扬。

    相较于目布血丝杀过来的同盟军，那八人是气定神闲。

    「我们是第一次八个一起打吗？」

    「八个都加入战斗好像是第一次嘛？这次伊兹也在。」

    「梅普露，麻烦老样子。」

    所有人都明白克罗姆说的老样子是什么意思。

    毕竟梅普露目前在这场活动里就只有一个工作。

    「收到～！【献身慈爱】！」

    「好，【治疗术】。」

    奏立刻补回梅普露减少的HP，间不容发。

    其余七人随梅普露前进迈开步伐。

    两军正面冲突，一触即发。

    结衣和麻衣受到来自四面八方的攻击，但怎么也不倒下。

    「「【双重捶打】！」」

    见到有人被轰然捶飞而远离她们的玩家，遭到砍刀和武士刀的追杀。

    「看刀！」

    「哼！」

    有人比较聪明，抵挡、躲避他们的攻击而先往宝珠跑。

    可是当他们跑出发光的地面，炸弹雨却淋在他们身上。

    「哎呀，很不乖喔？怎么可以专挑宝珠呢。」

    在梅普露身边，伊兹也是战斗人员。

    具有十二分的威胁。

    想强行闯过炸弹雨的人恭喜了，可以进奏的图书馆坐坐。

    「【麻痹射线】。」

    奏射出的低杀伤力但高机率麻痹的射线水平横扫。

    由于附带效果强，范围稍微小了点，除此之外无可挑剔。

    就算奏没有打倒他们，也还有人会收拾。

    「唔……啊！」

    「可、可恶！」

    中了射线的人呻吟著想逃跑，但动作变得极为缓慢。

    「好，慢走不送。」

    从他们手中夺走宝珠的犯人来了。

    莎莉亲手将奏所麻痹的人一一送回公会。

    在这段时间，也不断有人倒在克罗姆、霞、结衣和麻衣等近战攻击手的武器下。

    一回神，同盟军已经彻底瓦解，战意尽失的人一个个转身逃亡。

    但这当中，还是有那么一个想报一箭之仇。

    「【跳跃】！」

    那名玩家纵身一跃而穿过克罗姆与霞之间，已经没有丝毫活著回去的打算。

    「【破防】！」

    「【抵御穿透】！」

    穿透防御的技能因而失去穿透效果，这一步至关重要。

    如此砸下剑与言语般使尽浑身解数的一击，被极为残酷的宣言破解而弹开。

    感觉到背后有两把巨锤逼来的玩家，在临死前见到的是深戴兜帽而未曾看清的脸。

    「竟然是梅普露……失算了。」

    他死心低语，让巨锤打在他身上。

    剩下的玩家也都无法触及宝珠。

    堪称是完全败北。

    可是他们已经非常幸运了。他们目睹梅普露等八人首度同场应战，还身历其境。等活动结束以后，说不定还会去跟别人炫耀。

    说自己和游戏里最可怕的团队战斗过。

    天空于此当中逐渐被黑暗笼罩，充斥夜袭与暗杀的第一夜终于到来。

第四卷 第三章 防御特化与夜晚

    匕首噗滋一刺，又一个玩家化为了光。

    距离日落已经三小时。

    梅普露等人不惊不险地守住宝珠，再添分数。

    莎莉很快就离开防线，再度到野外奔波。

    这三小时中，她又夺得两颗宝珠。

    打倒的玩家不计其数。

    现在又有一个死在她手中。

    「呼，都九点啦……到天亮之前不知道还能抢几个……」

    莎莉查看地图。

    里头有满满的笔记。

    包含可以修理武器道具的位置、地形、公会大小与基本防卫人数、侦察部队惯用路线以及方便伏击的地点，各式各样。

    活动开始后九小时。

    莎莉根据她四处侦搜来的资讯，找出漏洞攻打各公会。

    她第一天就这样卯足全力，是因为想在还能轻松打倒这些公会时多抢点宝珠。

    愈接近活动截止，战况会愈是激烈。

    到了最后一天，小公会甚至可能已经全部淘汰。

    届时就抢不了宝珠了。

    「先一步拉开差距，是我们唯一的胜算……」

    所以莎莉才这么拚。

    不惜压榨自己，面对各种危险。

    「再来……好，就选这里。」

    莎莉再度起跑。

    这时，成立于各处的临时同盟已由莎莉打倒的侦察部队渐渐了解到她的存在。

    【大枫树】据点中，结衣正与麻衣对话。

    「麻衣呀，我们还是连普通的攻击都躲不过耶。」

    「就是啊……可是匕首已经看得很习惯了，说不定可以躲掉一次？」

    莎莉以匕首为武器，在训练中，匕首的攻击动作自然是看得最多。

    因此，一般动作的部分比其他武器更容易预测。

    但也只是相对容易，成功率不会稳到哪去。

    「所以我开始在想，有没有可以让我们尽量发挥优点的打法。」

    结衣在先前投入总体战力的战斗中，见到所有人都发挥特色，很想知道她们俩是不是也能做得更多。

    在旁人眼中，她们的特色已经强到可以当哏了，不过她们现在本来就是特别想凸显自我，拿出成绩的年纪。

    「嗯，我懂。」

    「后来我想到一招……」

    结衣在麻衣耳边小声说出来。

    这招夸张到让她睁大了眼，然后觉得那的确是她们才办得到的打法，不约而同相视而笑。

    「很棒喔！我觉得可以！」

    「是吧！希望在需要的时候可以顺利用出来。」

    「对呀！」

    两人开始讨论作战细节。

    在稍远处看著她们的奏、梅普露和克罗姆三个也在对话。

    「我去侦察一下喔。大概要两小时。」

    「是喔？那就去吧。」

    梅普露爽快准许奏外出。

    目前防卫战力充足，两小时就回来也赶得上睡觉时间的换班。

    没阻止他的道理。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    奏在这场活动中第一次离开据点，看著地图跨出第一步。

    「从莎莉的情报来看，应该是这边吧。」

    他是以一半侦察，一半抢宝珠的心情外出的。

    在八人联手战斗后，莎莉秀出她写满笔记的地图，奏便把它完全背下来。

    「她好像有点拚过头了，不帮点忙恐怕会出事。」

    莎莉也不是可以无限活动。

    为了替她多争取一点休息时间，奏觉得自己也该帮忙抢宝珠。

    他往目的地的方向走，从他所藏身的林隙之间发现在黑夜中发光的宝珠。

    「中型公会要用……那个吧。」

    奏使用【魔导书库】叫出书柜仔细评估，最后选出两本魔导书。

    「搞不好可以比想像中更早回去……来，【巨人之臂】。」

    一本魔导书随奏的点名飞出书柜。

    效果是使右手变形。

    能在短时间内让手变长变粗。

    不好控制，时间又短，做不了精细作业。

    可是──

    好歹能抓住七公尺前的宝珠。

    「【焰火飞驰】。」

    奏以爆炎加速，带著一颗宝珠往自军据点跑。

    「快、快追！动作快！」

    背后的呼喊逐渐远去。奏穿过林隙与岩堆，漂亮拉开距离。

    极难预料的一击使中型公会反应不及，给了奏将宝珠带回魔境的机会。

    「希望有多少帮到一点。」

    奏想著应该还在奋斗的莎莉，冲进【大枫树】据点。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    奏抢夺宝珠时，莎莉依然是趁著夜色袭击公会。

    「胧，我们上。」

    她对绕在脖子上的胧这么说，悄悄靠近小型公会。

    据点在室外的公会大多会使用火把保持照明，从远处就能看见。

    尽管容易吸引敌人，但因为有莎莉这样的玩家，还是有保持照明的必要。

    莎莉也感到入夜后，巡逻人数明显增加。

    「总共……十五个吧。」

    即使有可能全部打倒，莎莉还是决定避免战斗，以免吸引过度注意。

    不过她心里某个角落，是因为疲劳而不想战斗。

    莎莉在四处徘徊的巡逻员背对她的那一刻起跑。

    「【超加速】！」

    尽管的确能感到疲惫，莎莉却靠专注力盖过，朝宝珠直线前进。

    砍倒障碍，用魔法加以阻挠。

    这一天内反覆奇袭许多次的她，动作已经洗炼到没有余赘。再加上她原本的能力，水准中上的玩家也打不倒她。

    「【跳跃】！」

    莎莉蹬地一跃，抓住宝珠。

    确定宝珠纳入道具栏后，她越过台座一路狂奔。

    不能停下来。

    因为包含这一颗，现在道具栏里共有三颗宝珠。

    随时都有遭遇追兵的危险。

    「呼……！下一个！」

    为了尽可能取得宝珠。

    莎莉不会罢休，谁也阻止不了她。

    「胧，【狐火】！」

    莎莉以胧的火焰拖延不同公会追兵的脚步，进一步拉开距离。

    防守据点的，基本上都是速度慢的玩家。

    【大枫树】让梅普露留守就是这个缘故。

    如此一来，像莎莉这样的玩家一旦宝珠到手，逃跑是轻而易举。

    只要拖延追兵脚步，趁暗躲藏，就能在他们用地图查看宝珠位置时跑到无法攻击的位置。

    倘若对方还是追得上，像早先那样往另一个公会跑即可。

    「再来，再来……嗯？」

    某个由火把照得通亮的地方映入莎莉眼角。

    那是半个守卫都没有，好抢到极点的公会据点。

    「可以……！」

    莎莉决定抢那颗宝珠而改变方向。

    有可能是陷阱，所以她小心警戒并迅速接近，结果一个玩家也没出现。

    「……难道是被抢的宝珠刚重生？」

    等这个公会的玩家回来就麻烦了，莎莉趁早离开现场。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    梅普露正在防卫奏带回来的宝珠。

    「【水晶墙】！」

    直接承受攻击也没有伤害，让她过去很少使用「水晶墙」，但这面盾牌如今是大放异彩。

    趁敌人眼前突然出现障碍物而止步时予以击倒，在反覆利用这个方式消减敌方数量，最后靠接受【献身慈爱】而成为不死怪物的近战伙伴把他们推回去。

    梅普露的支援是无与伦比的强大。结衣和麻衣被人打了又打，克罗姆也遭包围。

    然而前线就是不会溃散，只有袭击方受到舍弃防御的攻击而丧命。

    【大枫树】的人几乎没有闪躲行为，相对地，袭击方却非得闪躲他们的攻击不可。

    能用在攻击的时间是压倒性地不同，双方击杀能力因而出现巨大差距。

    打不倒梅普露，他们当然是只有战败的份。

    「呼……结束了吧。」

    「对呀……结束了……」

    「好累喔……」

    「第一天也快过了。轮班睡觉吧？」

    蓝色资讯面板上的时钟表示就快到午夜零时。

    所有人都赞成克罗姆的提议。

    莎莉、伊兹和霞都在外头，无法加入轮班。考量到人数，最好是两两交替短时间补眠。

    「从麻衣和结衣开始？我基本上是最好都留在这里吧？」

    「嗯……梅普露休息的时候，我也帮忙防守吧，有很多范围支援技能可以用。我等她们回来再去休息就好了。」

    结衣和麻衣PVP经验少，又长时间担任攻击核心，疲劳已经到达颠峰。

    差不多该休息了。

    「那就赶快去休息吧！放心，我很会防御！」

    决定轮班时间后，梅普露送走结衣和麻衣。

    「伊兹和霞差不多要回来了吧。」

    届时防守工作会更轻松，现在正是适合结衣和麻衣休息的时候。

    「再来会更辛苦吧。」

    就要步入不得不减少防卫人数的时段。

    公会人数与目前积分，将决定在这时趁隙转守为攻，还是彻底坚守。

    【大枫树】选择比较麻烦的路线，要在赚分数的同时非得成功防卫不可。

    而且只凭八个人。

    「加油。为了活到第五天，我会保护大家的。嗯，没错。」

    梅普露重振决心，迎接深夜。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    深夜一点。

    莎莉在经过那场八人联防之后全神贯注于抢宝珠，一次也没回据点过。

    因此收获丰硕，道具栏里足足有十颗宝珠。

    光是这样就够惊人的了，可是莎莉的目的不只是夺取宝珠，不能这么简单就回去。

    可是那个目的也终于要达成了。她略显疲态地倚在树上，见到脚边的胧担心地看著她而微微笑，蹲下来摸摸它的头。

    「呼……差不多该回去了。」

    即使疲惫，莎莉仍继续奔走。

    从好几小时以前，她就处在一旦逗留就会有追兵接近的状况下。

    「……嗯？」

    莎莉站起来躲到岩石阴影处。

    再次集中感官，能明确感到玩家的动静。

    而且不是十几二十个。

    还要更多。没错，超过百人。

    「被包围了……！」

    疲劳使她的搜敌能力不知不觉降低很多。

    从这些大范围散布的玩家躲藏的动向，可看出他们显然是知道莎莉的位置。

    「……这些宝珠的公会，有的和大公会联手了……！」

    莎莉得出这样的答案。

    然而不晓得是哪一颗，不能丢了就跑。

    「他们也不会让我跑掉吧。」

    莎莉快速操作面板查看地图和【大枫树】成员的位置，送出一则讯息并取出五个「禁药种子」。

    「好……无论如何都要回去。」

    下定决心后，莎莉的所在区域忽然亮如白昼。

    不知是谁的魔法，天上有颗小型太阳般的光球，这样就不能藏身于黑暗之中了。

    包围她的玩家显然是做足准备要打倒她。

    「……他们是运气好，捕到大鱼了吧。」

    莎莉吃下所有种子，离开岩堆。

    对方也纷纷停止潜伏，包围莎莉。

    彼此之间留了些间隔方便动作，但绝没有宽到可以溜过去。

    「好，逼死了！我们上！」

    玩家们高声突击，却又忽然停住。

    「逼死了？谁逼谁呀？」

    因为莎莉散发的气息骤然改变。

    不只是高度专注那么简单。

    她散发的，已经是明确的杀气了。

    敢动一步就得死。令人这么想的凶狠眼神和嘴角裂开般的笑容，浮现在莎莉脸上。

    那样的存在感，反而给对方自己才处于劣势的错觉。

    莎莉则是感到疲劳一瞬间全没了。

    指针转一圈超越极限，给了她更甚平时的力量。

    感官清晰敏锐，身体逐渐轻盈。

    「好……我要活下去。」

    莎莉振奋心绪，架定匕首。

    没人来袭而闲得发慌的梅普露收到一则讯息。

    「莎莉传的？什么事啊？」

    里头只有一行字。

    大概会死。对不起。

    就只有这么多。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    莎莉确实感到自己的感官比平时更加清晰。

    而且还随著战意高涨愈发敏锐。

    这当中，有道像是指挥官的声音传入莎莉耳里。

    「芙蕾德丽卡……」

    这耳熟的声音无疑是芙蕾德丽卡的声音。

    表示这群玩家是【圣剑集结】的人。

    于是莎莉也藉此编织求生之术。

    「【误导攻击】！」

    莎莉先躲过第一次魔法。

    前锋玩家的动作随之改变，大举逼近。

    看来芙蕾德丽卡的确把假资讯散播出去了。

    为求生存，莎莉非得继续暗中掌握主导权不可。

    要是无法操控对方的行动，等待她的就是死亡。

    「谢啦，芙蕾德丽卡。」

    莎莉对还看不见身影的她如此低语，闪躲进攻玩家的攻击。

    「【误导攻击】！」

    玩家的动作随这一声变得迟钝。

    意外会造成迟疑和焦虑，减缓动作。

    而他们还没注意到，莎莉的能力不会只限于这两次。

    不过没有技能辅助，代表莎莉必须自力躲避所有接连不断的攻击。

    「好厉害……看起来完全不一样。」

    莎莉也对自己的变化十分讶异。

    剑看起来是那么地慢，甚至她过去在专注状态下所见的世界都算是高速了。

    训练来的恐惧雷达也很可靠。

    而且掌握得比绝德更准确。

    彷佛即将发生的危险都已是过去。

    超越极限的觉醒，将莎莉暂时推升至高到可怕的境界。

    「打不中！可恶！」

    「我不会输，不会输在这里……！」

    莎莉的攻击万无一失，对莎莉的攻击却全部落空。

    当【误导攻击】的使用次数高到芙蕾德丽卡开始起疑时，莎莉已经击倒二十个玩家。

    至此，芙蕾德丽卡得出答案。

    「那……不是技能？」

    就算如此，也只是带出无可奈何的结论。

    只是失去应对手段而已。

    在场所有玩家也渐渐理解到那不是技能的事实。

    但这并不能改变什么。

    「喝啊！」

    莎莉见到剑奋力劈下而闪躲。

    且不只是躲。

    是以毫厘之差避开，顺势反击。

    「趁现在！」

    面状的魔法攻击袭向莎莉，不过她事先已经预料到时机。

    「【过肩摔】。」

    她收起武器，抓住玩家往空中丢。

    从空中洒下的魔法攻击受到她丢出的玩家遮蔽，砸不到莎莉的位置。

    这游戏不会伤及队友，玩家没有受伤，但等在坠落处的匕首就不同了。

    「她是怪物吗……！」

    该说还剩七十多人，还是已经有三十个被干掉了呢。可以确定的，只有莎莉凭一己之力打垮了众多玩家的斗志。

    「胧，【影分身】。」

    莎莉现在没有藏招的余地。

    非得时常制造意外，打乱对方思绪不可。

    「我要活下来……打垮你们！」

    四处奔窜的分身和莎莉本体不同，很快就能击倒，但每个都拖了一个垫背。

    其间，莎莉也仍为了生存试图突破重围。

    这时。

    「中了！」

    一把剑刺进莎莉背后。

    终于击中她，造成一阵欢呼。

    「不对，还没结束！」

    【幻影】所制造的虚像融入空气般消失。

    意外层出不穷。

    莎莉的威胁大到连原本打算纯粹指挥的芙蕾德丽卡都参与战斗。

    如果是尚未觉醒突破极限的莎莉，胜负早就揭晓了吧。

    为包围莎莉，必须让她濒临极限；想打倒她，却又不能让她超越极限。

    「【多重炎弹】！」

    芙蕾德丽卡用难以置信的眼神看著莎莉。

    竟然一击都没中。

    只差几毫厘就能打中，可是那几毫厘却是无限般远。

    「这样不妙啊……！」

    莎莉终究是以存活为优先，缓慢但确实地削减敌人的数量。

    芙蕾德丽卡为了让队友潜伏而选择障碍物众多的地形，在这时候反而有助于莎莉求生。

    「唔……有其他追兵来了。」

    莎莉感到穷追而来的玩家们加入包围。

    同时奔跑著躲避芙蕾德丽卡的魔法。

    「很好。我还能继……续？」

    状况来得很突然。

    脚忽然停止动作，颓然跪地。

    「【水墙术】！」

    她勉强以翻滚避开袭来的炎弹，但下一刻，众玩家已经小心翼翼地将她团团包围。

    没有立刻出手，是因为所有人都在戒备她会不会还有意外之举。

    尤其是在吃了那么多亏以后。

    莎莉是在超越极限的状态下活动。

    当然不会长久持续。

    眼见芙蕾德丽卡一边对所有人设下屏障一边接近，莎莉喃喃地说：

    「不会再有下一次。」

    「【多重炎弹】。」

    爆炸声随芙蕾德丽卡念出技能而响起。

    但不是来自她的魔法。

    爆炎照亮天空，有个东西如流星般拖著浓烟高速坠下。

    落在芙蕾德丽卡和莎莉之间。

    炎弹的光辉紧接著掩覆众人的视线。

    当光辉退去，众人见到一名背负白色羽翼的黑铠少女缓缓起身。

    「我绝对不会让你死！」

    是梅普露。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    梅普露叫出糖浆并即刻下令。

    「【城墙】！」

    用高升的围墙掩护莎莉。

    芙蕾德丽卡的人应该无法轻易跨越这高耸的墙。

    「梅普露……你怎么……？」

    这里离据点很远，骑糖浆不会这么快赶到。

    就是因为赶不上，莎莉才会传那则讯息。

    「晚点再说！现在公会里只有麻衣跟结衣，要赶快回去！抓紧我喔？」

    「唔，嗯。」

    莎莉摇晃著起身，双手环抱梅普露地抓。

    梅普露也用双手抱住莎莉，准备开溜。

    「【炮管启动】。」

    梅普露全身伸出炮管，彷佛要填满【城墙】内侧。

    而炮口全部朝下。

    「走！」

    「咦？不、不会吧，难道你……！」

    炮口无视慌张的莎莉，喷发爆炎与浓烟。

    简直是自爆。

    不过梅普露撑得住。

    她毫不惋惜地耗用最高级武装，把自己高速打上天空。

    少了脚部武装的固定，整个人被反作用力弹飞。

    反作用力强到不是常人可以抵挡。

    能撑过这伤害的梅普露像火箭一样直上云霄。

    还在上升途中接连放招。

    「【全武装启动】！【攻击开始】！【毒龙】！」

    眩目光束朝地面轮番激射。

    流星雨般的上百道死光轰炸地面，焚灭玩家。

    接连而来的三头毒龙，更使地面化为毒海。

    芙蕾德丽卡这边没几个有【毒免疫】，这次也没有预设到会对上梅普露，没有对抗她的装备。

    以致于无法抵挡【毒龙】。

    才刚好不容易追上莎莉的人，绝大多数都莫名其妙地回到公会据点了。

    莎莉打倒了三十人。

    梅普露这一波快闪攻势就击杀了她的好几倍。

    若不是从空中大范围轰炸，不会有这么多牺牲者吧。

    「这是莎莉的份！」

    梅普露继续用爆炎在空中移动，飞向【大枫树】。

    「唔唔……什么鬼……」

    芙蕾德丽卡靠全力防御加【毒免疫】勉强幸存，倒在毒海里。

    「别以为我会这样就算了喔……！」

    即使狼狈，芙蕾德丽卡仍发现这是大好机会。

    只要成功，这场惨剧就值得了。

    反过来说，要是失败了，不管培因说什么都回不了嘴。

    「拜托啊，绝德，一定要赢……」

    芙蕾德丽卡只能将希望寄托在不在此处的绝德身上，拚命祈祷。

    结衣和麻衣站在宝珠前。

    「不知道梅普露有没有赶上？」

    「地图说她们在同一点，应该赶上了吧？」

    「她是怎么过去的啊？」

    「不晓得耶……她很快就会回来的啦。」

    但她们俩其实也不晓得她究竟需要多久。

    「结衣，我们能准备的都做了，可是……」

    「嗯……还是先把奏跟克罗姆大哥叫醒比较好吧……？这样比较保险？」

    两人选择了安全路线。

    然而无法执行。

    「！结衣，有敌人！」

    「咦！」

    两人抓紧巨锤。

    一个玩家从出入口慢慢走来。

    正是绝德。

    【圣剑集结】早就查出了【大枫树】据点的位置。

    但认为有梅普露驻守太危险，没有贸然出手。

    如今梅普露不在，绝德又在附近，便决定攻击。

    「唉……芙蕾德丽卡也真会使唤人。可是看样子，梅普露真的不在？那……有机会。」

    念念有词的绝德是一接到芙蕾德丽卡的讯息就立刻过来了。

    梅普露还要几分钟才能回来。

    这几分钟对结衣和麻衣来说，是长得可怕。

    「结衣，我们一定要打倒他！」

    「嗯！」

    两人把「禁药种子」扔进嘴里，进一步提升【STR】。

    这一战绝不能输。

    「哈……没用的啦。」

    见到绝德奔跑进逼，结衣挥下巨锤。

    即使仍有段距离也照挥。

    「【远击】！」

    结衣的巨锤因技能而发光，击出一击必杀的冲击波。

    「哼！」

    绝德迅速躲开。

    同时不断拉近距离。

    「【双重捶打】！」

    躲开结衣的攻击后，绝德锁定麻衣挥出匕首。

    「麻衣！」

    「我、我没事！」

    麻衣纯粹是凑巧躲开绝德的攻击。

    因为绝德和莎莉都是用匕首，最熟悉的就是匕首的动作。在两人想躲之前，身体已经做出反应。

    但恐怕不会有下一次了。

    这天，绝德已从侦察部队得知结衣和麻衣的攻击力。

    为避免遭受攻击，绝德没有太过深入，让麻衣存活了下来。

    「麻衣，跑远一点！」

    「嗯！」

    麻衣跑向墙边。

    可是绝德的速度比她快多了。

    转眼就被追上。

    「太慢了。」

    「……！啊啊！」

    绝德的匕首逼向麻衣。

    x那间。

    麻衣往直逼而来的绝德丢出手上武器。

    「啊！」

    绝德也没想到她会做这种赌命攻击。

    麻衣对错愕的绝德露出胜利的微笑。

    「想得美！」

    然而绝德扭身避开，又对失去武器的麻衣挥出匕首时，忽然全身发毛而跳开。

    紧接著，冲击波摧毁了绝德原先的位置。

    「另一个的……！啊？」

    绝德见到的是比技能还耀眼的「双持巨锤」。

    其中一把无疑就是麻衣刚丢出的那把。

    「遭……啊！」

    绝德被第二道冲击波轰个正著，撞上墙壁。

    麻衣本来就没有装备巨锤。

    就只是拿著结衣装备的巨锤。

    丢出去，是为了还给她。

    巨锤回到结衣手上，就能使出令人意想不到的第二次技能。

    这就是只有她们办得到的压箱绝招。

    「我们都还是半吊子。」

    「所以要两个人合作。」

    「「来打倒可以独当一面的你。」」

    经验和技术都比人差的这对姊妹，第一次靠自己的力量打出惊人成绩。

    这是非常非常大的一步。

    可惜还是不够。

    「这公会怎么一堆怪物，有够麻烦。」

    「「不会吧！」」

    「先宰一个！」

    绝德的匕首划过了麻衣。

    麻衣不可能撑过这一击。

    绝德的HP就只剩1。

    显然不是运气好撑住，而是受到技能保护。

    这就是双方投注时间的差距。

    功底差太多了。

    「再见啦……！」

    「梅普露……对不起……」

    压箱秘技遭到克服，结衣也只能倒在绝德的凶刃下。

    绝德收起匕首，取出药水恢复HP。

    「唉……有够麻烦。这个公会难打死了。」

    补满HP后，绝德喃喃地走向宝珠。

    「这次是我赢了……？」

    然而时间就在只需要取走宝珠的时候截止了。

    梅普露带著莎莉和爆炎冲进据点。

    「……真对不起麻衣跟结衣。」

    「芙蕾德丽卡……！我恨你！」

    绝德赢了战斗，但输了比赛。

    结衣和麻衣争取到了无价的时间。

    梅普露不会白费她们的努力。

第四卷 第四章 防御特化与出闸

    梅普露在返回据点的途中，跟莎莉谈起在第二天之内多解封一个能力的事。最后她选择的是用起来简单，消耗也最少的技能。

    当她一对上绝德，就立刻使出这个技能。

    「【猎食者】！」

    两条丑陋蛇怪从地面现形。

    这招是第一次对外公开，绝德怎么也料想不到。

    「啊？这哪招！」

    「糖浆，【大自然】！」

    藤蔓随梅普露的呼唤伸出地面，包围绝德和梅普露。

    重重围绕成墙，并逐渐缩小墙内空间。

    绝德试图砍断藤蔓脱逃，但根本来不及。

    最后放弃砍藤，转向梅普露。

    「……OK，这次是我输了。下次我会做好万全准备……记住啊？」

    紧接在对战结衣和麻衣后，遇上梅普露化不可能为可能，赶上最后一刻的奇袭。

    结果，梅普露成功禁锢了绝德。

    这次是状况碰巧对梅普露有利，下次就不一定了。

    如果是一般对阵，绝德肯定是逃得掉。

    「不管来几次，我都会把你打回去！」

    【猎食者】逼向绝德。

    「我还会再来的。下次一定会认真打倒你……！」

    绝德留下这句话就化为光而迸散。

    临死前还露出彷佛有所对策的狰狞笑容，深烙在梅普露眼里。

    梅普露请糖浆解除【大自然】，往莎莉走去。

    【大自然】只有隔离梅普露和绝德。

    一到莎莉身边，她就捏了捏莎莉的脸颊。

    「你实在太乱来了啦……」

    「……对不起。」

    「等麻衣跟结衣复活以后，要跟她们道歉喔。」

    「嗯……」

    片刻，结衣和麻衣都复活了。

    梅普露和莎莉见到她们就马上道歉，不过她们俩都不怎么在意。

    反而因为自己在梅普露赶到之前守住宝珠没让强敌抢走，觉得很开心。

    「我先把宝珠都放下来喔。」

    十颗宝珠滚出莎莉的道具栏。

    「莎莉，你为什么要这么拚啊？早点回来也没关系吧？」

    「喔……这个嘛……可以先叫奏过来吗？」

    「换班时间快到了，我去叫他过来！」

    麻衣跑向后头，带回了奏。

    「奏，麻烦你赶快把这个记下来。」

    莎莉秀出地图这么说。

    「这个……也太厉害了。」

    跳进在场所有人眼中的是这次活动的广大地图，几乎写满了所有资讯。

    莎莉奔波十二小时所做的地图上别说是据点位置，连人数等资讯都有详细纪录。

    「我……好像快不行了……所以你来帮我抄到梅普露的地图上吧。」

    「嗯，好的。我记住了。」

    奏用他依然超乎常人的记忆力轻松解决了这个难题。

    「谢谢……梅普露，B计画启动。」

    B计画是预定在前线部队崩溃时采取的行动。

    由于实际开打以后有很多部分异于预期，便决定提早启动了。

    B计画。

    又名梅普露出闸计画。

    解开名为防守的牢笼，放她出去掠夺。

    莎莉几乎查出了所有公会据点的位置。

    接下来会攻过去的，就是真正的怪物了。

    「防守有危险的时候赶快叫我喔，我会碰碰碰地马上飞回来的！」

    「有次数限制吗？」

    梅普露随莎莉的问题计算消耗量。

    「要看距离啦……去救你的时候，那个距离大概一天可以飞两趟……吧？」

    她是藉破坏武器来飞，不可能长时间使用。

    要是都耗在飞行上，就没有得攻击了。

    非得慎重使用不可。

    「我从远的地方开始抢喔，这样比较省。」

    多亏有莎莉的地图，梅普露不必再寻找公会，可以用最短距离移动。

    省了非常多的时间。

    「我去……休息一下。」

    「嗯，交棒。」

    梅普露接下莎莉的工作。

    现在的她已是万全状态。

    「我等天亮就走喔。」

    「那我赶快来抄地图。」

    奏一项接一项地将各种资讯抄进梅普露的地图里。

    翌晨。

    一个中型公会的成员平安迎接旭日，伸伸懒腰。

    「呼……天终于亮了。」

    「光是没有夜袭就轻松好多喔。」

    「……敌人来袭！只有一个！」

    敌袭警报划破早晨的清宁气氛。

    听见只有一个，所有人往敌人来向慢慢看过去，然后全都紧张得僵住了。

    一个全身漆黑装备的少女不躲不藏地往他们直线走来。

    那是荒谬的化身，死亡的象徵，狂气的具现。

    没错，梅普露全然无视防御，直线走来了。

    「跟、跟她拚了！一定要死守！」

    「「「喔！」」」

    在对方鼓舞士气时。

    梅普露也进入战斗状态。

    「【猎食者】。」

    这是她唯一解封的新攻击手段。

    拥有十二分地足以打击玩家战意的力量。

    梅普露扯碎朝她杀来的玩家，一步又一步地接近。

    使用纯粹的暴力，正面击溃敌军。

    对方知道她的位置、攻击手段和大致上的数据。

    但依然无法阻止她前进。

    梅普露的每一步，都带来明确的死亡浪潮。

    希望极为渺茫。

    被她盯上的公会，唯有一死。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    梅普露是破晓时行动，在那之前都待在据点。

    因为在成攻防卫莎莉带回来的十颗宝珠之前，她非得待在据点里不可。

    莎莉在后头睡成死猪，短时间内是醒不了了。

    奏已将她的地图分抄给所有人。

    有伊兹在，也不需要特地去找修理道具。

    根本没有外出的必要。

    会因为梅普露不在据点而攻击【大枫树】的，只有极小部分，所有人都默默地等她回来。很长一段时间后──

    「话说有谁想出去吗？削减一点玩家也好。」

    克罗姆的提议得到霞的回答。

    「嗯……我去吧。这边的攻击有伊兹的炸弹和麻衣跟结衣的丢炮弹，防御有你，应该很够了。」

    霞说完就往据点出入口走。

    「不要太勉强喔。」

    「好，我不会把自己搞死。」

    回答克罗姆以后，霞便消失在通道彼端。

    霞在第一天和伊兹共同活动了很长一段时间。

    她们想夺取宝珠，势必得利用地形，基本上都是先以削减竞争对手数量为主。

    有伊兹在，装备耐用度不成问题，夜间可以遇到玩家就砍。

    即使梅普露不在，和【大枫树】交战也一样会死伤惨重。

    死过一次的人，应该都会避免去惹【大枫树】。

    霞和伊兹在据点周边增加玩家的死亡次数，也是使玩家减少袭击【大枫树】的原因之一。

    这种行动的效果，会慢慢地显现出来。

    在活动第二天的今天，她也要专注于猎杀玩家。

    「我应该……往梅普露的反方向走才对吧。」

    在梅普露的前进路线上寻找残存玩家没什么意义。

    「好，就往这边走。」

    霞决定穿过遮蔽处多的森林。

    这里方便她藏身，玩家数量也比较多，所以选在这里溜J。

    「好……找到了。」

    霞找到玩家就立刻接近，一刀砍在背上。

    「你戒心太低？」

    遭砍的玩家不甘示弱地挥出他的剑。

    但是被霞架开，顺势回击。

    如此反覆过无数次的动作，在这场活动里也非常有效。

    在森林里击倒三名玩家后，霞查看刀的耐用度，继续巡逻。

    「回去以后一定要记得请伊兹回复耐用度。」

    再走一段而走出森林时，霞撞见了一名男性玩家。

    「…………喔？来了个认识的。」

    「……回去好了。」

    霞露骨地摆出厌恶的脸，当场就想走，可是眼前的玩家不会放她离去。

    「我一直很想找你进我们公会耶。」

    「抱歉，梅普露动作比较快。」

    每个公会都亟需优秀人才。

    想网罗像霞或克罗姆这般顶尖玩家的公会，可不会只有【大枫树】。

    与霞对峙的男子注视著她，无奈嘟哝。

    「那就没办法啦。第一次活动我输给了你……这次我一定要讨回来。」

    这名拔剑举盾的玩家，是别称【崩剑】的辛恩。

    曾在第一次活动与霞正面对决，而霞获得胜利。

    「唉……只好请你死回去了。」

    霞也抽出武士刀。

    辛恩有【崩剑】之称，自然有其特色。

    「【崩剑】！」

    他的剑随这一声分解，浮在空中。

    看起来就像十把缩小的剑。

    一手举盾，操纵空中的十把剑。

    这就是【崩剑】辛恩的战斗方式。射程长且难以逃脱，霞早有体验。

    「喝！」

    辛恩的剑接连朝霞射去。

    「呼！」

    霞短哼一声，尽可能击落、卸转，专心防守。

    她没有莎莉那样的回避能力，难免会受伤。

    但不碍事。

    她的HP比莎莉高多了。

    战况在不断闪躲朝身体中心射来的剑中持续。

    「【第一式&#8226;阳炎】！」

    霞瞬间移动到辛恩面前，手起刀落。

    不过遭到盾牌的抵挡。

    「你这招……一样很可怕。没有盾牌恐怕受不了吧。」

    「哈……都有人能直接躲过呢。」

    霞收刀再斩。

    再度遭挡时，她感到背后有剑飞来而跳开。

    双方对战过一次，知道彼此有什么招式。目前都没有令人意外的举动，也没能造成决定性的伤害。

    然而第一次活动至今已有很长一段时间。

    双方不会停滞不前，都有所成长。

    两人都感到，唯有战胜对方的成长才能存活。

    霞仍在等待一鼓作气击倒辛恩的机会。

    辛恩手上有盾，在上次活动中使用的【最终式&#8226;胧月】很可能会被他挡下。

    且使用这个技能以后属性会大幅下降，无法使用部分技能。

    相对地，速度和攻击力都有大幅提升。

    是只有在一对一的场面才能使用的绝招。

    要不是辛恩有盾，她已经发动这招了。

    「喝……！呼！」

    霞扭身挥刀，躲避纷飞的剑。

    没能接近辛恩，完全就是因为这段攻击距离的差距。

    她的刀术还比前一次战斗更纯熟。

    霞感到再这样下去会被他磨死，主动出招尝试突破。

    「【第四式&#8226;旋风】！」

    这高速四连斩，全被辛恩用盾稳稳挡下。

    飞剑的反击削去霞的HP，但还挺得住。

    【崩剑】是削减单一攻击的威力，换取攻击次数的招式。

    只要不让这些剑直接命中就活得下来。

    「【第七式&#8226;破碎】！」

    这是具有击退效果的大上段下劈。

    辛恩照样接挡，向后退去。

    这个技能的真正价值，是以自身武器的耐用度为代价，对敌人装备造成巨大伤害。

    当然，对敌方装备的伤害是比较高，但自伤的部分也不可轻忽。

    霞这么做，是认为在HP耗尽前破坏辛恩的盾，一口气战胜他才是上策。

    「你的攻击力……升得比我想像中更高嘛！」

    辛恩不甘继续退后，从霞背后召剑回手予以牵制。

    接著──

    「【崩剑】！」

    二度使用同一技能。

    那是霞所不知的新能力。

    辛恩的剑分裂得更小，变成二十把。

    即刻进行面状攻击。

    墙一般的剑阵正面逼来，多数击中了没料到这招的霞。

    尽管每次伤害都不大，但她没有机会治疗，HP已达极限。

    「……没办法了。」

    说完，霞放松全身力气。

    「这次换你败给我了！」

    同样的面攻击向霞扑去。

    「【最初式&#8226;虚】。」

    霞头发染白，双眼发出绯红光辉。

    见状，辛恩加强戒备。

    他上一次就是败给变身成这样的霞。

    而霞却在紧张的辛恩面前消失不见了。

    「……！人呢？」

    「在这里。」

    声音从正后方传来。

    在辛恩回头之前，他的胸部已经多了两只手。

    正确来说，是霞的手从背后穿破了他的胸膛。

    「……可恶，又输了！」

    辛恩留下这句话就化为光消失不见。

    「……这次算平手──喔不，算输了吧。」

    独自留在原地的霞喃喃地说。

    刚才的技能和【最终式】同样有代价。

    但不是降低属性。

    没错，是大幅削减装备耐用度。

    她的装备都已有不少损耗，以致除了饰品以外全都损坏。

    当然，刀也没了。

    「想不到会坏成这样……有点耗得太凶了……」

    在这种状态下遭遇玩家会很危险。

    于是霞赶紧装上预备的武器，用【超加速】冲回公会据点。

    「唉……我很喜欢那把刀耶……」

    痛失爱刀让霞的情绪非常低落。

    距离她回到据点，请伊兹修好刀而情绪急速亢奋，只有五分钟。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    霞与辛恩的死斗告终时，梅普露正到处肆虐中。

    「再来……换这边！」

    开始嫌走路麻烦以后，她搭起糖浆飞上天空。

    当然是非常醒目。

    只要接近公会据点，就会听见遍地呼号。

    「【酸雨术】。」

    会侵蚀玩家的雨洒向地面。

    「大雨下吧下吧～！」

    稍候片刻，等确定玩家被雨浇死大半以后，她才跳到地上。

    「【猎食者】。」

    已经受伤的玩家们被蛇怪咬几下就趴光了。

    「呵呵呵……那么，宝珠我拿走。」

    梅普露看地图决定下个目标就离开溃败的据点。

    「嗯……好想用暴虐跑过去喔，可是还不行……真希望莎莉能分我一点速度。」

    现在不会有那么便宜的事。

    顶多只能请莎莉背著她跑。

    既然莎莉在睡觉，不知道什么时候才能再享受到那种速度。

    「还是骑糖浆最快。」

    梅普露不顾醒目与否，骑糖浆飞上天空。

    「完全没人追来耶，莎莉好像就被追得很辛苦。」

    毕竟莎莉只是偷了就跑，梅普露是正面击溃一整个公会。

    没人会傻到想追捕她吧。

    对，即使知道她身上有六颗宝珠也不会。

    「我宝珠集得比莎莉预定的更快，还有很多时间！」

    躺在糖浆壳上的梅普露听见底下传来武器交锋的声音。

    从龟壳边缘看下去，发现有几个公会正为抢夺宝珠打成一团。

    遭遇强者而失去宝珠的公会挤得地上是密密麻麻。

    「那是在混战吗……啊！那是我要找的宝珠！」

    如果知道宝珠位在魔法纵横、刀剑交击的战场里，几乎所有人都会去找其他宝珠吧。

    莎莉应该也会这么做。

    可是梅普露却想尽快接近宝珠，毫不犹豫地往正中央跳。

    从天而降的灾厄伴著怪物在战场中心，站起身来。

    「那颗宝珠是我的！」

    绝对没有这种事。

    不过她非常可能会把这句话化为事实。

    「【毒龙】！」

    往正下方释放的毒液奔流在地面反弹，如雨般洒下。

    以梅普露为中心，彷佛喷泉的猛烈毒液从最近的倒楣玩家向外一一吞噬。

    同时，布满毒液的地面也能避免一般玩家接近梅普露周围。

    梅普露难以预料的行动往往能暂时冻结对手的思考，可说是她的强项。

    谁在打斗时会想到梅普露从天上掉下来呢。

    然而当梅普露往台座看时，宝珠已不翼而飞。

    反应快的人已经看准这个机会，拿走宝珠了。

    而且梅普露不晓得那是谁。

    「奇怪？……怎么办……啊，对了！糖浆，【大自然】！」

    梅普露人在树木不多不少的平地上。

    她急忙用藤蔓围起一片不小的范围后四处查看。

    拿走宝珠的玩家应该不会跑得太远，于是用藤蔓牢笼困住大量玩家。

    「莎莉的笔记说……『不方便直接拿的时候就全部杀光』啊？收到！」

    既然不晓得谁拿走宝珠，一个也不放过就对了。

    虽然这不是简单的事，对使出全力的梅普露也是容易得很。

    只不过现在的她仍有限制，无法全力战斗。

    因此，她只能一面往地上洒毒一面前进，使玩家无路可逃再一网打尽。

    可是原本互相厮杀的玩家们突然团结起来，为求生而一致行动，速度慢的梅普露一个也抓不到。

    「唔……这样不行！糖浆！」

    梅普露命令糖浆用藤蔓把她包起来。

    然后将这颗藤球吊在半空中。

    「【炮管开启】。」

    从梅普露全身伸出的武器，发动了和拯救莎莉当时同样的攻击。

    而这次还下了更多执拗的心思。

    「【开始攻击】。」

    没有任何玩家能够在有限范围内躲避毒海，同时连续闪避不断洒落地面的光束。

    一个又一个地被来自头顶和脚下的危险吞噬。

    原本失败了的毒海，在这时发挥了绝大效力。

    「差不多……可以下去了吧。」

    梅普露降落地面搜寻存活玩家，结果先发现泡在毒海里的宝珠。

    「啊！打死了。太好了……」

    捡起宝珠解除牢笼后，梅普露又骑糖浆回到天上去。

    「要开始节制【毒龙】了吧……可是还不能让人看到我穿机械甲的样子，都像刚才那样打的话……嗯……」

    现在只是第二天上午。

    基于和莎莉不同的理由，她一样不能整天都在外头掠夺宝珠。

    「再抢一个好了……还是两个？嗯，就两个。」

    梅普露决定目标宝珠，完工以后返回据点。

    防卫【大枫树】据点的人完全无事可做。

    目前只有自军宝珠在，没人需要抢宝珠回去。

    莎莉还没醒，伊兹正在替霞做刀。

    霞很担心刀的状况，坐立难安地在伊兹周围走来走去。

    现在是袭击【大枫树】的大好机会，但可能是第一天的冲击实在太强，连侦察的人都不来了。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    梅普露野放之后，观战区到处都在聊她会有多危险。

    「喂，那是怎样？」

    「啊啊……一阵子不见，她又变强了……」

    大家都觉得假如有朝一日遇上她，除了笑也不能怎样了。

    「好像会用毒以外的攻击了耶……那是什么啊，炮、炮击？那个翅膀又是什么？」

    「为什么有弓手的游戏里会有光束炮啊！」

    「那还好啦，她旁边那两个比较恐怖……到底是什么？好像从地狱最底层带回来的一样。」

    「啊啊啊啊！再遇到她就死定了！拜托进化慢一点啦，对心脏很不好耶！」

    不知不觉地，梅普露的危险度竟然倍增了。

    「中间的梅普露长天使的翅膀看起来很可爱，可是两边那个也太恐怖了。不需要养那种东西啦……真的。」

    在众人谈论梅普露的外观时，牺牲在她的蹂躏之下而退赛的人也来到观赛区加入对话。不多取得一点资讯，以后根本拿她没辄。

    「从影片看不太出来那跟天使到底有什么关系……不过听实际死在她手下的先烈是说，代替承受攻击什么的？……以形象来看，好像是常驻【掩护】的感觉？」

    「结果不是天使……咦咦？梅普露常驻【掩护】？」

    「地狱啊。看起来很漂亮耶。」

    「谁打得赢那个啊？快逃吧，不要让高手接近也是生存之道。」

    「可是这次要守宝珠，不能这样吧。」

    「啊，大家都在注意梅普露，可能没注意到一件事……不是有一对拿巨锤的小女生吗？她们是怎样，是不是怪怪的？」

    「有人说被她们打一下就死了耶。」

    「那里没有正常人吗？就只有高排名的跟怪物吗？」

    「人家是第五名耶，而且是不打倒梅普露就抢不了宝珠的高难度版本，已经没有人要去他们那边了啦。」

    「高风险低报酬……？喔不，当作没报酬也行吧。」

    「再过不久就会跟【圣剑集结】或【炎帝之国】打起来吧，公会都愈来愈少了。他们名次都维持得很高，会留到很后面吧。」

    观战者都不认为这两个公会会全数淘汰。

    「不过影像也不是每个地方都播得到……如果能看他们怎么跟梅普露打，我还满想看的。」

    聊著聊著，淘汰组也陆续来到，聊他们遇到了怎样的强敌。

第四卷 第五章 防御特化与准备出击

    活动第二天刚过中午。

    莎莉从【大枫树】据点深处缓缓起身。

    「……梅普露不知道顺不顺利。」

    她打开地图查看梅普露的位置，见到她正往自军据点移动。

    「该走了。」

    即使长时间强迫自己维持专注的她还没有完全恢复，也不能只顾睡觉。

    莎莉站起身，往放置宝珠的房间走去。

    回到防线上的莎莉依然见到自军宝珠摆在台座上。

    于是放心地伸伸懒腰，走向公会伙伴。

    「喔，你醒啦？怎么样，又要出去啦？」

    莎莉对克罗姆给予否定的答案。

    由于状况仍不完备，她担心避不开所有攻击。

    而且都第二天了，某些公会可能已经找出方法应付她的奇袭。

    奇袭失败等于送死，所以莎莉决定就算要外出，也得等天黑再说。

    这时，莎莉终于问起她在意的事。

    「霞怎么了……？」

    「喔……新刀做好以后，她都是那样。」

    两人往霞的方向看去。

    霞的表情松弛到前所未见，就只是看看鞘、看看刀，不停反覆。

    「啊啊啊啊……好棒喔……」

    恐怕是短时间内不会回到这个世界了吧。

    「她好像打赢了【崩剑】……活动后半不晓得会有多少高等玩家被淘汰……」

    「最后一天好像会很乱……都会活到最后吧。」

    绝德和辛恩都是和高手对战才败阵。

    高手只要不遇上高手，应该都有办法幸存下来。

    说到这里，梅普露回来了。

    「我回来～！我打到九个宝珠喔！」

    「哇……还是一样有够夸张……」

    梅普露带回的宝珠几乎和莎莉一样多却依然活蹦乱跳，让她不由得这么想。

    「都是因为有你的地图啦。没有的话，我不知道要多久才能找到一个据点……」

    「这样啊，有帮到你就好。」

    梅普露放好宝珠以后决定留守。

    一部分是因为有次数限制的技能耗得差不多了，也是因为尽管机率很低，还是有所有公会一起来讨宝珠的危险。

    或许不会有玩家主动来送死，但小心一点不会吃亏。

    「还有就是……从空中看起来，好像很多地方都在混战耶。有些人还已经死过很多次的样子。」

    「外面很乱吗？也对啦，被大型公会抢走宝珠的话，一般都会放弃，直接去抢别人的。」

    「我也跟克罗姆大哥的意见一样吧。人数好像已经削掉不少了。」

    像莎莉那样在第一天肆虐的玩家们所制造的激战之流，热度依然不减。

    甚至可说是更加激烈。

    「我们有麻衣跟结衣防守就很强了，这个地形也很有利。」

    现在，结衣和麻衣正在用铁球玩传接球。

    她们速度慢，敌人一多就很不利。在这次活动中，不管怎么做也实在无法独自在外头占到便宜，所以留下来防守，只是现在无事可做。

    「等这次守完以后……希望能找机会给她们表现一下。」

    「嗯？莎莉，她们不是表现得很好了吗？」

    「喔，那个，我是说去外面啦。」

    在克罗姆提起机动力之前，莎莉先对梅普露开口了。

    「梅普露，你现在不太方便再去抢宝珠吧？」

    莎莉问的是她技能的消耗严不严重。

    即使睡到前不久才醒也能料想到梅普露的现况，是因为她们长时间搭档，足以培养出这样的默契。

    「嗯……是啊……啊，我懂了！」

    「嗯，带她们帮打的话，你的负担就会少很多……现在好像也不太需要花太多人手在防御上了。」

    而且梅普露还能高速回巢。

    她现在不仅是防卫的关键，也是攻击的核心。

    「那我就先守到分数结算，然后带她们出去再绕一圈吧。」

    「抱歉多给你负担……会不会很累？」

    莎莉自己不能外出，自然不希望梅普露勉强自己。

    「我在第二次活动练过了啦！而且我也不用走路啊。」

    梅普露学莎莉那样跑也没意义，所以在空中悠哉地飞，不太会累积疲劳。

    「那就麻烦你。」

    「嗯！」

    三小时后，梅普露带著两把最强之矛重返战场。

    结衣和麻衣弥补了她难以持续火力输出的弱点，她也填补了两人防御上的不足。

    当这三个能力值扭曲的少女聚在一起，便有如浑然天成般完美契合，变得加倍凶恶。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    到了第二天下午，有望得奖的公会逐渐确定。

    其中【大枫树】、【炎帝之国】和【圣剑集结】特别突出。

    整群大型公会之中就只有那么一个小型公会，任谁都能感到他们的异彩。

    当然，【炎帝之国】所有人都十分提防【大枫树】的动向。

    每当侦察部队回报梅普露出外的消息，马克斯就会改变陷阱配置来应变。

    「可是啊……人家是梅普露耶……拜托别过来……」

    「就是啊，最好不要来。连辛恩都死回来了，希望那个公会能乖乖待在那里就好……」

    【陷阱师】马克斯和【圣女】米瑟莉很不适合抵挡梅普露。

    两人都缺乏能有效牵制她的招式，想独力打倒她是极为困难。

    辛恩没有因为死亡而气馁，又出去抢宝珠了。

    蜜伊也不在。

    这时，一名玩家慌张地跑过来。

    「马克斯！……有乌龟朝这里飞过来！」

    「咦……？喔……」

    「现在……该怎么办？」

    在这个世界上，他们也只知道一只会飞的乌龟。

    那表示他们刚聊到的最最最危险人物正在接近。

    「米瑟莉……快叫蜜伊回来……」

    「好，我马上叫。」

    「我会努力争取时间，尽量啦……希望争取得到。」

    「那我们走吧。」

    两人带上有穿透技能的玩家，赶往飞天龟的所在。

    来到迎击地点后，他们见到远方空中有个影子缓慢接近。

    在两人注视下，那影子一点点、一点点地变大。

    「蜜伊呢……？」

    「她说会赶回来。」

    「知道了……我想办法撑十分钟，要是她还没到……」

    倘若蜜伊来不及回防，防卫失败的可能就会遽增。

    「我也来帮你。」

    「嗯……先把她逼下来吧。准备射箭跟魔法。」

    但正当两人开始准备时，飞天龟在进入射程范围前不久就消失了。

    接著，有三个人影落向地面。

    三人都走得一样慢，且各有异常之处。

    一个具有美丽的白翼，两侧却跟著全然不相称的异形怪物。

    另两个不知如何能双手各拿一把巨锤，娇小身体与巨大武器形成强烈矛盾。

    不继续飞，对马克斯是比较有利，可是下来走路的压迫感比待在天上大多了。

    「放心……我只是去争取时间而已。」

    马克斯丝毫没有战胜她们的想法。

    就只是打算拚命死撑。

    他知道这是他现在该做的事。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    梅普露笔直前进，接连踏破马克斯设置的陷阱。

    没有受到任何影响。

    陷阱是启动了，但在她压倒性的防御力面前形同无物。

    「果然……一点效果都没有……」

    马克斯已经不晓得有几十人份的陷阱白费在她身上了。

    不过他还是有专为梅普露设计的陷阱。

    「中了……！」

    梅普露一踩中那陷阱，就有许多植物向她伸去。

    它们缠住梅普露的手脚，停下了她的步伐。

    这类阻碍行进的陷阱，对梅普露这样机动力低的玩家很有效。

    即使造成一定伤害就能破坏这个陷阱，但她现在手脚受制，不能用武器攻击。马克斯以自己的技能为参考，猜想梅普露的大招也会有某些限制。

    能造成大规模杀伤的技能本来就不是可以任意使用的东西，就算她用出来了，也等于是替蜜伊减轻负担。

    马克斯认为自己若在此牺牲也是无可奈何的事，所以不管梅普露要对他用什么招式，对他来讲并无所谓。

    「咦……？」

    可是他没想到结衣和麻衣可以一击粉碎那些十分坚韧的植物。

    「咦咦……？真的？」

    陷阱接连启动，然而伤害被梅普露阻却，缠根被结衣和麻衣摧毁，三人毫发无伤地持续缓慢前进。

    「米瑟莉！」

    「好！」

    在米瑟莉的指挥下，种种具有穿透效果的魔法射向行动缓慢的梅普露几个。

    远距离的魔法攻击不太容易造成致命伤。

    不过能迫使她们闪躲，这样就能多争取一点时间。

    梅普露等人的进展不如预期。

    躲魔法会遇到陷阱，且梅普露同时遭到捆绑与穿透攻击时，需要花很多时间处理。

    要是她能自力突破束缚，攻起来就简单了。

    「莎莉的建议是……嗯。」

    梅普露吸口气，用马克斯等敌军听得见的音量喊假技能，然后窃声说真技能。

    「【武器成长】！……【刀剑启动】。」

    层层金属包覆她拿短刀的手，构成有她身高那么长的刀。

    这就是莎莉的建议。

    在非得使用【机械神】不可的状况下，就设法做点伪装，隐藏她炮击的真面目。

    化为刀而变重的手，在技能辅助下依然活动自如。梅普露直接用巨大化的短刀铡断缠在上头的植物，再挥去砍缠住手脚的部分。

    不管用什么对策都被她一一破解，马克斯肯定是头痛得不得了。

    「我们走！」

    「「好！」」

    梅普露的每一步都会触动连环陷阱，一下升起高墙，一下地面陷落，一下魔法浇注。

    但全都无法阻止她们前进。

    结衣和麻衣的威力能一击粉碎障碍，使得马克斯认为对梅普露最有效的陷阱类型全以失败收场。

    「没办法了……各位，回去吧。」

    马克斯留下米瑟莉，请其他玩家返回据点。

    「准备牺牲了是吧。」

    「嗯……」

    即使陷阱遭到突破，他们依然保有最大防卫战力。

    那就是他们两个。

    能够临机应对这个状况的最后堡垒。

    马克斯和米瑟莉都是以魔法攻击为主。

    他们发现了梅普露天使之翼的防御范围，知道要在那个范围外进行穿透攻击。

    因梅普露的技能而微微发亮的地面，等于结衣和麻衣的行动范围，进入那个范围非常危险。

    在这个遍地陷阱的地方，结衣和麻衣根本无法在梅普露能力不及的区域生存。

    为恢复伤害，梅普露将攻击交给她们，自己开始【冥想】。

    「「【远击】！」」

    结衣和麻衣还有远程攻击能用，且具有一击必杀的威力。

    不过距离太远，打不中人。

    就现况而言，双方就只是用打不出有效伤害的远程攻击对射。

    但这个胶著状态也只会持续到梅普露【冥想】结束为止。

    而那就是这一刻。

    「【毒龙】！」

    突然打出的【毒龙】瞬时夺去了马克斯的退路。

    那是只凭一击就能夺去一切的力量。

    这场战斗中，梅普露比马克斯更能发挥自己的强项。

    既然马克斯最擅长的陷阱遭到突破，梅普露的胜利可说是理所当然。

    「唔！【复活术】！」

    米瑟莉施放的白光消散而覆盖马克斯。

    这就是米瑟莉人称【圣女】的由来。

    尽管技能要在目标死亡的当下使用才会生效，但完全是可以后出的复活技能。

    「【远距设置&#8226;石墙】！【远距设置&#8226;风刃】！」

    马克斯一复活就立刻洒下陷阱，试图阻碍梅普露等人的行动。

    不过她们现在的目标是米瑟莉，马克斯预设她们会继续攻击他才设下这些陷阱，结果全白费了。

    「唔……！」

    米瑟莉不能对自己使用【复活术】。

    若只顾自己生存，代价未免太大。

    不如死在这里。

    任何攻击都能一击必杀的结衣和麻衣，简直是治疗魔法的天敌。

    见到冲击波击毁她姑且设来拖时间的魔法屏障后，米瑟莉闭上眼睛。

    「我先死回去了……」

    结衣和麻衣逼向放弃挣扎的米瑟莉。

    为了使攻击更准确。

    「太早放弃了吧？」

    然而有个人阻止了她们。

    那身缠火舌散布爆炎的身影不是别人，正是蜜伊。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    蜜伊立刻接连使出【炎帝】和【爆炎】，以爆风攻击结衣和麻衣。

    代替她们承受伤害的梅普露遭受击退效果，没有直接阻止她们的脚步。

    但梅普露位置一变，无敌范围当然会跟著变。

    结衣和麻衣再也无法在马克斯设下的地雷区前进，不得不后退。

    结果就是蜜伊情急之下使出的惯用防御手段，造成了最好的效果。

    「【爆炎】！」

    「冲、【冲锋掩护】！」

    遭蜜伊震退的梅普露立刻往跑回来的结衣和麻衣移动。

    「麻衣、结衣，这边！」

    梅普露叫出糖浆，并让她们上龟逃往高空。

    因为对战会使用强力击退的人，很可能有保护不了她们俩的时候。

    「【炎枪】！【焰火飞驰】！」

    蜜伊使用【炎帝】进行中距离攻击，接著手持火焰尖枪冲上梅普露面前猛刺。

    梅普露挥扫化为刀的左手，但跟不上蜜伊的速度。

    【猎食者】也逮不中她。

    「【炎帝】也不行吗……！」

    不过，蜜伊同样伤不了梅普露。

    她原以为自己的最高火力打得穿梅普露的防御，然而事实并非如此。

    「米瑟莉！马克斯！」

    「好！」

    「嗯！」

    「【爆炎】！」

    「哇！讨厌啦！」

    紧接在蜜伊的击退之后，米瑟莉的穿透攻击袭向梅普露。

    马克斯的陷阱也制住她的手脚。

    「唔……」

    梅普露挥刀砍断缠住手脚的植物逃脱陷阱，以塔盾抵挡穿透攻击。

    有巨剑尺寸的刀和塔盾，想击中她是阻碍重重。

    再加上显然很危险的【猎食者】攻击范围不小，在这之外的攻击，凭梅普露的反应速度也来得及挡。

    但若对方位在【猎食者】攻击不到的位置，梅普露也没有攻击手段可用。

    赋予短刀的技能只能每天免除五次MP消耗，现在只剩下一次，不能轻易用掉。强力技能不可以随便使出来。

    「怎么办……嗯！」

    蜜伊反覆使用击退攻击，使梅普露一个踉跄。

    不需要打中梅普露，只要打中【猎食者】就能对她造成击退效果。

    要是击退路线上还有陷阱，真的是令人晕头转向。

    「烦耶！」

    蜜伊、马克斯和米瑟莉三人都相隔一段距离，且速度都比梅普露快，地上又布满用来拖延她的陷阱。

    这三名高排名玩家对付梅普露的行动和打怪完全不同，对梅普露来说极难对付。他们不会无脑直冲，纯粹利用机动力的优势扰乱她，找机会攻击。

    梅普露只能困窘地看著他们进行下一步行动。

    对蜜伊几个来说，偶尔打中一次穿透攻击没什么意义，需要有效手段。

    「米瑟莉，用那招！记得帮我调整防守战力！」

    「好！」

    蜜伊趁马克斯的陷阱再度启动时使用了一个技能。

    「【火炎牢】！」

    「嗯？什么……咦！」

    梅普露周围卷起一圈火墙，向天高冲。

    顶端有开口，但相当地高。

    她试著用刀砍火墙，但无法在火焰的包围网制造缺口。

    「哇！还会受伤！」

    梅普露发现这招会无视防御力，每隔一段时间造成伤害之后收回【猎食者】，喝药水等技能结束，但迟迟等不到。

    这是蜜伊一天只限一次，用得很不甘愿的绝招，不会这么简单就结束。

    「怎么办……嗯……」

    梅普露动脑思考对策。

    另一方面，蜜伊不断猛灌MP药水。

    【火炎牢】可以持续到MP耗尽为止，上限十分钟。

    若要撑满十分钟，就得喝上几十罐MP药水。

    以这次活动的性质来说，本来是有必要避免这样的浪费，但对上梅普露可不能省。

    「这招……行得通吗？」

    「我是很希望直接烧死她啦。」

    「嗯……陷阱好像已经快没用了……」

    在如此对话的三名强者面前，一团黑漆漆的东西冷不防炸开火焰飞上天空，落出烈焰的牢笼之外。

    三人的强大实力，按下了梅普露不可触碰的开关。

    「【全武装启动】。」

    梅普露当著三人的面改变形态，那傲然挺立，全身武器黑得发亮的模样气势汹汹。

    她是认为现在这样不会有胜算，于是又打碎一道枷锁，解放新的力量。

    「这次……换我攻击了！」

    所有武器发出各种声响指向蜜伊等人。

    「【攻击开始】！」

    「【爆炎】！」

    梅普露全身子弹光束激射不止。

    蜜伊立刻采取防御，带著马克斯和米瑟莉躲到梅普露打不中的大树后方。

    不过梅普露打不中，表示他们也攻击不到她。

    马克斯用来束缚她的陷阱，在无法追击的情况下难以发挥效力。

    「马克斯，你怎么想？」

    「不行……那种的我不行……」

    「我也这么觉得……那应该是她的绝招，能看到就算赚到了吧。」

    听了他们的意见，蜜伊略显懊恼地说：

    「……没办法，我们输了。可是，不能白白认输。」

    蜜伊叫出蓝色面板，迅速传讯给公会成员。

    「走吧。」

    「好的。」

    蜜伊准备带米瑟莉和马克斯离开现场。

    但是，比【焰火飞驰】大得多的爆炸声使他们不禁一愣，往声音来处看。

    「找到了！」

    想不到，梅普露一路抖落损毁武器，已经冲到了他们面前。

    并在蜜伊放出【爆炎】之前用化为刀的左手刺穿米瑟莉。

    「唔……！」

    「【刀剑启动】。」

    梅普露左手长出更多刀械，接连刺穿米瑟莉。

    米瑟莉还来不及恢复冷静，梅普露就让她化为光了。

    「【爆炎】！」

    蜜伊击退梅普露，抓起马克斯的手使出【焰火飞驰】逃跑。

    但梅普露快过他们，瞬间赶上。

    乘自爆之势，一刀刺进马克斯的背。

    且同样补上更多刀追击，刺穿他的手脚。

    「啊……」

    马克斯见到穿出胸口的巨刃，死心闭眼散去。

    「我的MP……！」

    蜜伊的MP耗用率跟梅普露一样糟。

    她连续使用【焰火飞驰】，先前又用了几个大招，【腰包】里面已经没有药水了。

    只能再用一次魔法。

    「……【自毁】！」

    蜜伊心念一转不再逃跑，接近梅普露贴上她的背。

    全身燃起熊熊火焰。

    「咦……！要同归于尽吗……！」

    在梅普露这么说的时候，蜜伊身上窜起冲天火柱，连同梅普露一起焚烧。

    她已经没有其他魔法可能有效了。

    消散之前，蜜伊最后听见的──

    「自爆类的威力……还撑得住！」

    是梅普露残忍的宣言。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    当火焰熄灭，只有梅普露一个伫立在原处。

    「我的VIT算上技能都快破万了……果然是没事的啦！」

    梅普露收起所有武装，叫载著结衣和麻衣的糖浆缓缓落地并骑上去。

    「早知道有这么多陷阱就不下来了。」

    「拿走宝珠以后就去打下一个吗。」

    「好哇。本来没打算用的说……真是被他们败到了。」

    梅普露几个抵达【炎帝之国】据点要拿宝珠时，发现宝珠不在哪里，而且一个玩家也没有。

    「咦？」

    「怎、怎么会这样？」

    「…………他们带著宝珠逃走了？」

    要是梅普露她们夺走宝珠又不带回据点，宝珠就永远不会归位。

    所以蜜伊尽了最大努力，用她的垂死挣扎让梅普露的行动泡汤，避开了最糟的状况。

    「怎、怎么办？原本计画是说能拿这里的宝珠就拿……唔……」

    「呃……那我有一个想法。」

    「什么想法？」

    梅普露侧耳倾听结衣的话。

    「这附近刚好有很多公会，我们就一个个扫过去，顺便找拿走宝珠的人吧……」

    「……嗯，就这么做！」

    梅普露等人在她们袭击的公会据点，就只是踢馆似的正面直线走向宝珠。

    路上被撕成碎片的玩家不计其数，去挡结衣和麻衣的攻击结果连盾一起打碎的玩家也是数也数不清。

    因蜜伊而突然遇袭的公会共有六个，真是可怕的台风尾。

    所幸【炎帝之国】的成员趁早避难，总算是保住宝珠，逃出生天。

    「只要暂时躲起来，梅普露就会代替我们保障据点周围的安全吧。」

    复活的蜜伊思考梅普露的行动，并对公会成员说话。

    将到处混战的玩家推给梅普露处理以确保安全的同时，他们也会损失自军宝珠分数和邻近宝珠的分数。

    「虽然损失很大……但还是有好处。知道梅普露真的碰不得也算赚……」

    蜜伊等人现在需要跑远一点专心抢宝珠，等梅普露离开以后再回来，然后为即将全力袭来的强力公会作准备。

    到第二天夜晚这段时间，情势再度变动。

第四卷 第六章 防御特化与变更布阵

    第二天日落时分，【大枫树】所有成员都在据点里。

    「【炎帝之国】的陷阱几乎都被梅普露踩爆了，重新布置需要一点时间……可是被他们带走宝珠还是很伤。」

    「对不起喔，莎莉。我们找了很久，还是找不到。」

    「能让【炎帝之国】为了赚回分数而到处打周围的公会就好了啦……希望顺利。」

    这次梅普露袭击【炎帝之国】，其实是想让他们代为削减名次高于【大枫树】的公会。【大枫树】若想争高名次，有需要借大型公会的刀。

    这是因为小型公会淘汰速度比预料中快，中型与大型公会的战斗频率升高，利用中型公会扰乱野外的效果降低很多的缘故。

    【大枫树】的目标是挤进活动前十名。

    第一到第十的奖励都一样，所以目前以此为目标。

    而现在他们是第六名。

    其他名次全都是大型公会，让他们比第一名还耀眼。

    「果然主要还是人数差距吧……攻击频率根本比不过大公会。」

    「不过名次已经比想像中还高了耶。老实说我没想到会这么高。」

    不过以现况来看，即使莎莉回归战线也很难冲上第一吧。

    「现在还是第二天，也不是没有机会追啦，只是……差距继续拉大就不好了。」

    【大枫树】讨论的结果是留下伊兹和奏，其他人出去夜袭。

    莎莉、麻衣、结衣一组。

    梅普露、霞、克罗姆一组。

    有梅普露就等于不会输。克罗姆这边是用来稳定赚分，莎莉这边则是为了检验结衣和麻衣的奇袭极限。由于她们长时间一起特训，默契特别好，莎莉的能力也很适合吸引敌方注意，替两人制造机会。

    「那我们走！」

    「慢走喔。我跟奏在这里等你们回来。」

    所有人都有莎莉的地图笔记，预定是各自找公会突袭。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    遭淘汰的玩家超乎想像地多，成了现在观战区中的热门话题。每场夜袭或奇袭，都会一口气淘汰大量玩家。

    「看样子，到中间就有绝大多数公会要灭光了吧。」

    「很有可能，小公会都是风中残烛了。啊，【大枫树】不算。」

    说那是例外后，玩家又看看排行榜。

    「【大枫树】好像真的有机会留在前十名耶？」

    「【炎帝之国】现在很危险，大公会彼此之间差距也满大的。【圣剑集结】比较稳定，【大枫树】就难说了……」

    「也不会，垮一次就完蛋了。很难吧？」

    「谁压得垮梅普露的防御？」

    说到这里，原本觉得很难的玩家表情变得犹疑。

    「梅普露在对方只能跟她打的时候就赢定了。逼到不能逃的状况什么的。」

    「这次需要守宝珠，也需要抢回来嘛……说不定真的有机会。」

    「人家是梅普露嘛。」

    男子听他这么说，也就接受了。

    那是能让人放弃思考的魔法小语。

    「再来就看人数差距有多大影响了。」

    「都打到第六了，真希望他们能守住啊。现在一副大公会专利的样子。」

    「我懂你的心情，不过很难说。【大枫树】的牌都打光了吧。」

    「啊……对喔，还有这个问题。那恐怕很难了。」

    结果大半玩家都认为前十全都会是大公会，被【圣剑集结】或【炎帝之国】等公会灭掉的，也都希望他们上位。这当中，也有一部分玩家伸长脖子看直播，等待【大枫树】冲上去的那一刻。

    这时，在活动场地中【大枫树】的据点里，伊兹正在努力制造药水。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    莎莉等人躲在树丛里，等待抢宝珠的时机。

    在梅普露带结衣和麻衣袭击【炎帝之国】的这段时间，莎莉曾请霞砍她来检查回避能力降了多少。

    确定恢复得差不多以后，才决定加入攻击。

    「呼……好！」

    莎莉跳出藏身处，奔向宝珠。

    「有入侵者，干掉她！」

    「很好……！看得见！」

    她避开直逼而来的攻势，斩倒敌人往宝珠冲。

    「包围她！断她的路！」

    敌人们迅速互相配合，要围堵莎莉。

    「被我钓走会死得更难看喔……」

    就在莎莉这么说的同时，注视著她的玩家被冲击波一击炸个粉碎。

    错愕转头的玩家们又遭到莎莉攻击，被迫注意一个方向。

    大多玩家都在害怕草丛的同时又不得不面对莎莉。

    在这样的状况下，自然是来不及处理离开草丛的结衣和麻衣。

    两人掷出的铁球砸在面朝莎莉的玩家背上，对方糊里糊涂就丢了小命。

    见到这一幕的玩家都极为恐慌。

    有如梅普露的不明攻击能力，非常足以冻结玩家思考。

    「胧，【影分身】！」

    若这当中再出现令人注目的事，脑袋想维持正常也难。

    在玩家们不知如何处置分身了的莎莉时，他们已经进入了结衣和麻衣的巨锤射程里。

    一声闷响，好几个玩家被捶上空中，化成闪亮亮的光点。

    「太、太扯了……」

    「「【双重捶打】！」」

    结衣和麻衣接连击溃敌军。

    当然，攻击她们就结束了，可是愣住的人做不到。没有愣住的等于是背向莎莉来攻击，莎莉不会放过，于是这些人又从背后遭受痛击而倒下。

    对莎莉来说，要分辨谁想攻击结衣和麻衣是易如反掌。

    莎莉用完全不同于梅普露的方式护住了结衣和麻衣。

    三人的HP都是初始值，只要受到一次攻击就会倒下。

    不过她们将战斗控制在不会发生那种事的状况下。

    「宝珠我拿走……下次再多丢点铁球吧。」

    「「好！」」

    三人往下个目标迈开步伐。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    奏和伊兹两人在据点闲闲没事做。

    「这附近的公会好像都放弃我们了……好无聊喔。」

    「如果有公会从很远的地方过来，可能会不知道这是我们吧……啊。」

    说人人到，一群玩家陆续从出入口进来了。

    玩家们远远就从装备认定他们是后援跟工匠型。

    「可以打！没有近战！」

    手持剑盾的玩家涌上前线。

    「好，该开工啦。」

    「是啊。」

    伊兹双手各拿一颗炸弹，奏叫出漂浮的书柜。

    【大枫树】只让他们防守，并不是将重点放在攻击的无奈之举。

    因为靠他们两个就十二分地够守了。

    面对逼来的敌方前锋，伊兹丢出的炸弹在他们头上增为十倍洒了下来。

    在遮蔽视线的爆炎与冲击中，用盾掩护到所有爆炸结束也是无可奈何的事。

    然而，那些炸弹都是奏制造出来的幻象。

    实际数量没有改变，当然也不会有更多伤害。

    那为何使用魔法，第一是因为那是他用【神界书库】抽到的本日限定技能。

    不需要节制，此后还能做成魔导书，没有任何问题。

    而第二，是为了争取时间。

    持续十几秒的爆炎散去，视线恢复清晰时，他们又扬起各自武器攻来。但这时，奏身前多了颗劈啪响的白色球体。

    「好……赶上了。」

    球体压缩得愈来愈小，觉得危险的玩家们赶紧采取防备时，球体发出眩光炸开了。

    奏使用的技能是【破坏炮】。

    相对于发动时间较长，范围有限等缺点，它具有压倒性的火力。眩目白光烧尽了奏正前方的一切。

    当眩光散去，错愕的玩家们分成两边，中间多一条没有半个人的长廊。

    「伊兹，我想多留一点魔导书……」

    「知道了，用那招是吧。」

    伊兹从腰包取出装满漆黑液体的瓶子交给奏。

    那个道具是利用【新境界】才得以制造，能在短时间内持续高速恢复MP的药水。

    奏一口喝光药水后，新展开的无数魔法阵深烙在回神过来的玩家们眼中。

    那明确表达了一则讯息。

    不想死就快点回去。

    「唔……放弃！快撤退！」

    维持防御举盾后退的玩家们，在几个被魔法击杀的少数牺牲中结束撤退。

    他们能够活命，是因为伊兹和奏无意深追。假如结衣和麻衣在，当对方发现他们其实不是肥羊时已经灭团了吧。换成梅普露也一样。

    「强力魔导书很有限，能这么快就撤退真是太好了。」

    奏将【神界书库】抽中的魔法全都制作成魔导书保存起来，不过不见得每次都能抽到想要的魔法，有些根本想不到用处。

    当然也会抽到【破坏炮】这样的强力技能，但数量如他所说，相当稀少。

    「【圣剑集结】那样的大公会也有可能打过来，关键性的魔法书要尽可能多留一点呢。」

    这次对方退得很乾脆，下次就难说了。

    然而死亡次数在第二天就告急的公会渐渐增加，为慎重起见而撤退的可能的确很高。

    另一方面，梅普露等人骑糖浆飞过天空。速度各自不同的霞、克罗姆和梅普露一起行动时，这是最能统一速度的移动方式。

    「最近大家一看到我就马上用穿透技能耶……」

    「对啊，正常的啦。」

    「是我也会吧。」

    现在大家都知道梅普露的存在，遇到她就用确定能造成伤害的穿透技能，已经成了所有玩家的常识。

    对梅普露来说，现在环境肯定是比第一次活动更艰难。就算不会死，她也不喜欢一直挨打。

    「被包围的话，光靠【抵御穿透】不够用……有没有其他方法啊……」

    【抵御穿透】虽能消除穿透效果，但持续时间很短。

    「我是觉得可以先在周围洒毒挡一下，可是学抗毒的人也愈来愈多了……」

    聊到这里，目的据点已经近了。

    「跳下去喔！」

    「……好。」

    「……知道了。」

    梅普露牵起克罗姆和霞的手就要往地面跳。

    虽然梅普露的技能可使他们免于摔伤，这样的高度还是很恐怖。

    「梅普露，你都不怕吗？」

    霞忍不住问。

    「现实我当然会怕啊……可是在这里绝对不会痛嘛！」

    克罗姆听了心想──

    梅普露这个总能帮她找出怪异技能的行为模式，他肯定是学不来。

    若想取得偏离常轨一步之遥的技能，就必须先有偏离常轨的部分。

    想著想著。

    三人从二十公尺高之处跳向地面。

    「宝珠我拿走！」

    梅普露有地面长出的怪物及克罗姆和霞保护，想用穿透技能击中她非常困难。

    而克罗姆和霞有梅普露的天使之翼保护，攻击他们也没用。

    「哈……担心都是多余的吧。」

    克罗姆呢喃著用盾抵挡攻击并砍回去。

    他们刚在糖浆上讨论怎么对付穿透攻击。

    可是看情况，似乎不用烦恼这种事了。

    再说克罗姆也无法想像梅普露被逼到九死一生的景象。

    霞和克罗姆遭到许多玩家连番攻击，但大多都能以闪避或抵挡著实应对，直到战斗结束都没有给梅普露什么负担。对方是小型公会，玩家不多，没给他们带宝珠逃跑的时间就成功歼灭。

    结束战斗后，三人立刻搭糖浆前往下个宝珠。梅普露节节爬升，飞到地面看不清糖浆的高度。

    据点位置可由地图掌握，没有问题。不一会儿，三人抵达目的据点上空。

    「啊……这里好像没宝珠耶。」

    梅普露往下看，发现宝珠不在台座上。

    也没看到玩家，显然不是被抢就是已经全灭了。

    「先在周围巡巡看吧。」

    「好，我也来巡。」

    克罗姆和霞慎重地巡视四周，结果还是没有发现玩家和宝珠的影子。

    「看来没问题，可以直接去下一个点了。」

    「对啊，走吧。」

    为了宝珠，三人又在空中连续看了三个点。

    全都无法目视宝珠的存在。

    糖浆的飞行速度并不快，花了不少时间。

    持续白跑，会让人感觉特别累。

    单调的飞行中，梅普露身上传来收到讯息的通知声。

    「嗯……莎莉传的耶。」

    点开一看，里头说他们已经返回公会据点，如果梅普露那边抢得不顺利，希望先回去一趟。

    梅普露将内容告诉克罗姆和霞，决定折返。

    第二天只剩几小时就要过去，这个时间回去也刚好。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    梅普露等人降落在据点前正要进去时，发现有陌生玩家一边转头看背后一边慌张地往外跑。

    他们以为成功逃脱的放心表情在理解眼前三人身分时变得绝望，下一刻就被克罗姆和霞的刀同时砍中身体而消失。

    「被打了！」

    「对啊，快走！」

    霞带头奔过通往宝珠的路。

    举刀进入房间，见到莎莉等五人都在里面。

    从结衣和麻衣正在捡地上的铁球看来，一眼就能看出他们已经打退敌军。

    「没事啊……」

    霞收起刀，走向他们五人。

    克罗姆和梅普露跟过去，所有人平安重聚。

    负责防守的奏和伊兹似乎耗掉很多体力，坐在地上休息。

    「唉～累死我了……要是没有伊兹的道具就惨。」

    「这次用掉好多炸弹……我要赶快去补做了。」

    伊兹在任何地方都能使用工坊的功能。

    只要能腾出足够的制造时间，道具就不会耗尽。

    「嗯……之前都没什么被打耶，怎么突然这样？」

    梅普露说得没错，现在玩家逐渐认为最好别碰【大枫树】，这样的连续遇袭不太寻常。

    「梅普露，你有抢到宝珠吗？」

    「咦？嗯……没多少。大部分公会都没有宝珠……莎莉呢？」

    「我们那边也好像也被扫过……总共只有两个。」

    先放下抢来的宝珠以后，梅普露问莎莉怎么会传那则讯息。

    「你不是说绝德还会再来吗？所以我想【圣剑集结】又会找时间打过来，而且应该会是在晚上，然后情况可能会变化得很快，现在这样恐怕有危险……就这样。」

    莎莉打开现在的排行榜，往下卷动。

    死亡五次而全灭的公会名称旁边会有标示，而目前不只是小型公会有，也开始蔓延到中型公会了。

    有几个公会从第一天就火力全开冲分数，被他们夺走宝珠的公会开始全力攻击，加速战况。

    可以不死一个人就防卫成功的公会少之又少，以致第二天快结束时已经有相当多的公会完全出局。

    残留的主要是人多的公会，以及极少数例外。

    公会总数的减少，使得夺取宝珠的机会跟著减少。

    【大枫树】遇袭，就是因为不知道他们是【大枫树】的公会从远处来到这里所造成。

    结衣和麻衣和梅普露的速度，在需要在野外到处搜刮宝珠的这个活动里是一大劣势。

    她们三个再强，没有宝珠也抢不到。

    「还以为进展会再慢一点……可是每个公会都好拚……我想在初期多抢一点，成绩也不如预期。」

    环境变化得比莎莉想像中快很多，中型以下公会几乎死绝。宝珠减少，大型公会对战机率升高，显然会造成野外更加混乱。

    「所以我觉得虽然比预期早很多，但已经可以进入下一个阶段了。」

    所有人都同意这个提议，确认各自的工作。

    梅普露回想起自己的工作，不禁对莎莉问：

    「那接下来……」

    「嗯。」

    莎莉明白她接下来要说什么，替她说下去。

    「就是等【圣剑集结】……过来了。」

    梅普露听她这么说，开始仔细检查现在能使用的技能和剩余的武器。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    当第二天只剩十分钟，梅普露几个正要决定今晚守夜顺序时，这天最后的访客出现了。

    所有人停止对话，拿出各自的武器。

    对方是无论如何都不能轻忽的对手。

    总共有十五名玩家进入据点。

    不仅如此，其中包含【圣剑集结】的最高战力培因、绝德、芙蕾德丽卡和多拉古四人。

    原本他们是没有非跟【大枫树】硬碰硬的必要。

    他们不是为了打倒会威胁其名次的公会而来，目前【圣剑集结】和【大枫树】的分数有一段差距。

    培因等四名主力全都来到这里的原因无他，单纯就只是想战胜【大枫树】而已。

    他们心中某个角落，始终盼望与旗鼓相当或可能更强的公会对战。

    所以选在【大枫树】全员到齐时袭击。

    不过为了让其他公会成员接受这种近乎没有意义的攻击行为，他们不得不挑一个梅普露可能最弱的时候进攻，这也是无可奈何的事。

    于是，他们在一日将尽的时候出现了。

    「呀呵～又见面啦～」

    芙蕾德丽卡笑著对莎莉挥手，莎莉只能用不知怎么反应的脸望著她。

    「你也太不紧张了吧，马上就要杀个你死我活了耶？」

    多拉古拔出巨斧备战，一副随时会冲过去的样子。他的话使得【大枫树】的人个个严阵以待。绝德在一旁默默集中心神，与眼神彷佛在说不会再输给他的结衣和麻衣对视，抽出匕首予以答覆。

    而培因立于这十五人最前方，一身金纹白甲白盾加上金发碧眼，存在感特别强烈。

    「梅普露，我想和你对战已经很久了。我是有胜算才来的……今天一定要打败你。」

    培因拔出光耀的白银长剑，架起盾牌。在莎莉眼中，他的架势没有半点破绽。

    「我才不会输给你！」

    梅普露如此回话，将【禁药种子】扔进嘴里。

    「【献身慈爱】！【猎食者】！」

    在她天使之翼左右伸展、召出蛇怪的那一刻，战斗开始了。

    「【多重加速】！」

    开战后，芙蕾德丽卡立刻用魔法提升【圣剑集结】的移动速度。

    绝德和培因随即向前，多拉古紧跟在后。

    「「【远击】！」」

    「别想有第二次！」

    绝德乾净避开结衣和麻衣的攻击。

    她们非常不适合正面对抗回避力高的绝德。

    绝德以死亡为代价，亲身体验了两人的异常性，带回公会。

    也就是说，结衣和麻衣已经失去「能力不明」这个最大的武器。

    不会再有人傻到用盾牌抵挡她们一击必杀的攻击。

    多拉古的攻击扫向位在最前线的结衣和麻衣。

    「【土石浪】！」

    斧刃劈砍地面，激起的巨波轰然爆裂，如雨霰般射向结衣和麻衣。

    尽管有梅普露保护她们不受伤害，但多拉古的特性【附加击退】就另当别论了。

    梅普露的后退，使得最前线的结衣和麻衣脱离【献身慈爱】的范围。

    这不是碰巧，多拉古和绝德立刻冲向她们。

    梅普露等人在今天即第二天大杀四方，尤其是对战【炎帝之国】时，堪称是大幅发挥了梅普露和结衣和麻衣的异常性。

    梅普露没发现【圣剑集结】的侦察部队当时也在暗中观察她。

    因此，【圣剑集结】知道了很多。

    例如【献身慈爱】的弱点。

    梅普露能启动武装。

    她的塔盾技能【暴食】现在有次数限制。

    他们藉此拟定计策，来取梅普露的首级。

    「我说过了！我是有胜算才来的！」

    「【冲锋掩护】！」

    「想得美！」

    「【魔力屏障】！」

    霞和克罗姆分别抵挡绝德和多拉古，奏以魔法加固防御。

    即使梅普露的招式遭到破解，他们还有克罗姆和霞这两个顶尖玩家。

    他们都十分惯于应付各种招式。

    「梅普露！先解除掉比较好！」

    「好、好吧！知道了！」

    梅普露听从莎莉的建议解除【献身慈爱】。

    既然对方已有对策，接下来有大量穿透攻击袭来也不奇怪。

    而事实上，位于后方的芙蕾德丽卡所有魔法几乎都具有穿透防御力的效果。

    也会直接射向梅普露的魔法虽能用塔盾抵挡，但这样也难以行动，相当棘手。

    培因看准多拉古和绝德一次拖住四个人的这一刻，架定剑盾直盯梅普露再向前进。

    「别想过去。」

    「我偏要过。」

    盾牌准确弹开莎莉的匕首，剑架走后续攻击。

    莎莉继续挡在两人之间，专注于培因下一步行动。

    「绝德！」

    随培因这一喊反应的不只是绝德，多拉古和芙蕾德丽卡也有动作。

    「【神速】！」

    「【狂战】！」

    绝德忽然消失，多拉古暂时不会有放招后的僵直。

    两人各施强力绝招后，芙蕾德丽卡的声音响起。

    「【多重全转移】！」

    芙蕾德丽卡的魔法绝招将绝德和多拉古身上所有辅助效果转移给培因。

    培因速度暴增，霎时消失无踪。

    「不准过……！」

    莎莉直接攻击培因隐身后的可能位置，但匕首又被他精准弹开，打不出伤害。

    「【超加速】。」

    而且培因进一步加速，甩开莎莉。

    即使能预测培因的位置，莎莉也追不上他。

    这就是等级差距。

    培因等级高过莎莉两倍有余，各项属性本来就比她高。

    战斗中可以凭反应闪躲，莎莉或许能表现得平分秋色或者更好，但若对方不跟她打，反应再快也是枉然。莎莉心里一急，转向梅普露。

    「人、人呢？」

    梅普露举著塔盾到处寻找培因，警戒著没有保护的部位。

    认为那面比人高的盾可以保护自己。

    所以没想到声音会从成为死角的塔盾另一边传来。

    「【断罪圣剑】！」

    培因冷不防现身，那光耀圣剑在短暂的蓄力后疾扫而出。

    四人份的绝招聚于一点，要斩下梅普露的脑袋。

    「唔……啊……」

    至今只尝过寥寥几次的感觉霎时中断梅普露的意识。

    培因的剑将朝他咬去的蛇怪和梅普露的塔盾全都斩成两段，甚至破坏装甲深深划过梅普露的身躯，使她一路往后飞到撞墙，HP当场只剩下1。

    梅普露撞墙的剧烈声响吸引了【大枫树】成员们的注意。见到梅普露遭受致命伤，让他们出现破绽。

    尤其是结衣和麻衣，任谁都看得出来是非常慌张。

    克罗姆和霞心里也不平静。

    「【刚力斧】！」

    「唔……！」

    多拉古的斧头趁隙劈过克罗姆的身体。

    芙蕾德丽卡从后方不断施放多种辅助魔法，使多拉古原本就很高的攻击力更上层楼，不是克罗姆可以正面承受。

    他和梅普露一样发动了【不屈卫士】，HP锁在1而逃过当场阵亡，但状况依然严苛。

    他很想立刻过去支援梅普露，但多拉古不会放行。

    于是他将注意力放在不让多拉古攻击梅普露。

    克罗姆的HP在对峙多拉古时节节恢复，让他睁大了眼。

    「你还真难缠，我也是！」

    不过克罗姆得代替梅普露帮结衣和麻衣抵挡倾注的魔法攻击，行动受限，这样肯定撑不了多久。

    这当中，培因再度袭向梅普露。

    他也怀疑过梅普露是否拥有【不屈卫士】，而事实显然是有。

    培因直接逼近梅普露。承接自多拉古的【狂战】取消了他强力招式后的僵直，可以流顺地继续下一动。

    「【黑烟】！」

    奏用魔法烟雾遮挡培因的视线，不让他接近梅普露。

    同时伊兹朝烟里丢炸弹，爆炸声与焰光闪个不停。

    「【退魔圣剑】！」

    培因挥剑扫去烟雾，盯住眼前的伊兹和奏。

    「来不及吗……！」

    「还没……！」

    奏和伊兹继续取出魔导书和炸弹，但培因远比他们快多了。

    培因顺势斩倒他们俩，与梅普露只有几步之遥。

    「【破墙圣剑】！」

    对梅普露铠甲能够重生而惊讶之余，他决心以穿透技能作最后一击。

    在高度专注的培因眼中，接下来的情景非常缓慢。

    撞进墙里的梅普露依然举直的塔盾，向前倒了下来。

    接著，藏在塔盾后的左手无疑已变形成巨大炮口。

    发现奏和伊兹其实是用烟雾和爆炸掩护梅普露的行动，已经太迟了。

    「在这种时候……！」

    培因的技能正在执行而无法回避，只能强行挥剑。

    「【反击】！」

    这是梅普露在第三次活动中取得的新绝招。

    能在中招之际将伤害加到自己下一个攻击的技能。

    在培因命中之前，炮口涌出的光之洪流烧过培因全身。

    他威力最大的攻击打回到自己身上。

    「唔……还没结束……！」

    培因也剩最后一滴血，重新冲向梅普露。

    「【碎敌圣剑】！」

    「【暴虐】！」

    黑色雾霭形成了前一刻还是梅普露的东西。

    逆转了的攻击次数与范围，使培因对怪物逼来的许多手臂睁大了眼。

    「什么……！」

    他砍下第一条手臂，用盾挡下了第二条。

    两条手臂都被他扎实阻止。

    可惜对方并不是人。

    「太急了吗……真没想到。」

    随后伸来的血盆大口当场咬掉了培因的上半身。

    而且没有就此满足，挥舞剩余的手脚逼向绝德和多拉古。

    「太扯了吧？喂！」

    「啊～？……又变身了……？」

    怪物朝脸上满布疑惑与焦躁的两人吐出火焰，因而退缩的绝德被她一把抓住，多拉古则是直接进了她的嘴。

    「都觉得死得其所了……啊～好好好，我输了。」

    绝德闭上眼，死心让她吃。

    【圣剑集结】的后援部队，见到培因、多拉古、绝德等的最高战力接连阵亡，放弃战线选择撤退。

    「我也要跑了！【多重加速】！」

    芙蕾德丽卡帮所有人加速时，原本是梅普露的怪物跳过他们头顶，攀到墙上。

    头部垂在出入口前，口水直流。

    想出去，非得先打倒她不可。

    在众人觉得根本办不到而苦恼时，有人在他们背后喊出技能。

    「「【远击】！」」

    「！【多重屏障】！」

    芙蕾德丽卡仓皇地用魔法防御。

    但马上就后悔了。

    因为抵挡型的防御对结衣和麻衣没有意义。走投无路的芙蕾德丽卡下意识地使出她最惯用的防御手段。

    啪啷一声，所有屏障理所当然地炸开，芙蕾德丽卡也化成光消失了。

    不知道梅普露还有【暴虐】能用，成了分出胜败的关键。

    假如没有【暴虐】，培因的最后一击肯定会削掉梅普露最后一点HP。

    然后【大枫树】处处受限的前线也会崩溃。

    如此一来，莎莉应该会设法缠斗到最后，但情况还是对【圣剑集结】有利。

    梅普露将剩余敌人生吞活剥之后，众人等伊兹和奏复活，莎莉收起自军宝珠。

    「好啦，梅普露，进入第二阶段。」

    「嗯！没错！」

    当时间将近丑时三刻之际。

    一头怪物潜行于夜色之中。

    背著七个怪物到处袭击公会。

第四卷 第七章 防御特化与夜晚的黑

    某座深夜中的森林里，一个大型公会将据点照得通明，加紧防守。

    「最近大公会也垮得好快啊……」

    「是啊，大公会之间的战斗要白热化了吧。什么时候打过来也不奇怪。」

    两人对话时，黑暗中传来O@声响。

    「……我们走。」

    「走，去看看。」

    两人拔出了剑，走近发出声音的草丛。

    往草丛一照，照出一颗大张著嘴的怪物脑袋。

    「「……啊？」」

    他们吓傻的瞬间就进了怪物的肚子。

    不仅如此，怪物更往据点中央猛冲。

    辗杀咬死焚毁察觉异状的玩家们，到处肆虐。

    以大型公会总人数而言，这样的死亡数不算什么，可是恐慌所造成的心理冲击远甚于此，使得玩家之间无法顺利配合。

    因为他们只设想过大量玩家来袭的状况，而不是遭一头巨怪袭击。

    「喂，这活动还有魔王怪的喔？」

    「没听说，不知道！」

    「来了来了！怎么办！」

    混乱逐渐扩散，指挥难以传达。

    还有七个人悄悄跳下怪物背上，在哀嚎遍野的混乱之中屠杀玩家。

    散发压倒性存在感，到处猎食与破坏的怪物，让他们七人的动作很不显眼。

    一片慌乱之中，这已然半毁的公会都没发觉那七人的存在。

    「OK！下一个！」

    怪物一听见莎莉的声音就让那七人重回背上，撕碎路上玩家离开现场。

    「嗯，有打到宝珠，不错不错喔。」

    「再来打哪边？」

    「嗯……往左边那个公会走吧。」

    莎莉在【暴虐】状态的梅普露背上说。

    他们要在梅普露目前这个最后且最大的异常能力传开之前，趁大型公会没有任何防备时大肆掠夺一番。

    对大型公会来说，那就像天灾一样无能为力。

    他们就这么莫名其妙地失去宝珠和大半人力，眼睁睁看著敌人离去。

    牺牲人性换取机动力的梅普露，在一夜之间就闹翻了许多公会。

    【暴虐】的强项在于没人知道那是梅普露，需要一点时间才会想到要用穿透技能。

    而莎莉会看准时机，在他们采取行动之前指示撤退。

    梅普露就这么按照计画夺取宝珠、削减战力，扩大被害范围。

    据点位在平原的公会当中，有些故意熄灯想低调地度过黑夜。大型公会大多已经暴露位置，平原还是最不利防守的地形。

    「今天没什么月光……好暗喔。」

    「第二次活动的时候，我也觉得晚上行动好辛苦喔。」

    时间静静流逝。

    除了些许虫鸣、风吹、其他公会成员的对话声，几乎没有声响。

    因此，快速接近的奔跑声格外明显。

    「灯光！照这边！」

    魔法光明立刻照亮声音来处。

    见到的是这两天来从未见过的巨大怪物。

    怪物回敬这强光，吐出炽烈的火焰，使玩家们心中满是疑惑和慌乱。

    在这里的所有玩家，都不曾这么慌过吧。

    他们面对这怪物时，就是不知所措到这么说也不夸张的地步。

    「宝珠我拿走。」

    怪物就这么奔向据点中央，一把抓走宝珠。

    「回敬你们炸弹喔～」

    七人各自丢出手上炸弹。

    奔走的怪物背上不断洒落爆裂物，还不时掺杂铁球、冲击波或魔法。

    还没有引起什么大规模战斗就有十多人遭到捕食，二十多个死于天降之火的连击，其他大部分被她辗了就跑。

    「要在大家知道之前……趁今晚多干掉一些才行。」

    「嗯，对呀。」

    这场作战的目的除了赚取大量分数之外，更重要的是加速大型公会完全毁灭。

    也就是让已经快得目不暇给的步调更快，在最后一天之前确立前十名名单。

    就算达不到，莎莉也认为这样的成功足以在今晚大幅推进活动进度。

    「梅普露，再拚一下就好喔。」

    「嗯！我还好得很喔～！」

    梅普露速度一点都没降，直奔下个公会。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    【圣剑集结】与【大枫树】的战斗结束后，观战区每个角落聊的都是这个话题。

    「哎呀，竟然是梅普露赢了。」

    「不过真的不到最后不晓得谁会赢耶。培因把梅普露打飞的时候，我还以为他赢定了。」

    「战略上是【圣剑集结】赢，可是最后那个才是真正的关键。」

    「再打一次就不晓得会怎样了……嗯～梅普露已经脱离人类的范畴了吧……完全是怪物。」

    「那个啊……她终于舍弃了天使路线呢。」

    那个当然是指【暴虐】的事。梅普露在最后关头变成怪物的画面，让观战区所有人都傻了。全都是无法理解的感觉。

    「那种技能要去哪里拿？」

    「……我哪知道？唉，连培因都吓到了吧。」

    「话说回来，那是要怎么控制啊？脚那么多，应该很难动吧？」

    「我也不觉得我能控制得好。」

    「总之，【大枫树】看样子是很可能留在前十名了。培因都打不死她，应该是真的没办法了吧。」

    「以后还要想抗毒以外的事吗，一般的魔王怪还简单多了呢。」

    「就是说啊。哎呀，幸好有看到这场。原来梅普露还是会受伤，一样有HP的概念啊。」

    「希望他们能再单挑一次。找一个不会害到别人的地方。」

    所有人都点头表示认同。

    「唉，能变成怪物实在太扯了啦。」

    这句话让所有人再度大大点头。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    持续一整晚的破坏行军到六点才告终。

    放好所有抢来的宝珠，并将自军宝珠归位后，本次作战也宣布结束。

    「啊……好累喔～！第一次跑这么久……」

    依然维持【暴虐】状态的梅普露这么说。

    莎莉的危机处理让她几乎没损血，但疲劳可就躲不掉了。

    「我可以睡一下吗？有事就赶快来叫我……」

    「嗯，去睡吧。」

    说完，梅普露没有恢复原状就到后头去了。

    没有严重损伤就解除很浪费，这也是当然的。

    毕竟【暴虐】是每天只有一次的技能。

    「有大公会打来的话，就照计画互相掩护，退到里面就行了吧？」

    「嗯，这样就行了。马上带我们的宝珠往梅普露那里跑。」

    【大枫树】属于小型公会，被他们抢走宝珠的大型公会会扣比较多分。为避免扣分，他们很可能会来抢回去。

    目前【大枫树】据点里有十颗外来宝珠。

    其中七颗来自大型公会。

    每个公会都要到同一个地点抢宝珠，很有可能会在进入【大枫树】据点前先厮杀一番。

    假如不来抢，那就很可能去抢其他公会。

    无论这十个宝珠何去何从，都会在某处使许多玩家死于某种方式。

    对试图加快活动步调的【大枫树】而言，希望各公会为争夺宝珠而互相磨耗。

    防卫成功与否并不是那么重要。

    「现在这样也能维持在前十名吧……开场打得很漂亮。」

    「我们只要躲到底就行了……不晓得到底来不来。」

    所有人都警戒著出入口，并尽可能抒解掠夺一整晚所累积的疲劳。

    刚过七点不久，约有七十个玩家在防御架势的塔盾职带领下涌进来。

    他们一从狭窄出入口进入横幅较宽的大房间就立刻向横散开，举起武器。双方以约十五公尺间距对峙。

    「……这是已经互打过了吗？」

    「不知道，多少削过一点了吧。」

    虽然人还是很多，但以大型公会的攻势而言算少了。

    【大枫树】的阵形是莎莉、克罗姆和霞打头阵，结衣和麻衣则在空隙处后面几步的位置。

    伊兹在她们俩中间，奏站最后面。

    结衣和麻衣空出前方，当然是为了砸铁球。

    「「嘿！」」

    已经历反覆激战的盾在铁球连砸之下纷纷粉碎。

    「还有喔～」

    结衣和麻衣扔的铁球都是伊兹从道具栏拿出来的，不知何时才会用完，非常棘手。

    可是强力盾职仍仗著多数暴力奋勇向前。

    结衣和麻衣纵有一击必杀的威力也无法同时打倒所有人，阻止不了对方。

    而她们三人使出这轰轰烈烈的先制攻击，当然会成为魔法的标的，各种魔法朝她们射去。

    「【冲锋掩护】！」

    克罗姆移动到三人面前，以身体和盾抵挡攻击。

    尽管受到很大的损伤，不过盾和技能的恢复效果帮他挺了下来。

    克罗姆只要不死，站著也能补血，此外还有几项要素让他的命特别硬。

    他一直都是个非常难缠的玩家，只是光芒被梅普露盖过罢了。

    「【冰雪大地】。」

    奏使用浅蓝色魔导书所发动的魔法在地面铺上一层冰，冻住玩家们正要前进的脚。

    限制行动的效果只有短短五秒。

    但在结衣和麻衣面前，这五秒长得绝望。

    他们一个又一个地连人带盾炸个粉碎。除此之外，由于活动中补给不易，装备的损伤也会让他们愈打愈艰困。

    已经有很多玩家遭到淘汰，且损害仍持续扩大。

    「胧，【影分身】。」

    莎莉用【影分身】随意攻击。

    她不擅于面对多数敌人的防卫战，战术是以到处支援并使用技能混淆敌人，造成心理压力为主。

    霞贯彻打带跑战法，用瞬间移动打倒前线盾职再以【跳跃】脱离战线。

    当这七人发挥各自强项时，若不是正好相克的玩家，来几个也没意义。

    没有跨过某条基准线的人，根本不是对手。

    同时，既然铁球砸得乒乒乓乓，自然也就吵醒了在隔壁房间躺下还不到一小时的大魔王。

    入侵者们见到被吵醒的怪物不悦地慢慢爬出后方通道，全都急了。谁都没想到先前袭击他们公会的怪物会出现在这里面。

    「你们给我安静一点！不然全部打趴！吵死了！」

    跨过那条基准线且走歪的人所变成的怪物都和同伴并肩作战了，还在线底下的人实在不可能打倒她。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    第一场袭击的一小时后。

    又有近两百名玩家冲进来，【大枫树】所有人故意放弃所有宝珠，带走自己的冲到里面去，安全达成零死亡的目的。

    「被这个公会抢走算刚好吧，人满多的。」

    「是啊……现在才开始。」

    所有人都在后头用来休息的房间──这里塞了一个使用【暴虐】的梅普露后，几乎就没空间了，众人竖耳聆听入侵者是否接近。

    如果来了，他们要做的只是叫醒梅普露而已。不过入侵者不想惹多余麻烦，没做什么就回去了。

    夺走【大枫树】的宝珠，就等于暴露位置给【大枫树】知道。

    以一颗宝珠来说，这样的代价很不划算。没有必要刻意对高风险的公会出手。

    入侵者撤兵五分钟后，克罗姆带头返回台座的房间放置自军宝珠。

    「现在……就看有多少大公会会打起来了……」

    霞走近如此低语的莎莉，展示目前排名。

    「从排名来看……中型公会接下来会陆续淘汰，活动进度显然有加快。」

    鉴于毁灭的公会数量，到了第四天显然会只剩大型公会。

    「我们就放弃一次宝珠，让梅普露多休息一点吧。」

    「是啊，应该的。」

    霞也回想著接下来的预定行程。

    宝珠被夺以后，他们还有下一步行动。莎莉独自走向出入口。

    「我去追踪刚才那个公会。如果有地方可能要发生大规模战斗……到时候……」

    莎莉望向奏。

    「嗯，就靠我们的技能了。」

    「要带梅普露来喔。」

    「嗯，我知道。」

    「OK，那我走。」

    莎莉说完就离开据点。

    要等三小时后或莎莉联络时才会叫醒梅普露。

    「好啦，应该暂时不会有人来打我们，把握时间休息一下吧。」

    「「好的。」」

    结衣和麻衣也有重要任务在身。

    有必要充分休息，做好万全准备。

    莎莉没花多少力气就找到了那个高达两百人的集团。

    集体行动的速度本来就不快，而且行进路线大多会选不会降低人数优势的地形。

    莎莉就是利用这点成功推知他们的去向。

    「看来还没撞上其他公会……」

    她远远地小心监视该集团，不跟丢也不让他们发现。

    持有多颗宝珠，使他们的位置时时暴露在许多大型公会的地图里。

    正在想最先来的会是怎样的公会时，她看见了两颗火球。

    「不会吧……碰巧的？……嗯，我们没打那里。」

    铺天盖地的火焰烧掉了一个个玩家。

    一名玩家身缠爆炎，以压倒性的机动力穿梭于满天飞的迎击魔法之间。

    「【炎帝之国】啊……了解。公会已经所剩不多，以前十名为目标的公会势必得挑战【炎帝之国】……应该吧？只好对不起梅普露了……」

    莎莉传讯给克罗姆，请他和所有人带自军宝珠到这里集合。

    蜜伊轻易击溃一整个大公会，带著所有宝珠踏上返回据点的路。

    【炎帝之国】目前是第五名。

    要不是有过梅普露袭来这么一个惨痛的意外，名次应该会再高一点。梅普露大量白费了马克斯的陷阱，让他们的防线变得七零八落。

    造成许多玩家死亡而淘汰。

    「守住这些宝珠就没事了吧……」

    蜜伊确认周围安全无虞，接过补给部队提供的MP药水。

    接著保护宝珠回到据点，设置完以后放松肩膀。

    「那么……虽然运气好抢到这么多……」

    「这些宝珠的主人多半会过来抢吧，不晓得有什么公会。」

    她身旁的米瑟莉接著说。

    虽不知哪个公会何时会来抢，但至少会在宝珠计分前出现。

    「是啊……先叫辛恩回来吧。」

    「知道了。」

    还是全员召回，万全以待才对。

    辛恩及时归队，【炎帝之国】静静等待，接收搜敌部队回报的各种状况。

    内容全都是有大型公会袭来。【炎帝之国】据点周围基本上都是平地，几乎没有可供藏身的地方。

    大多公会知道单凭自己无法打倒强大的【炎帝之国】，会打算联合其他公会，最后再设法独占甜头。于是有许多公会暂时停战，准备围攻。

    「要来了！全员备战！」

    「嗯……加油……！」

    「别怕别怕，蜜伊会有办法的啦。」

    「恢复的事包在我身上。」

    四名主将准备一搏时，蜜伊收到一条新讯息。

    疑似梅普露的怪物接近中，危险。

    就写这么多。

    蜜伊脸色顿时一沉。

    「不会吧……不要闹了啦……哪有这样的……」

    蜜伊不小心露出本性，引来其他三人的注意。

    她跟著说出讯息内容。

    「好痛苦。」

    「我……都打输霞了耶……都打输霞了耶！」

    「这样啊……好喔……」

    马克斯都直接在地上躺平了。

    陷阱对梅普露起不了作用，简直是他的恶梦。

    「好痛苦。」

    这当中，各大型公会的脚步也近了。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    大型公会接连现身包围【炎帝之国】，总数甚至超过千人。

    「……反正都会灭团，多带一个上路是一个！」

    蜜伊以必死决心发动【炎帝】。

    「……打就打嘛，打就打。」

    马克斯也有气无力地站起来，拍拍脸颊找回干劲。

    「好……我们上！【焰火飞驰】！」

    爆炸声与爆炎成了开战信号，魔法从四面八方同时射向【炎帝之国】部队。

    这是几个大公会的联合围攻，一波覆灭的可能并不是零。

    「【圣女的祈祷】！」

    米瑟莉的魔法使天空照下光芒。

    这个技能是以所有MP及三分钟以内无法恢复MP为代价，对超广范围内所有目标提供暂时的高速自动恢复力。

    每个人的损伤都节节恢复，只要不命中要害，恐怕是很难倒下。

    这样的大招有很长的冷却时间，就算MP补满了也当然无法连放。

    但她还是非用不可。

    「拜托你们了！」

    刚开战就退居战力之外的米瑟莉，只能将希望托付在可靠的伙伴上。

    「好！」

    辛恩和马克斯往蜜伊的相反方向移动。即使明知分散战力会增加风险，他们还是不得不这样做。

    「【爆炎】！」

    蜜伊豪迈炸散袭来的魔法，以不似魔法师的动作杀向敌方集团。

    把火球砸在敌人脸上，从地面喷出火柱蹂躏他们。

    不过她的MP也飞速损耗。手上药水所剩无几，全部喝完也清不掉所有人吧。

    「就算这样……！」

    多打倒一个，都会让他们往后更有利。

    在这个恐怕无路可逃的现况下，她也只能战到最后一刻。

    而且她最害怕的东西，还在如此困境当中现身了。

    大型公会军团后方的开阔平地上，有个巨怪直奔而来。

    若不是忙著应战，她已经扶额望天了吧。

    「这下……没救了……」

    但事情没有蜜伊想得那么绝望。

    怪物一接触大型公会军团就开始又撕又咬地大肆攻击。

    唐突出现的怪物周围刮起一阵死亡风暴，简直堪称天灾。

    「还有得打吗……！」

    蜜伊再次振奋，攻向大型公会军团。

    梅普露这边的目的是摧毁包围【炎帝之国】的大型公会军团。

    并且尽可能保住【炎帝之国】强力玩家的性命。

    也就是让蜜伊、马克斯、米瑟莉和辛恩四人活下去。

    因为他们四个都能对大型公会造成重大损伤。

    蜜伊全然不去妨碍替他们攻击大型公会军团的梅普露。

    梅普露也不去干涉蜜伊。

    双方产生了实质的互惠关系。

    「再冲再冲！」

    「嗯！」

    背上的人不停丢炸弹制造伤害，梅普露辗杀玩家，在大型公会军团中间开出一条路。

    「梅普露！那边危险！」

    「OK～！」

    黑暗中有黑暗中的诡异，但梅普露在亮处也是一样地可怕。

    存在感足以吸引整个大型公会军团的注意。

    于是他们不约而同地顺应本能往她杀过去。

    因为那是非得先放下【炎帝之国】来打倒的威胁。

    「喔……好多人杀过来！」

    「是啊……！梅普露！守好喔！」

    莎莉急切的叫喊传进梅普露耳里。

    梅普露发动【献身慈爱】的同时，有道光芒连她一起笼罩了周围的大型公会军团。

    「【暴虐】被打掉了！嗯嗯……先不要过来喔！」

    玩家们眼见【暴虐】效果结束，认为是好机会而砍过去。结果梅普露直接用塔盾推挤，以【暴食】反击，让玩家们重新体会到她即使没有【暴虐】也是十分凶猛。用塔盾吞掉好几个人之后，梅普露急忙查看莎莉他们是否安好。

    「大家都没事！……可是……」

    莎莉前不久在树荫下发现培因的身影。即使披著斗蓬，他拔出的烨白长剑也没有错认的可能。

    他是听闻有大型公会联合侵攻，想一口气削减战力而来的。即使不至于正面再战，也依然目光锐利地注视她。

    先前的光芒，正是看准了梅普露吸引注意，大多玩家开始紧张的那一刻使出的攻击。

    「梅普露！来了！准备……」

    「嗯！【暴虐】！」

    昨天份的【暴虐】没了，还有今天的份。

    绝望再临。而且──

    「「【幻影世界（Phantom World） 】！」」

    奏和莎莉喊出魔法名称。

    它将制造三个能力值与目标相同，能自主行动三分钟的分身。

    且都流入了梅普露体内。

    化为怪物的梅普露就这么变成七只了。

    除培因外，多拉古、芙蕾德丽卡和绝德也都来到很接近她的位置。

    想把握梅普露复原的机会而上前攻击。

    「怎么又比上次还夸张啦！【裂地斧】！」

    吃过亏的多拉古放弃进攻，劈裂地面。

    不管哪个梅普露接近了都很危险，非得拖延她们不可。

    圣剑光辉耀天，地烈火喷，怪物狂飙。

    植物藤蔓四布，魔法漫天飞窜。剑光乱舞，幻影迷惑人心。

    破坏反覆不止，玩家消失时所散发的最后光芒，短暂却美丽地点亮战场。

    「可恶！往哪里走都是死路一条！」

    「灾害啊……不要再来了……」

    「不要发呆！两只过来了！」

    无论是激励他人的人还是绝望而死心的人，都一个样地被梅普露的分身撞上空中。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    突然出现的活地狱，使玩家从凡庸的开始死绝。

    他们一个个倒下，等梅普露的分身因三分钟过去而消失时，已经有半数以上玩家化成光而消逝。

    不过他们也不是傻瓜，都记得对【暴虐】状态的梅普露使用穿透技能。小伤害积少成多，终于将梅普露打回原形。

    向天高耸的怪物消失，梅普露往玩家集团中落下。

    玩家们纷纷准备发招，不让她能在著地后继续行动。

    「【全武装启动】！」

    梅普露在空中朝地面开启无数枪口炮口。

    漆黑兵器喀叽喀叽地布展开来。

    「【流渗的混沌】！【毒龙】！」

    令人望而生畏的蛇怪张口冲向地面，消灭想从正下方攻击梅普露的玩家。

    【毒龙】接著使地面化为毒海，利于梅普露行动。

    【抗毒】不够高的玩家也都当场倒下。

    包覆梅普露的怪物形体确实是消失了。

    然而梅普露本身说是化为人形的怪物也不为过。

    不，还要更可怕。

    即使外表亲和得多，招式却远比怪物多样，且更难击中。

    俨然是比那种型态更为棘手，有张天使脸孔的恶魔。

    敌对玩家都不由得有这种印象。

    著地的瞬间，梅普露全身兵器将团团包围她的玩家们射成蜂窝，炸成灰烬。

    玩家需要【毒免疫】才能接近位在剧毒之海中央的梅普露，从远处使出的穿透攻击又会被塔盾挡下。

    最后包围梅普露的玩家完全放弃，解除阵形纷纷散去。

    而梅普露当然不会放他们平安离开，高速盘旋到处轰炸。

    【圣剑集结】的部队突袭失败以后立刻用【裂地斧】拖延周围追兵，没有遭到反击。

    目前是努力削减难得大量聚集的竞争对手，伺机夺取【炎帝之国】的宝珠。

    培因和绝德都是十二分地足以单打独斗的玩家，多拉古和芙蕾德丽卡是结伴行动。

    边打边远离【大枫树】，一来是因为这样削减大型公会的竞争对手比较有效率，二来是因为【大枫树】非常危险。

    「要在目标移动之前先撤退吗……」

    培因喃喃地应付眼前玩家。

    对他或梅普露这样超过某个基准的人来说，与低阶玩家战斗形同割草。

    培因在脑中想像对战梅普露的情境。

    若双方都是万全状态，结论是不管怎么应对都打不倒她。

    「要重新锻炼啦……」

    培因想在又有明确胜算的那一天重新挑战梅普露。

    「先多找几个新技能再说。」

    他看著梅普露在远处肆虐，同时又斩倒一名眼前的玩家，并在自身损伤尚未扩大时撤退。

    公认的危险公会有三个聚到了这里。

    歼灭力非同小可。

    而且三者都刻意避免干涉彼此，使情况加倍恶劣。

    大型公会军团落荒而逃以后，只有【炎帝之国】的四人和【大枫树】成员留在原处。

    【大枫树】这边，只有克罗姆需要用【冲锋掩护】和【掩护】保护结衣和麻衣等后方战力而浑身是伤，霞不太需要补血，莎莉也没问题。

    梅普露当然没事。

    「没这些技能就完蛋了吧……」

    克罗姆也不敢相信自己能存活下来。

    他的HP有好几次都要耗尽，但是【灵魂吞噬者】、【吸魂】和【战地自愈】的骇人恢复速度撑住了他。

    相对地，【炎帝之国】就真的是满目疮痍，绝招几乎用尽，大多数成员也已遭淘汰。

    无力和【大枫树】直接开打。

    蜜伊也这么认为，于是断然放弃正好位在梅普露与他们之间的自军宝珠，全身缠起火焰。

    紧接著是一场大爆炸。

    没错，蜜伊用尽所有MP，模仿梅普露的自爆飞行，带米瑟莉、辛恩和马克斯紧急逃离现场。

    她没有梅普露的防御能力，请米瑟莉帮她补血，结果还真的成功了。

    这是【炎帝之国】成员的总体共识。

    将守住前十名的任务托付给公会里最强的四人。

    于是梅普露等人又成功获得了宝珠。

第四卷 第八章 防御特化与舒适圈

    由于梅普露今天不能再开【暴虐】，只好整个公会搭糖浆回据点。

    设置好所有宝珠后，每个人都去休息。

    一小时很快就过去了。

    一般而言，这段时间有公会来袭也不奇怪。但由于活动步调加快，大多数人的死亡次数达到危险数字，没有人想要送死。

    即使拥有大量宝珠也能在游戏里享受最安宁的时光，也只有【大枫树】的据点了。

    「莎莉，你在看什么？」

    梅普露见到莎莉在空中叫出蓝色面板而凑过去。

    「嗯～？喔，那个……事情好像变得很刺激。」

    「很刺激？」

    梅普露探头往莎莉叫出的面板看，上头显示的是排行榜。

    榜上与先前的不同之处，在于已经有大型公会灭绝。

    「啊，又一个……是因为【圣剑集结】或【炎帝之国】在开杀吧。嗯，应该是。」

    「是吗？」

    「要我猜的话是【炎帝之国】啦。他们先前差点灭团，大概撑不到两天，所以……就先灭掉一些竞争对手，然后听天由命。」

    莎莉不会知道事实究竟如何，不过她的确猜中了。【炎帝之国】是打算藉由清除周围势力，使其他公会的分数难以继续增加，好让自己不会被挤出十名之外。

    但为了维持名次，袭击大型公会对已经岌岌可危的【炎帝之国】而言也是很辛苦的事。

    无法持续太久吧。

    「好厉害的歼灭力……比梅普露全力开杀还猛耶。」

    「我一定要够准才辗得死……不过大家爬不起来，也就不会挨打啦！」

    被【暴虐】状态的梅普露撞飞的玩家大多没死，死的都是正好飞到前进方向上而遭追辗的倒楣鬼。

    不过撞上空中，也会撞掉他们的冷静。

    玩家们见到同伴一个个飞上天，容易失去冷静而陷入混乱。但即使有那么巨大的躯体，要歼灭那些人也需要很多时间。

    而且梅普露的初见杀能力也只是在这次活动中奏效而已，同样的事在一个月以后就没那么容易了。

    相较于梅普露，蜜伊的手段就简单多了，就只是躲避攻击，用她的超强火力砸人。

    就火力来说，蜜伊堪称是远胜于梅普露的冲撞。

    现在她还学会了梅普露的自爆飞行，只要多耗点资源，也可能在短时间内毁灭大型公会。

    有她帮忙消灭大型公会，对【大枫树】而言也是好事。

    「都没人想把宝珠抢回去耶……如果真的守住了，可以笃定留在前十名了吧。」

    「那还有必要出去打吗？」

    「没有了吧。」

    听莎莉这么说，梅普露笑呵呵地坐下。

    「先前都没有这么拚过……真的好累喔。」

    「再来就准备好【水晶墙】跟枪炮来以防万一吧。」

    「嗯，知道了。」

    梅普露回答之后，莎莉也就地坐下，和她一起看公会排名怎么变化。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    游戏世界外，官方人员正盯著公会的剩余数字。

    「这样……应该要结束了吧。」

    「对啊……」

    显示剩余公会的数字，就只有6。

    而这些公会全都确定进入了前十名。

    也就是前十名的公会名单不会再有变化。

    预定五天的这场活动，实际上在第四天早晨就划下句点。前不久还在持续减少的公会总数，现在已经完全不动了。

    「这些人的杀意也免太高了吧！喂！」

    「要开始剪接这次活动的精华集锦，再来大概不会有什么看头了。」

    男子向周围人员下达指示，众人开始从庞大的录影档中挑选值得一看的段落。

    「怎么光梅普露就占了五成啊……」

    「你是要我们找没有梅普露的精华画面吗？这已经砍了很多耶。」

    一人转头对发牢骚的男子这么说，男子扶著额，身体往椅背倒。

    「这次活动不如预期，主要是因为有【大枫树】在乱的关系吧。」

    「【炎帝之国】都只有第十名，而且还全灭了呢。我也有预测过名次啦……可是差得有够多。」

    【炎帝之国】的确是接连消灭了许多对手，可惜状况实在太勉强，终究逃不过全灭的下场。

    不过总归是守住了第十名。

    「如果猜得到梅普露会做什么就好了……」

    这也是许多玩家的心声。

    有对策可拟的人，处理起来就容易得多。

    「想那种不可能的事也没用……不如去检讨下次的天数……还有规则，尤其是公会大小怎么分那些。」

    「是啊，想不到战况会激烈到剩下整整两天就结束了。」

    当他们思考下次活动如何调整时，一个男子有了点子似的以整个房间都能听见的音量说：

    「那我们来猜猜看好了！猜梅普露正在做什么！怎么样？猜中的我请一顿饭！」

    在场所有人都跟了这项提议。

    只赚不赔当然没理由拒绝。

    「看前不久的录影就行了吧。虽然都是在宝珠周围拍的……」

    男子随意挑一段【大枫树】第四天大房间的录影，准备播放。

    「那可以猜她不在据点吗？」

    「可以吧？这样比较难找……不过我想她八成还在据点里啦……」

    「那开始猜！想到的人举手！」

    说要请客的男子喊开始以后，马上就有几个人举手。

    他们随男子点名一个个说出猜想。

    「整个公会一起玩桌游。」

    「用【机械神】练飞。」

    「双胞胎拿她当球玩杂耍。」

    「啃【锻造】出来的武器看有没有技能。」

    「怎么都这么普通啊？」

    「是没错啦……」

    被批评太普通，所有人重新思考梅普露现在会做什么。

    且想法愈来愈混沌。

    「把乌龟巨大化，爬进它嘴里。」

    「跟莎莉不知道在打什么。」

    「那我猜啃乌龟。」

    所有人一个接一个地猜。

    等到大致说完，房间静下来以后，提议者宣布结束。

    「那……我要放。」

    「好。」

    紧接著，大萤幕映出了【大枫树】据点的景象。

    这位梅普露全身裹著一大团羊毛，让结衣和麻衣抬著在据点里绕圈圈，羊毛里还不断有武器伸出来。

    看到这里，影片就默默地关掉了。

    「那也放进去吧？」

    「……好。」

    在精华集锦加入这一段之后，官方人员各自回去处理这个自己所无法理解的情景。

第四卷 尾声 防御特化与联系

    官方料得没错，活动的确是结束了。

    自第四天起，活动里没有任何战斗，一片清平。

    排行榜也没有变动，梅普露等人在第五天结束以后都传送到了一般地区。

    传送后几秒，所有玩家面前都跳出蓝色面板，显示这次活动的最后排名。

    「这次也是第三名耶！」

    「对喔，你第一次活动也是第三名嘛。」

    由于前十名奖励都一样，他们没有刻意往上冲，可是一口气取得大量大型公会的宝珠分数那一次真的很补。

    接著，面板显示出最高等的奖励。

    所有公会成员都获得五枚银币和一面木牌，会长梅普露额外获赠可以常驻提升所有属性5％的公会道具。

    梅普露将奖品全收进自己的道具栏，拿出木牌查看。

    「『通行许可证&#8226;伍』……嗯嗯嗯。」

    这段字底下还小小地刻著梅普露的名字。只限本人使用的意思。

    「好像在下一阶地区会有用的样子耶，不过是以后的事了。」

    也在看木牌的莎莉将它收起。

    「无论如何……这次辛苦啦，梅普露。」

    「辛苦啦，莎莉！」

    互赞彼此战绩后，【大枫树】所有人都回到【公会基地】去了。

    梅普露想为平安打进前十名开场庆功宴，获得所有人赞成，便决定几天后在【公会基地】举行。

    伊兹的【烹饪】已经练到最高级，做出来的菜都是极品。

    可是到了那天，整个公会独缺梅普露一个。

    「她说要买东西就跑出去了……我是不是应该跟著她啊……」

    「就是啊……她一个人就会到处乱晃。」

    就在莎莉结束对话要去找梅普露时，梅普露推开基地的门回来了。

    且像平常一样，带来了意外。

    「我回来啦～！」

    「嗯，回来啦，梅普露。呃，你后面几个是怎样？」

    莎莉视线另一端是【圣剑集结】的四人和【炎帝之国】的四人。

    问他们怎么在这，梅普露爽朗地回答：

    「我在外面遇到他们，聊著聊著就互加好友，我就乾脆把他们带来吃饭啦。不是有人说，那个，高手之间会有联系之类的吗？我现在也算是高手喔！」

    「喔，嗯……」

    梅普露展现的好友名单除了【大枫树】成员外，【圣剑集结】和【炎帝之国】的各四名玩家也名列其中。

    莎莉知道其他人是怎么看梅普露，那八人在她看来不像是朋友。

    连魔王都会青著脸开溜吧。

    伊兹为临时出现的客人多加了好几盘菜。

    【大枫树】只有八个人，不管来了谁都有足够空间坐。

    大家愉快用餐时，接到了一条官方讯息。

    内容是一段影片。

    「我拿到公会萤幕上放吧，大家应该都一样。」

    梅普露起身操控大厅里随附的萤幕，播放影片。

    出现的是这次活动的精华片段。而且主角几乎是这里的人。

    培因上镜，不久换成蜜伊，然后是莎莉。

    「啊……这是我……围捕失败那一晚！」

    芙蕾德丽卡大叫。

    「如果我还有体力，应该连芙蕾德丽卡也挂掉了吧。」

    听莎莉这么说，芙蕾德丽卡嘟起嘴。

    「才没有你想得那么简单咧～」

    「那等会儿要不要试试看？」

    「好哇～！这次一定会打中你！绝对会！」

    这时，画面带到梅普露。

    「还是人形呢。」

    「会变成七只喔，我记得很清楚。」

    绝德和多拉古都变成死鱼眼。

    看著萤幕的男性除克罗姆外全都曾死在梅普露手里，怎么都不是快乐的回忆吧。奏毫不突兀地混在女人堆里，风凉地看影片。

    「光想就好痛苦。」

    马克斯恐怕需要一段时间来克服心理障碍。

    影片最后播放克罗姆用【冲锋掩护】不规则移动和超常恢复力，来保护结衣和麻衣、伊兹和奏四人时，许多「还以为你比较正常」的视线往他射去。

    「下次我一定要赢，我可不想永远输给你。而且这次我看过你的技能了。」

    「你真的以为自己赢得过一不注意就会变毛球变怪物的梅普露吗？」

    克罗姆颇为认真地问培因。

    「这个嘛，是需要先习惯应付意外没错。她在眼前变成怪物的时候，我的动作迟钝了很多。」

    培因姑且先从已知技能开始思考对策。这次是梅普露获胜，下次就不一定了。培因肯定拥有足以打倒梅普露的能力。

    780名称：无名塔盾手

    嗨。

    781名称：无名长枪手

    喔，我看到影片。

    782名称：无名弓箭手

    之前都还是会走路的要塞或妖怪防御，结果现在变成会跑的要塞跟整个就是妖怪，

    到底要怎么办才好咧？

    783名称：无名巨剑手

    前不久都还是人类呢。

    里面先不管。

    784名称：无名塔盾手

    稍不注意就会不断成长呢。

    785名称：无名魔法师

    要怎么长才会长出武器和变身啊？

    请上人开示。

    786名称：无名塔盾手

    真的就是迅雷不及掩耳啊。

    才短短一天没盯，她就马上蜕皮了。

    787名称：无名长枪手

    皮？蜕皮？呵呵呵。

    788名称：无名巨剑手

    不只是蜕皮成长，那根本是突变等级了吧。

    789名称：无名弓箭手

    结果大枫树成员都不是正常人耶。

    看过克罗姆的影片之后我很确定。

    790名称：无名塔盾手

    有吗？

    791名称：无名弓箭手

    就是有。

    你也只是披著人皮而已。

    792名称：无名巨剑手

    就只是梅普露太夸张，让你看起来相对普通而已。

    可是算上这一点，莎莉跟双胞胎还是算鬼扯那边。

    793名称：无名魔法师

    我就是被大枫树肇逃的苦主。

    你们不会懂在黑暗中突然飞上天的感觉吧。

    794名称：无名弓箭手

    坦克吃几发铁球就挂了，

    这明显是梅普露的血统吧，

    走得有够慢。

    795名称：无名长枪手

    就是说啊。

    不过跟梅普露比起来正常多了。

    796名称：无名塔盾手

    毕竟是梅普露的得意门生嘛。

    一天就练起来了。

    797名称：无名巨剑手

    啥？

    「特性：梅普露」是会传染的吗？

    798名称：无名魔法师

    会喔？

    克罗姆就是被传染到的吧。

    799名称：无名长枪手

    影片上明显是被传染啦。

    话说是不是只有霞的装备没什么变啊？

    后方也都很有事。

    800名称：无名巨剑手

    可是一对一都还有机会吧？

    不行的都是妖怪。

    801名称：无名塔盾手

    说认真的，有人单挑打得赢莎莉吗？

    我在公会基地的训练场试过，根本没机会。

    802名称：无名弓箭手

    是很会躲的那个吗？

    从影片来看，好像再拚一点就打得到了耶。

    803名称：无名塔盾手

    现在应该有很多她的传说吧，还真的就跟传说一样。

    怎么打就是打不到。

    804名称：无名巨剑手

    大枫树的传说都算事迹了吧？

    到处都在讲，而且这次活动的影片有够吓人的。

    805名称：无名长枪手

    还有人用神魔大战或世界末日之类很夸张的话来形容第三天咧。

    806名称：无名塔盾手

    因为她分裂了嘛。

    不过看那个状况，只靠梅普露自己恐怕也顶不住。

    807名称：无名弓箭手

    不过是从绝无希望变成希望渺茫，没什么差喔。

    808名称：无名魔法师

    培因打伤梅普露那时候，我才重新确定梅普露身上还有HP的概念。

    809名称：无名长枪手

    话说梅普露那个……

    为什么还有锁血技能？

    以前有人砍掉她的血吗？

    810名称：无名塔盾手

    有啊，

    不过大概不是人吧。

    以现在的VIT来说，恐怕已经砍不掉了。

    811名称：无名弓箭手

    又升啦？

    已经到不需要再加下去的地步了吧？

    812名称：无名塔盾手

    好像快破万了。

    先前听她这么说的时候，

    我真的都快昏倒了。

    813名称：无名巨剑手

    快要我STR的一○○倍耶。

    一○○倍。

    814名称：无名魔法师

    这样的话也不会想去点其他属性了吧。

    815名称：无名弓箭手

    开心最重要。

    不过如果她开始点其他属性，反而会更难打吧。

    光是跑速快起来就是超强化了。

    816名称：无名塔盾手

    实在搞不懂梅普露到底有没有在考虑效率。

    817名称：无名魔法师

    我推没有认真在想才会变强的说法。

    818名称：无名长枪手

    正常人不会把自己变成毛球神轿吧。

    819名称：无名弓箭手

    那是第四天以后唯一的片段呢。

    820名称：无名巨剑手

    画面从炎帝的战斗切到那里的时候，我大脑整个当机了。

第四卷 增写番外篇 防御特化与活动后日

    第四次活动结束后几天，到处都还在聊活动过程的第三阶城市中，梅普露在【公会基地】里休息。

    「快要开放第四阶了耶……到时候全部带去打魔王！」

    看到官方公告以后，梅普露不禁想像第四阶会有怎样的风貌。

    「嗯……啊！对了！」

    她忽然想起些什么，跳下沙发。

    「在前进第四阶以前先试试看那个好了，虽然很贵……」

    梅普露离开基地往镇上走，停在某间店前面。那是专卖飞行器的店。

    「没有也没关系啦……可是既然有这种东西，还是玩玩看好了！比不上我自己的机器就是了！比不上喔！」

    她说给【第一代】似的反覆强调【机械神】比较好，并重新打量店家陈列的飞行器。

    「嗯……四人用的跟车型的这种果然有够贵，个人用的就行了吧……可是不知道哪种好用，嗯……」

    梅普露为怎么挑而苦恼时，背后有人跟她说话。

    「梅普露！」

    「你好哇。」

    「啊，麻衣跟结衣啊……对了，你们来得刚好！你们是用哪种飞行器啊？」

    结衣和麻衣从道具栏取出飞行器。两人用的是同款的靴型飞行器，比一般鞋子大上一圈。

    「那个……我们都是用这个飞的。感觉轻飘飘的喔。」

    麻衣操作锁扣穿上飞行器，稍微浮起来给梅普露看。

    「喔～！好棒喔！可是……好像很难耶。」

    「对啊……结衣喜欢所以买这个……结果一直摔到地上。」

    「真的，对不起喔，姊姊……没想到会那么难。」

    不过她们说，其实还是有优点。

    那就是双手可以自由活动，在空中遭怪物袭击时容易应付。

    「这样啊……嗯，怎么办咧。既然你们都买了，我也一起好了。那个，你们现在有空吗？想请你们教我一下。」

    「没问题！」

    「好，我也来。」

    于是打铁趁热，梅普露马上买下靴型飞行器，接著走向原野。

    「在城里掉下来比较危险……我们到没人的地方去吧？」

    「那就到城镇东边去好了。」

    「对了……梅普露，我们可以路上打点怪赚经验吗？有你在就可以安心打了……」

    「嗯，可以呀！防御交给我就对了！」

    梅普露深深点头答应，当作飞行指导的回礼。

    然后很难得地用两只脚走向野外。

    到了野外，立刻用【献身慈爱】保护结衣和麻衣。

    采取互补弱点，在第四次活动充分发挥其强项的阵形。

    「那我们走吧！」

    「「好！」」

    三人就此往第三阶地区东侧前进。第三阶主要是飞行起来会比较方便的地形，与空中相比，地上的怪物又多又强。

    但这种事对她们三个一点影响都没有。

    「「【双重冲击】！」」

    接近结衣和麻衣就等于是往地狱里跳。猛袭而来的怪物攻不破梅普露的防御，死了又死。

    「你们打怪技术都变好了耶。」

    「是吗……？」

    「嗯，好像吧？我自己觉得啦！」

    「可能是在活动里抓到一点诀窍了吧！」

    结衣对梅普露开心地这么说，更使劲地挥出巨锤。

    「嗯～那我也要加油了。要把盾练得更好一点！嘿……嘿！」

    梅普露霍霍舞盾，做出抵挡攻击的样子。见到这样的举动，结衣和麻衣也握紧巨锤表示斗志。即使方式不同，梅普露的防御力仍堆到了天一般高的境界，这也是她们两人的目标。

    「真希望我们能变得更厉害……啊！姊姊，来了！」

    「嗯，没问题！」

    麻衣挥球棒似的横扫巨锤，怪物毫无抵抗地飞出去。

    「只要挥一下就稳死的样子耶！」

    「对呀。跟莎莉练习以后，我们的命中率高很多了！」

    「不过莎莉还是能全部闪掉……」

    「嗯……我是没试过啦。可是莎莉那个样子看久了……我也不觉得自己打得到她。」

    梅普露回想至今与莎莉并肩作战的情境，还是觉得再怎么努力也打不中她。

    三人就这么一路打飞无数怪物，终于抵达目的地。那是一片宽广的草原，比脚踝略高的草枝随风摇摆。

    「这附近怪物很少……之前我们是和克罗姆大哥一起来的……呃，那我们来练习吧！」

    结衣和麻衣又穿上飞行器，梅普露跟著照做。

    「喔～感觉跟用【机械神】差不多嘛……」

    梅普露看著大上一圈的脚掌说出感想。

    「靴型飞行器在控制的时候，感觉就像对脚底用力一样。太用力的话会喷出去喔……」

    麻衣如此说明并缓缓飘起，接著长了翅膀般在空中任意飞舞。

    「呃，脚底用力……哇！」

    梅普露往脚底一用力，身体就猛然加速抬升，脚翻上来一头砸在地上。

    然后铿锵一声倒地。

    「吓、吓死我了……」

    「梅普露，要轻轻的！轻轻的！」

    结衣也飘起来，不过与麻衣相比很不稳定，最后当著梅普露的面摔跤似的坠地。

    人在【献身慈爱】范围里，没有摔伤，但显然是需要更多练习。

    「结衣，怎么突然逊掉了啊？」

    「我、我知道啦！呼……冷静一点冷静一点……」

    结衣轻轻飘起，稳稳地停在空中。

    「呼……成功了！」

    结衣可能是想表现梅普露看，反而弄巧成拙，这次小心上升，总算是成功维持稳定。

    「好厉害喔……嗯，用【机械神】飞比这个简单多了……」

    「可是我就不知道那是怎么飞的了。」

    麻衣也点头同意结衣的话。

    「我那是一口气『碰！』地飞起来，然后再换方向而已……不晓得这个能不能那样？」

    梅普露对脚底使更大的力，结果重心向前一倒，整个头插在地上。

    然后碰一声倒下来。

    「你、你还好吧！」

    「好、好像很痛耶……虽然应该不会痛……」

    「唔唔唔……」

    梅普露擦去脸上尘土，撑地慢慢站起。

    「大家都飞得很轻松的样子，好厉害喔。」

    「要不要换别台呀？背包型的也有简单的喔。」

    「唔唔……换机就输了，我练一练再考虑。」

    于是梅普露又开始练习。

    她不是学得慢的人，摔著摔著也逐渐有所改善。不时经过的怪物有结衣和麻衣帮忙清，练习很顺利。

    大约练了一小时，梅普露已经能轻盈地飘上空中。

    「喔、喔～！成功了！」

    虽然伸开双手保持平衡的样子有点拙，但总归是第一次成功滞空。

    「好，再来慢慢走……」

    梅普露滑动脚步，小心前进。

    人是有前进没错，然而「这不是我要的」的感觉在她心中盘旋。

    「我想要……像这样飞！」

    梅普露往脚底用力，身体随之加速，而技术进步了的她来得及将另一只脚往前挪，在空中跑步般前进。

    「啊！咦！这、这要怎么停下来啊～！」

    脚停住就会掉下去，让她不断往前踏，一路飞进远处的森林。

    「梅普露！」

    「快、快跟上啊，结衣！」

    两人动身没多久就见到梅普露摔进森林，便飞到森林上空找人，最后发现有个黑漆漆的东西从头插在绿叶浓密的树上。

    「梅普露……你、你还好吗？」

    「我没事……唔唔，果然只能慢慢练习。」

    梅普露在结衣和麻衣拔人时嘟哝著说。

    接著她轻轻飘起，叫出糖浆送上天空巨大化。

    「嘿咻！嗯，还是这样比较舒服。」

    梅普露降落在糖浆背上，脱下机械靴摸摸糖浆的壳。

    跟结衣和麻衣学过诀窍的她告诉自己以后多得是时间练习，点点头说：

    「继续来帮你们升级吧？我还需要一段时间才能飞得好的样子。」

    两人同意后，梅普露搭糖浆跟她们飞向森林，在那里用【机械神】大肆射击，彷佛在说这才是真正的机械。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    梅普露刚开始练飞时，莎莉正在第三阶地区的地面练等级。

    「呼……！嘿咻。呼……打了好多怪喔。」

    莎莉捡拾掉在地上的材料，并盯著装在她脚上的机械。

    「试了那么多种，还是这台最好。」

    道具栏里还有好几台机器，而机动力最高的靴型飞行器最适合她。

    如此可以轻飘飘地向上闪避扑来的怪物，再加速立刻补刀。

    莎莉已经练到随心所欲，彷佛是自己身体的一部分。

    「如果活动里也能用就好了……嗯，以后机动力好像会不够。」

    能在空中自由活动以后，莎莉将空中动作也编进了战斗里，比起只能在地上奔窜强上很多。

    「能够再加强就好了，不知道有没有这种技能？」

    莎莉回想技能搜集站上的资讯，不过她也知道目前还没有人找到。再说，如果网站上有那种技能，她早就拿了。

    「等下次活动集到银币再看看有没有得换好了，银币技能表说不定会换。」

    继续杀怪后不久，莎莉见到四个眼熟的身影从远处接近。是霞、克罗姆跟【圣剑集结】的多拉古和芙蕾德丽卡。

    「呃……她又有奇怪的动作了～」

    芙蕾德丽卡想起第四次活动和先前提出决斗的事而皱眉。

    「……你们这组合真难得。」

    「还好啦，因为梅普露、麻衣跟结衣她们三个都不在，刚好这两个有空，就约约看了。」

    「她们又跑去特训了吧？我是来视察敌情的啦。」

    「你会不会太诚实？」

    多拉古对莎莉露出不逊的笑。芙蕾德丽卡躲在多拉古背后，盯著莎莉看。

    「我有空再来跟你决斗喔～那天只是开玩笑的，在活动里也打过很多了～」

    「那好吧。」莎莉和噘著嘴念念有词的芙蕾德丽卡另约决斗后，对霞问：

    「你们四个要去练等吗？」

    「对啊，该练等了。怎么样，要不要一起来？我们要去怪很多的地方，人手愈多愈好。」

    莎莉没有其他行程，很乾脆地答应了。

    就这样，新增了莎莉的五人组来到第三阶地区的边缘，怪物远比城镇周围强上数倍的地带。

    「那我开始。【嘲讽】！」

    克罗姆使用技能，在附近游荡，看起来很硬的钢铁魔像全猛冲而来。

    「【增强威力】……BUFF这样就够了吧。」

    芙蕾德丽卡对所有人上完提升【STR】的法术以后，霞就冲了出去。

    「【第一式&#8226;阳炎】！」

    霞忽然消失的下一刻，刀已经斩在魔像身上。

    「好，我也来！」

    多拉古全然不管防御般跳过去，用他巨大的斧头击飞周围魔像，砸在地上。

    「讨厌啦，不要把防御丢给我好不好～【多重屏障】。」

    「【冲锋掩护】【掩护】！」

    芙蕾德丽卡掩护多拉古，克罗姆掩护霞，并一一击倒涌上的魔像。两人认为莎莉不会被这种程度的怪物击中，协防顺位摆最低。

    「这么慢的打不中我，别担心……嗯？上面也来了。」

    莎莉见到空中有鸟型机械怪物接近而使用飞行器飞上空中，耍特技般旋身回避，一只又一只地处理。

    「不错喔。嗯，感觉很好！」

    【剑舞】的蓝光和怪物身上跳出的红色特效满天飞舞。

    打完空中怪物往下看，多拉古正好劈开了最后一只魔像的脑袋。

    「很好，一点都不吃力呢。」

    「因为有我在保护你啦～！」

    「喔，抱歉，谢啦。」

    「不需要啦～」

    在【圣剑集结】的两人对话时，莎莉降落地面。

    「第三阶的怪物对我们来说已经不强了呢。」

    「在我们公会……就只有麻衣跟结衣的等级不太够吧。对了，伊兹不算。」

    「我们等级应该比较接近最近要开的第四阶，先练起来不吃亏。」

    为提升等级，五人继续在原野上寻找怪物。

    对怪物来说，遇上这个集团就死定了。这件事，也同时发生在梅普露的所在之处。

    假如怪物内建逃跑的选择，肯定是看到就跑。双方差距就是这么大。

    莎莉这边大约练了两小时后散团，无事可做的她返回城镇，推开公会基地的门。

    「啊，莎莉！你回来啦！」

    正在看蓝色面板的梅普露注意到莎莉进门，笑著挥手迎接。

    「梅普露，你在这啊？嗯，我回来啦。」

    莎莉坐到梅普露身边伸个懒腰。

    「我刚才都在练等……嗯～哈啊……有点累了。」

    「啊，我也是我也是！我跟结衣和麻衣一起打到刚刚喔！」

    梅普露开心地聊起前不久的事。

    「啊～你也买靴型的啊。那很棒喔～可以做出很厉害的动作。」

    「咦，真的？我练好久才只能飘起来飞一下而已耶，快要摔死了。」

    「是需要很多练习没错啦。呵呵，不过我一次也没摔过喔。」

    莎莉略显骄傲地笑。

    「唔，真厉害……你的话好像真的可能呢。」

    「我是飞高以后摔下来一定会死，所以特别小心而已啦。」

    「可是真的很难耶～」

    「啊！对了对了，我今天有跟【圣剑集结】的人一起练喔。这次我仔细看过他们两个的打法，果然是我们公会没有的类型。」

    莎莉开始说今天的经过。

    「是喔是喔，可是麻衣跟结衣的攻击可不会输多拉古喔！」

    「她们两个……嗯，毕竟是攻击力特别突出嘛，好像也只有她们了。」

    莎莉从没听说过还有哪个玩家类似结衣和麻衣。

    况且如果存在，肯定已经成为话题。

    「下次活动一定会更受瞩目，别人的对策也会更多，我们也要多努力一点。」

    「嗯，加油！不晓得下一次会是怎样的活动……希望不需要在野外到处赶路。」

    梅普露现在有【暴虐】能用，在野外奔波不是那么辛苦的事，但一度根植的印象没那么容易除去。

    「不喜欢在野外赶路是吧。你只打自己想要的东西也没关系，公会奖品就交给我来办吧？」

    「真的？可是我还是会尽量打的啦！」

    「呵呵，不需要勉强喔。我们不适合需要人手的活动。」

    【大枫树】在结衣和麻衣加入后也只有八个人。尽管每个都有杰出能力，但难免会遭遇双拳难敌四手的困境。

    「多找点人是不是比较好？」

    「不用了。在你看到非要拉进来的人之前，不需要刻意去找。维持自己的步调慢慢玩比较好吧？」

    听莎莉这么说，梅普露深感同意地用力点头。

    「啊，对了。今天想第四阶的事的时候，我突然很想再跟你一起找个城镇到处玩一玩耶。」

    「嗯，好哇！一直练等会腻，不时需要散散心嘛。」

    「对呀对呀！就跟你说的一样，一直打怪好累喔。」

    梅普露说完眯眼一笑，莎莉也自然涌现笑容。接著莎莉想了一想，说：

    「那我们现在就去第三阶城镇逛一逛吧。现在突然提到飞行器，是因为第四阶要开了，想赶快练飞吧？」

    「咦？嗯，对呀？」

    「所以我是在问你，要不要把第三阶城镇彻底逛一下，当一个总结。我们一来到第三阶就忙著为活动作准备，没什么机会逛嘛。」

    「喔～！好哇！我要去我要去！」

    两人刚到第三阶地区就为活动招收公会成员、帮忙练等，有很多事要忙，没时间随意游览，现在要把这段时间补回来。

    「莎莉，你不累呀？」

    「和你说话以后就都不累啦。」

    「那我们就马上出去逛吧！」

    「OK，我们走！」

    两人离开沙发，奔出【公会基地】。

    「要先从哪里开始逛？」

    「哪里好呢。第三阶大多是处理材料的店，再来是装备。」

    莎莉也只是纯粹提议，还没有决定明确的目标。

    「也不用定一些有的没的，随便乱走就好了啦！我逛野外的时候也大多是这样！」

    「所以才会带完全出乎意料的东西回来是吧……嗯，好，就照你的方法来！」

    「好耶！那就从右边开始逛吧？记得之前稍微走走那次，有发现一间看起来很漂亮的店喔！不记得卖什么就是了……」

    「你都这么说了，我也好想看有多漂亮喔……那就先去那里吧。」

    「好，跟我来！」

    梅普露说完就牵起莎莉的手，走从干道分支的路。玩家少，走起来很轻松。

    走了一会儿，梅普露说的漂亮的店出现了。

    她在那间店前面停下来说：

    「应该是这里没错，好像是卖首饰的？跟一般饰品不太一样耶？」

    梅普露看著玻璃橱窗另一边琳琅满目的商品说。

    「好像是，比较接近改变外观的。还可以换发型，换发色的样子。」

    莎莉解释之余走进店里，梅普露也慌忙跟上。

    「打扰了……啊，真的耶，有好多首饰喔……」

    店里有项炼、手镯等珠宝，也有蝴蝶结、颈环等服饰，当然也有莎莉之前说的美发道具。

    「怎么样？梅普露，要不要试穿看看？」

    「咦，那我……发色有技能可以变，来换换看发型好了！」

    「我也来试试看。梅普露，这个你觉得怎么样？」

    莎莉给梅普露的是长发的外观道具。

    再试穿洋装，梅普露简直变了一个人。

    荷叶边的长裙搭上白衬衫，站著不动就像是个端庄少女。

    「好、好棒喔……这样别人就认不出我了吧。」

    梅普露不敢相信地触摸自己长达腰际的黑发，原地转一圈，洋装滚边轻飘飘地摇晃。

    「认识的人近看会认出来吧，可是感觉真的完全不一样了，好新鲜喔。」

    「莎莉也穿穿看这个！我没看过你穿麻衣跟结衣她们那种的耶。」

    「咦！那、那个……我不太适合那种的啦。」

    莎莉试图婉拒，但梅普露双眼闪亮亮地逼了上来。

    「呵呵呵，先试试看再说嘛！」

    自己拿东西给梅普露试穿在先，莎莉也不好意思强行拒绝，换她被梅普露塞一堆东西。

    「辫子发型跟……双马尾都没看过……好吗？」

    「唔唔……感、感觉好害羞喔。」

    莎莉抓著她试穿的洋装裙o别开眼睛。

    「会吗？」

    结果两人都各自买了一套，走出店门。

    「唔～怎么马上就换回来了。」

    「下、下次有机会再穿啦……应该还有机会吧。」

    在外观与平时不同的梅普露死盯之下，莎莉穿著平时服装逃跑似的开始走。

    「啊，等一下啦，莎莉！不准逃～！」

    梅普露嚷嚷著追上去，莎莉也不是真的要跑，马上就追到了。两人就这么继续压马路。

    这场告别之旅终究随时间流逝而结束，未知的第四阶地区也稍微接近了点。

第四卷 后记

    首先要感谢一路看到这里的所有读者。也希望第一次接触的读者可以继续看下去。

    大家好，我是夕蜜柑。

    多亏有各位的支持，《怕痛的我，把防御力点满就对了》来到了第四集。

    漫画版也开始连载，算是一帆风顺？总之非常感谢各位的爱护。

    第四集经过增写和修改，读起来应该有比较顺一点。

    每次出书，我心里想的都是怎么呈现更好的作品给大家。现在的状况就是被变化得目不暇给的环境搞得团团转，同时还有很多事情需要赶快去习惯吧。

    真的就是所谓的什么都很有趣，什么都很新鲜。

    蓦然回首，《防点满》都来到第四集了，时间过得真的好快。也许是因为之前讲的那样新鲜又有趣的缘故吧。

    这跟回归初心可能有点不太一样，不过我还是对给我这个机会的各位读者有说不完的感激。

    第四集出场角色很多，希望有成功表达他们的魅力。

    最后，就让我用回顾第四集与初心为《怕痛的我，把防御力点满就对了》第四集作结。

    我会更加精进，提供更好的作品。

    希望各位见到我的书，可以拿起来翻两下。

    期盼我们在未来的第五集再会！

    夕蜜柑

第四卷 插图



第五卷 序章 防御特化与第四阶上线

    台版 转自 轻之国度

    图源：sword_world

    录入：sword_world

    全点防御力而不小心变成强力玩家的梅普露，创立菁英型小公会【大枫树】，在第四次活动公会对抗战中跌破众人眼镜夺得第三名。获得奖品――第四阶的通行证，并与各个大公会玩家互加好友之后，目前正在等待新地区上线。

    活动结束后一个月又几天，刚进入十月的某日。

    这天是众玩家引颈期盼，NewWorldOnline推出第四阶地区的日子。

    梅普露也是其中之一。不用ID莎莉的好友理沙邀约，她也会在伺服器更新完就立刻登入吧。

    梅普露来到【公会基地】，寻找莎莉的身影，并很快见到她在沙发上挥手。

    「我来喽。要现在就走吗？」

    「第三阶魔王靠你应该没问题……那就打打看吧。你也很想打吧？」

    「想想想！」

    莎莉只有找梅普露，所以【大枫树】里只有她们俩上线。

    其实就算先一步到更高层去，晚点还是要帮其他成员打魔王。【大枫树】是菁英型小公会，队上缺了梅普露和莎莉，战力势必大幅改变。

    然而她们还是挡不住对新地区的好奇心。

    没请莎莉调查第三阶魔王长什么样，梅普露就开【暴虐】背著莎莉冲进野外，奔向地城了。

    大家都已经知道这头怪物就是梅普露，藉机械飞行的玩家们不再误以为她是怪物而出手攻击。

    吸引很多注意的部分倒是没变。

    梅普露一路辗压地城里的怪物，抵达魔王房门前。

    「莎莉，我们到喽&#12316;！」

    「OK&#12316;~！赶快解决掉吧。」

    梅普露维持【暴虐】姿态开门入内，见到房间深处有个高过她两倍钢铁魔像。

    假如魔像有意识，见到进门的是怪物，脸一定会当场刷白吧。

    可惜实际上没有这种事，魔像不慌不忙地迎击这两名入侵者。

    见状，莎莉立刻打出绝招。

    「胧！【幻影世界】（Phantom World）！」

    莎莉在第四次活动中也用过这个魔法。能造出三个能力与目标相同，会自主行动的分身，持续三分钟。

    莎莉让胧使出的魔法效果，使梅普露变成了四个。

    四个梅普露包围冲过来的魔像就是一阵乱打。

    魔像也有抵抗，但伤不了据说防御力快破万的梅普露。

    莎莉见状便放心地坐下来，摸起魔宠胧的头。

    可是没多久，她的注意力就被梅普露紧张的叫喊拉了回去。

    「莎莉！现在怎么办！」

    「咦？怎么了？」

    「我打不出伤害耶！」

    「咦！」

    莎莉查看魔像的血条，还真的完全没减。

    官方也是会应变的。

    想出可以抑制【暴虐】状态的梅普露，且不会大幅影响其他玩家的方法。

    不是设置像【银翼】那样攻击力强得乱七八糟的魔王，而是防御力超高的血牛。

    梅普露的天敌不是火力超高的魔王，而是同类型的对手。

    她没有穿透攻击。

    主要攻击手段是毒，只要对方抗性够就派不上用场。

    魔像伤不了梅普露，但也不会输给她。

    这就是官方为了让梅普露无法单挑这个魔王而想出的对策。

    「这样就只能靠我来想想办法了。」

    莎莉掌握状况后，抽出匕首奔向魔像。

    战斗持续了三十分钟。

    莎莉以【剑舞】将攻击力升满，才终于了结这场战斗。

    「唉……应该先看清楚魔王防御力的。」

    「呼……有够难打。」

    原想赶快攻克魔王，看看第四阶长什么样的两人出师不利，但很快就振作起来，捡拾掉落物前往第四阶。

    「会是什么样的地方啊。」

    「不知道。你看，看得到了。」

    莎莉向前跑，梅普露赶紧跟上。

    第四阶是永夜之城。

    红蓝双月，悬在星光斑烂的夜空中。

    这是至今最大的城镇，全城都是木造建筑，弥漫浓浓的东洋气息。

    城中有水道，灯火静静地打在道路上。

    中央不知几层的醒目高塔，令人急著想一探究竟。

    「去探险吧？走吧走吧？」

    「好啊，不过我们先去找基地。」

    「唔，也对。」

    只要找到【公会基地】，就能取用在其他阶层存放的道具，也可以传送到其他阶层的基地。

    所以来到新阶层，第一个该做的就是找出基地。

    梅普露和莎莉压抑雀跃的心，往基地出发。

第五卷 第一章 防御特化与永夜之城

    两人找出【公会基地】的位置就立刻进去绕一圈。可供个人使用的房间铺了榻榻米，相当于大厅的位置有地炉和火钵等摆设，和第四阶的和式气氛相契合。

    看完以后，莎莉注意到【大枫树】其他成员也上线了。

    「梅普露，其他人也上了耶。」

    「那我们去帮忙推王吧！呃，我好像只能用【献身慈爱】保护他们耶。」

    「已经很够了啦！走吧！」

    两人延后探索第四阶，又返回第三阶。

    魔王战在获得【献身慈爱】保护的结衣和麻衣穿透攻击猛攻下，转眼就结束了。

    「果然……没我们的事。」

    「克罗姆，你可以当作省下体力来探索第四阶喔？」

    同样无事可做，只能看著魔像惨死的霞听见克罗姆的呢喃而回应。

    「好期待新材料喔。希望怪物不会太强。」

    「我这次没做到事，就来帮你吧。」

    奏一边打乱在观战时拼好的魔术方块，一边对伊兹提议。

    「那就先谢谢你啦。」

    纯粹旁观的四人告诉自己全员出击的魔王战就是这么回事，跟上挥手表示战斗结束，迫不及待想探索第四阶的梅普露。

    一行人就这么来到新城镇，各自分头逛街去。

    晚点分享自己的见闻，即可掌握这大城的全貌。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    梅普露独自漫步，东张西望地寻找值得注意的东西。

    不久，一座挂上「壹」字大招牌的红色大鸟居出现在视线里。

    要穿过其底下时，她听见「准许通行」的系统语音。

    「嗯……所以是可以过去吧？」

    梅普露慢慢伸出一只脚，确定什么事也没有后一口气跳过鸟居底下。

    「对喔，我有通行证嘛。不晓得可以通行到哪里。」

    她在前次活动打进前十名而获得高阶通行证，使她能够往更深处前进。

    没错。在第四阶城镇需要相应的通行证才能通过鸟居，进入城镇中央。

    没有通行证的玩家，就需要解任务取得通行证了。只有活动前十名的玩家享有直接探索的权利。

    而且愈接近中央，发现好装备和好技能的机会就愈高。

    城中各处设有小船或人力车，只要付钱给NPC，就能搭到各个站点，于是梅普露在通过标示「贰」的鸟居时决定改搭人力车。不只是因为距离颇长，她自己也想坐坐看。

    「好快喔&#12316;！爽耶爽耶！」

    车速比梅普露自己走快上太多，人往城中央快速前进。

    最后在标示「陆」的鸟居前下了车。

    想穿过鸟居，却遭到微微发光的半透明屏障阻挡。她的通行证写的是「伍」，无法通过鸟居「陆」。

    「呃……离那座高塔还很远耶……有没有哪里可以提升通行证等级啊？」

    梅普露暂时放弃继续前进，先找间店看看。

    「打扰了……喔喔，好多和服喔！」

    店里摆满了霞平常穿的那种和服。

    「在这里好像比较适合穿这种……」

    于是梅普露就地大换装。她将开打时再换上就好的塔盾和短刀全部卸下，完全进入观光模式。

    最后穿著以拿手技能【毒龙】为概念的紫色和服走出店门。

    「再来要去哪里咧&#12316;？」

    心花朵朵开的梅普露继续逛街。

    梅普露接著来到的是陈列著居家摆设的店。

    老板是个男性NPC，坐在最里头。

    各种古壶、挂轴和桌椅洋洋洒洒地陈列著。

    这些道具都可以用来装饰【公会基地】的房间。

    「这些都很好吗？价格好贵喔……不懂耶。」

    梅普露本身对家具没什么兴趣，怎么看也看不出个所以然，便毅然选择离去。

    这时，坐在里头的年迈老板对她说话了。

    「小姐……要不要看看一只壶再走啊？」

    「问我？嗯……怎么办咧。」

    虽然没兴趣，人家都开口了，不看好像有点对不起人家，于是决定姑且一看。

    「请跟我来……」

    老板打开里头的门，请梅普露进入没有摆放商品的房间。

    跟著进去以后，老板对她展示手掌大小的有盖小壶。

    「就这个？嗯……不需要耶。」

    话刚说完，梅普露的面前跳出了蓝色面板。

    「嗯？有任务！」

    有任务就另当别论了。

    游戏里有很多属性达到一定数值才会触发的任务，对于全点防御而不太能遇见任务的梅普露而言，没有不接的道理。

    这使得她没多看任务名称就按下接受。

    「那么……就请你做我的最后一只吧。」

    老板壶盖一开，就把梅普露给吸进壶里去。

    「咦！哇！」

    梅普露想藉任务名称来猜想这会是什么样的任务，但她就是想不起「壶中之王」四个字。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    短瞬的漂浮感之后，梅普露一屁股摔在地上。

    「哇哇！这、这是哪？」

    梅普露查看四周。

    这里很暗，地面一片平坦，远处有很陡峭的无机高墙。往上看也是黑漆漆的，只知道上头很高，没看见类似出口的地方。

    场地宽到她不会想走遍每个角落看看。

    「……嗯？有东西来了？」

    梅普露手搭在眉上眯起眼往远处望，发现有很多外壳坚硬的紫色巨蝎、蜈蚣，甚至有披覆甲壳的蜘蛛，大批往她冲来。

    速度很快，眼看著愈来愈大。

    「哼哼~打倒它们就好了是吧！被我看出来啦！」

    梅普露动手抽取腰间的短刀。

    「啊！没、没装备！」

    她是在观光模式下落入战场，短刀和塔盾都在道具栏里。

    「呃……呃呃呃！」

    梅普露急忙叫出蓝色面板，东点西点。

    可是她紧张得一直点到无关的道具，浪费很多时间，这又使得她更加紧张。最后，她在按下结束变更装备的按钮之前，被速度最快的巨蝎钳住身体举了起来。

    「呃，讨厌啦！等、等一下！暂停暂停~！」

    即使被巨蝎钳在半空中而无法动弹，巨蝎的攻击也完全伤不了她。无论是使尽全力用螯去剪，还是用尾巴的毒针来刺，全都一点作用也没有。然而，梅普露在这种状况下还是很紧张。

    「等一下！放我下来！这样不行啦！」

    没错，梅普露本身是不会有事，但刚买的和服就不同了。

    「会破会破啦！讨厌……哇噗！不要吐毒液！」

    蜈蚣将头抬到梅普露上方，满口紫色液体往她流下去，这还是对她没有影响。

    不过同理，对装备的影响就非常大了。

    她再度尝试更换装备，可是在完成之前，本来就不适合战斗的衣服不堪一击，转眼就化为了光。

    「啊…………」

    梅普露放弃挣扎，气得嘟起脸颊猛甩脚。现在已经不必急著换装，她便淋著毒液慢慢地换。

    穿上平时一身黑的装备后，她尽可能地甩动手臂，用塔盾砸巨蝎的螯，成功脱离了束缚。

    「哇……好多喔。」

    梅普露在蜈蚣的毒液瀑布里嘟哝。

    眼里是她被擒时蜂拥而来的大批毒虫。

    「唔~我绝对要把你们全部干掉。」

    梅普露哀悼著化为光的和服叫出【猎食者】，发动【献身慈爱】。

    「【全武装启动】！」

    铿铿锵锵的声响中，【机械神】的各式武器从她身上伸展开来。

    「【开始攻摹浚　

    接连不断的炮火全都击中了怪物，但遭到甲壳弹开。

    「唔咦！非用魔法不可吗……可是毒更不行吧……」

    所有怪物都有紫色甲壳包覆，原本不应有甲壳的蛇等生物也不例外，看得梅普露拉长了脸。

    「好硬喔……怎么可以这样！很难打耶！」

    梅普露的炮火和【猎食者】的啃咬，使离得最近的巨蝎受到最多攻击。

    它紫色的甲壳在梅普露眼前破碎，露出似乎十分柔软的部分。

    「好耶！比想像中更快敲破！【流渗的混沌】！」

    梅普露往柔软处射出蛇怪大肆啃咬，巨蝎很快就化为光了。

    由此可知毒虫的HP应该都不高，但数量实在很多。

    全部打倒需要不少时间，而【猎食者】正持续遭受伤害。

    「对了！……先把【猎食者】叫回来……」

    梅普露召回两条护卫，将一身枪炮全部朝下，把自己轰上高空。

    「糖浆！」

    然后在空中叫出糖浆并立刻【巨大化】，使其飘浮。

    飞得比糖浆高的她掉在正下方的糖浆背上。

    「嘿嘿嘿，糖浆谢谢喔。」

    梅普露摸摸gg接住她的龟＃对糖浆下令：

    「那个，叼住这边。」

    糖浆依照吩咐，叼住梅普露的小腿。

    「很好很好&#12316;」

    接著让原本与地面平行的糖浆转成头下尾上。

    梅普露自己也随之变成倒吊，所有武器指向地面。

    「【开始攻击】！先把所有怪物的壳部打碎！」

    光束与枪林弹雨洒向地面。

    「好像夹娃娃机喔。」

    梅普露用【念力】操纵糖浆在天上盘旋，将攻击洒向每个角落。

    在看得见地面的情况下，让梅普露可以确定醒目的紫色甲壳是否击碎，持续滴水不漏的轰炸。

    「好……再来就是回到地上直接干掉！」

    不必再待在空中的梅普露将糖浆叫回戒指，转个身由脚落地。

    「这次要一口气解决掉……准备受死吧&#12316;！」

    怪物纷纷用消失前的哀嚎回答梅普露。

    梅普露的攻击，全部扎实地打伤失去甲壳的怪物。

    怪物们伤害不了她，战斗很快就以梅普露的胜利作收。

    「好！最后一只！」

    当梅普露的枪弹打倒最后一只怪物后，眼前转为一片漆黑，回过神时人已经回到店里头了。

    「老板……不见了？喔！」

    梅普露眼前出现任务完成的面板。

    同时获得一项技能。

    「【蛊毒咒法】？这什么？」

    【蛊毒咒法】

    毒系攻击有10%机率造成即死效果。

    此效果不会遭受抗毒技能抵挡。

    「喔……喔&#12316;？是喔……也就是说可以不管【毒免疫】了。」

    由于近来拥有【毒免疫】或【抗毒】的玩家和怪物日渐增多，【毒龙】变得愈来愈不好用，现在有了【蛊毒咒法】就能让拥有【毒免疫】的玩家「即死」了。如今【毒免疫】将不再是对付梅普露毒系攻击的完美对策。

    「有机会就试试看好了……现在先……」

    梅普露离开这间老板销声匿迹的店，踏著不算轻快的脚步前往另一间店。

    「呜呜……要重买一件了。」

    梅普露缅怀著溶掉的和服，再买一件同样的。

    「玩得开心就好！开心就好！」

    她将这当作取得技能的必要经费，再度踏上街头。

第五卷 第二章 防御特化与霞

    来到第四阶几天后。

    探索得差不多了的【大枫树】成员们，聚集在【公会基地】分享成果。

    「我大多是到野外去练等级解任务，怪物大部分是日本妖怪那样，会用魔法的怪物变多了。」

    伊兹点头同意克罗姆的话，也说：

    「我也是都到野外去搜集材料，如果没人帮忙打怪的话撑不了多久。」

    「我是和结衣跟麻衣一起从鸟居「壹』开始逛，在多半会被人直接忽略的地方找到一些任务，还有一些东西到了比较里面的地方就没得买，我把这些资料传过去喔。」

    奏跟著将详细的地图资讯传给所有成员。

    「这里真的好大，我跟结衣逛得好累喔……」

    「毕竟是目前最大的城嘛。」

    大伙一一说明自己获得的资讯，而止步于鸟居「陆」的部分依然不变。

    「那梅普露呢？」

    当中，莎莉问道。

    「我拿到即死技能，还买了和服喔！」

    「……嗯，晚点再慢慢听你说好了。」

    莎莉从这句话发现梅普露又自个儿找到怪异技能，决定先不多问。

    「总之这样我就懂了，大家都接近中央很多了吧？」

    接著开始谈通行证的事。

    首先可以确定的是，在没有通行证的状况下只能探索这个城的一小部分。

    要往更深处前进，就得做些麻烦的任务提升通行证等级。

    克罗姆和霞似乎已经知道了，而没有积极搜集这类资讯的梅普露，是第一次听说任务的事。

    「所以我们的通行证很厉害？」

    「是啊，我想是很大的优势。」

    可以跳过好几层大多数玩家无法避免的大工程肯定是非常有利。

    后来他们开始聊自己在哪里发现了怎样的任务，结果没有一个人想挑战梅普露接的任务。

    「有新发现再集合吧！」

    梅普露这么说之后，众人便回去做自己的事。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    第四阶城镇比过去各城镇大上好几倍，所有人继续探索了好久也仍看不见终点。

    到了开始探索好几天之后的某个下午。

    梅普露来到【公会基地】喘口气，喝伊兹泡的红茶和她聊天。

    「怎么样，探索有进展吗？」

    「没有耶……真的好大喔。」

    「我也是到处在找材料……可是有的东西只有一间店有卖，没办法到里面去。」

    尽管【大枫树】成员有等级较高的通行证，可以早早就进入城镇深处，但也表示需要探索的区域比别人多，还需要到野外去。

    光是收集材料，要做的事就比以往多上好几倍。

    「而且可以制作的道具也更新喽。只是现在材料还不够量产，到时候再给你们试试看吧。」

    「好！」

    聊著聊著，基地的门打了开来，克罗姆及结衣和麻衣进来了。

    「喔，伊兹啊？正好正好，我作任务的时候打到一些你要的材料，先给你。」

    「谢啦。对了，你要不要也喝一杯休息一下再走？我这有第四阶新增的饮料喔。」

    伊兹笑咪咪地说。

    「……第四阶材料的名字大多好像很有事，下次再说吧，而且你根本是想做坏事的脸。」

    于是克罗姆点了普通的咖啡，结衣和麻衣则是可可亚。三人也和梅普露坐在一起。

    「嘿咻……梅普露，你逛得怎么样啊？」

    「这里实在好大，跑来跑去好累喔。」

    听梅普露这么说，结衣和麻衣也感同身受地点点头。

    她们也是全点型，移动速度很慢。

    「我和结衣……现在都是搭人力车。」

    「虽然很花钱，可是真的好快好轻松喔。」

    「因为任务的地点很分散嘛，而且店又很多。大部分都是卖房间摆设……但也不能不看。」

    「那些家具都好贵喔……我看一看就够了。」

    「有的任务会需要花钱，也没那个闲钱呢。」

    梅普露自己倒是买了不少，全都是消耗品。

    「既然有房间，我也买点东西来摆好了。」

    基地里有每个成员自己的房间。梅普露不喜欢房间空空的，在各阶层都买了点家具来摆。

    不久，莎莉、奏以及似乎一直待在自己房间里的霞也都现身了。

    「啊，你们也来了！喔~都到了耶！」

    「有要做什么吗？」

    梅普露向莎莉转达他们的话题后莎莉也开始聊城镇的事。

    「我都只有看更新哪些道具，还有去野外作任务的时候顺便看看一些比较可疑的地方而已耶。」

    「我记得的只有卖木制解谜玩具的店吧。很好玩喔，要玩随时可以跟我借。」

    奏说他全部都破解了，还问伊兹能不能做出更难的。

    「我们现在对整个城镇的了解还很少呢。梅普露，我再帮你记一些你可能会喜欢的喔。」

    「嗯！谢谢！」

    「都只是买战斗用的东西就太没意思了嘛。梅普露会喜欢的店……不晓得这附近有没有？」

    霞跟著开启地图，点出几个位置。

    「了解了解那我就去看看吧。你已经这么熟啦！」

    「咦？还、还好啦，碰巧遇到的。头一抬就看到了。」

    霞匆匆收起地图。

    这时，伊兹也和奏聊到一段落，问霞想不想喝点什么。

    「不了，我要再去野外，这样就好。」

    「是喔，那你加油。小心喔。」

    全员目送霞离开后，梅普露忽然想到一件事。

    「霞最近是不是都往野外跑啊？」

    「会不会是跟我们一样很缺钱？」

    「我我的钱包都空空的了」

    听结衣和麻衣这么说，梅普露觉得有点道理。

    「……可是她农得这么凶，应该没问题吧？」

    伊兹熟知材料和道具的行情，觉得有点不解，但这疑问很快就随思考怎么制造解谜玩具而淡去。

    「霞应该不会乱来吧，我也要开工喽！」

    「现在就要帮我做啊？要难一点喔~？」

    八个人又继续随自己的喜好，在第四阶享受游戏生活。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    到了深夜，打完怪的霞偷偷摸摸返回她在【公会基地】的房间，关上了门。

    「啊好幸福喔……」

    霞的房间摆满了这几天在第四阶的血拚成果，都快没地方躺了。

    全都是外观抢眼的陶器或武士刀，完全不打算用在战斗上的东西。

    NWO和现实不同，打怪就可以赚钱，花得凶一点也无所谓。

    因此，霞可以说是有点买过头了。

    「再去逛一次好了！……可是不先赚点回来会出事。」

    蓝色面板所显示的金币数目已经来到颇令人不安的数值。

    霞买的东西并不便宜，且大多还是相当高价。

    然而现在仍是她至今最快乐的时刻。

    「好想早点到里面去喔，呵呵。」

    霞这么说，拿出偷偷升到「陆」的通行证陶醉地欣赏。

    幻想著还没有人踏入的领域会有多么美妙的宝贝。

    「好！马上走！时间宝贵！」

    霞将通行证收回道具栏，立刻冲出【公会基地】。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    十天后，霞在基地自己的房间里叮著蓝色面板的属性画面看。

    正确来说，是叮著其中一点看。

    「唔唔……」

    霞这几天不停购买不会加强任何能力的物品，几乎花光了一直以来没什么花费而囤积至今的金币。

    金额竟高达【大枫树】创立资金的五倍之多。

    每过一座鸟居，就更接近第四阶城镇的中心。城镇分为许多区域，由于城镇本身就大，所以每一区都相当大。

    尽管如此，霞还是将分布于各个区域中的古董行都逛遍了。

    欣赏古董的时光，对霞来说是无比地幸福。

    那股激情不仅是解开了荷包的绳结，还把它一刀两断了。

    「好……这样就够买了。」

    霞带著又从怪物身上农来的资金离开基地，穿过标示「集」的鸟居，进入一间店。

    「很好很好，不会被人买掉真是太好了。」

    能在店里又见到自己已摆在房里欣赏的古董，是游戏世界才有的事吧。

    霞买下一只房间里还没有的昂贵茶杯，钱又回到一瓶药水都买不起的状态了。

    「客人平日这么照顾小店……小店不胜感激。」

    「嗯？不、不客气。」

    老板至今未曾说过结帐以外的话，让霞有点不知所措。

    「该怎么答谢您好呢……对了，就送您这个吧。」

    老板将一张陈旧的纸交给了霞。

    「这是我道具保管库的地图我已经去不了那里了……您就随便用吧。比起让道具们摆在那边不见天日，还不如给您的好。」

    霞向老板道谢后看著地图走出店门。「在野外的最边边？去看看吗……？」

    现阶段城里能买的全买透了。

    钱几乎是零，不必在意身上金钱减半的死亡惩罚。

    更重要的是有机会获得未知的宝藏，岂有不去的道理。

    霞在处于永夜而总是阴暗的野外，不时查看地图拚命往边缘跑。

    最后抵达的不是建筑物，是个乍看之下亳不起眼的平地。

    「这里……喔不，还要往这边一点？……这边吗！」

    霞的脚踢中了稍微突出地面的把手。

    若不是有地图，没人能在这样的黑暗中找到这里吧。

    霞拨拨把手边的土，用力拉扯。

    孔盖随之开启，卷起沙尘。更加黑暗的地下阶梯映入眼中。

    「……上吧。」

    霞从道具栏取出来到第四阶后买的灯笼，走下阶梯。

    在朦胧照亮周围的橘红烛光下，只有霞的脚步声。

    楼梯最后，是一扇铁门。

    「……好！」

    她既紧张又期待地开门进去，举高灯笼照亮周围。

    「什么都……没有？」

    可是这弥漫尘埃味的宽敞空间里空无一物，也没有任何声音，灯笼除了地面什么也没照到。霞再四处照照，但依然没有所谓保管库的氛围。

    「是不是其他条件还没满？……不晓得耶。」

    这时，不愿太早死心的霞听见物品毁坏的声音。

    「有……其他东西在吗？」

    霞拔出武士刀，小心翼翼地离开通往阶梯的铁门，往房间深处前进。

    用灯笼照亮先前漆黑不明的部分。

    见到几样物品的残骸。

    有断刀、破壶、碎裂的水晶球等。

    其中央，有把散发淡淡紫光的刀浮在半空中。

    毁坏声就是刀接触其他物品时响起。简直就像被刀吃了一样。

    「……要来了？」

    刀尖注意到霞似的转了过来，霞也举刀相向。

    刀跟著将她视为敌人，刀身缠附冉冉升起的紫色光辉。

    x那间刀身一颤，房间顶部和地面出现紫色火团，不提灯笼也能看得十分清楚。

    霞即刻后退收起灯笼，而刀还不攻来。

    「不攻击吗？……不行，不能大意。」

    霞从刀感到一股不祥的气氛。

    而这预感果真没错。

    因为下一刻，刀就朝霞高速射了过来。

    「呼……！」

    霞短呼一声，与飘浮的刀对砍。浮在空中的刀路线变化自如，很难预测。

    「幸好……有跟辛恩对打过！呼！」

    霞回想著在前次活动中对战【炎帝之国】强敌时的感觉挥刀。

    遭到扎实抵挡的刀铿一声弹开。

    霞再次拉开距离，观察刀的行动。

    但是，刀在霞专注紧叮当中忽然消失了。

    「什么……！啊？」

    接著出现在她眼里的，是从胸口长出来的紫色刀刃。

    不，不仅如此。

    双脚、腹部、手臂，全身各处都被刀刺穿了。

    这样的攻击，和她曾经见过――不，曾经用过的技能很像。

    接著睁开眼时，霞已经回到第四阶城镇大门后的广场。这里是第四阶的重生点。

    「……呵、呵呵呵呵。有意思……我一定要在别人拿到以前干掉它！怎么可以输给区区一把刀！」

    霞满怀不甘与斗志，开始思考对策。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    几天后，霞熟门熟路地来到刀的位置。

    这也是当然的。她已经挑战超过五十次了。

    「……好，再来。」

    霞走下阶梯进入房间，刀一如既往地等著她。

    「…………」

    她默默抽刀，回想著飞刀接下来的动作与之对砍。

    金属敲击声在阴暗的房中阵阵回荡。

    霞一面注意刀上方的血条一面挥刀。

    「【跳跃】！」

    见到刀的血条稍微减少，她便往前一跳。

    紧接著，许多刀刃刺穿了她原来的位置。

    每当这把刀HP下降到一定程度，就会有特殊行动。然而行动模式很多种，想完全掌握是极为困难的事。能轻易削光霞HP的攻击力，也是她死这么多次的原因之一。不过都挑战到现在了，躲避这种攻击当然不成问题。

    「【第一式.阳炎】！」

    霞再度缩短刚拉开的距离砍过去，并向右一步。

    因为她知道会有刀从地面刺出来。

    霞继续应付著刀，以刀为中心一步步绕圆移动。

    每次移动后一秒，都有刀从地面刺出。

    一停下来就会遭受致命伤，且这种刀要满足一定条件才会消失，走错一步就会失去胜机。

    光是为了找出正确的移动方式，就花了她很多时间。

    正好绕完一圈时，刀的HP也下降到了定值，切换到下一种行动模式。

    地面不再有刀刺出，改成顶部喷下紫色火焰。

    被它烧到，AGI在十秒内就会归零。

    刀本身也改成高速飞行，显然在AGI降低的情况下无法闪避。

    过去让霞最头痛的就是这波火雨。

    不管怎么做就是撑不到下一阶段。

    因此，她重新检视自己能用的所有技能，思考如何突破。

    「【最终式.胧月】。」

    结论就是被撂倒之前先撂倒对方。

    高速的十二连击要将刀砍断似的猛劈。

    即使见到刀的血条快速缩短，霞的表情也没有任何喜悦。

    这波十二连击使刀的行动模式一口气跳过三阶，带到最后阶段。

    血条还剩一丝丝，而这是必然。

    无论用多强的攻击削减刀的HP，在什么阶段发动，都会在这时候剩下这一小段。

    【刀术】技能中的【胧月】是霞的绝招，使用后会在一定时间内使霞的属性减半，且不能使用【式】系列所有招式。

    最后阶段，在这种状况下到来了。

    霞就是无法继续突破，才会挑战超过五十次。

    「…………」

    刀瞬间移动到房间最深处，刀身光辉比过去更强更诡异。

    几乎要吞噬霞的瓢摇火焰升至顶，当它消失时，双方两侧各多出一道火墙围成一条路。

    长二十五公尺，宽三公尺。

    霞必须冲过这段路，给刀最后一击。

    「呼！」

    她短呼一声，迈开稍微变慢的脚向刀奔去。

    前方有无数刀刃飞来，两侧的墙还会定时喷火。

    一停下来，下方就有刀刺出。

    距离很近，却又十分遥远。

    「喝！」

    霞以自己的刀稍微架开飞来的刀，持续前进。

    火焰会吃光她的AGI，非避不可。地面的刀威力也强得碰也碰不得，但飞刀就不同了。

    在血全满的状况下，可以承受三次。

    霞顺利通过前半段时，身体告诉她时机到了。

    「【超加速】！」

    她要用保留至今的【超加速】突破攻击将倍加剧烈的地带。

    昨天霞甚至暂停攻略，拜托莎莉和辛恩帮她锻炼闪避飞刀的技术。

    多亏于此，刀的路线比过去都还要清楚。

    然而距离缩短和加速也使她来不及闪躲飞刀，只能承受。

    「跟你拚了……！」

    飞刀挟带冲击，刺中她左肩、右腹与左大腿。

    怵目惊心的红色特效如鲜血般飞散。

    霞身受重伤也亳不退却，势如修罗。

    握刀的右手向前突刺，刺中对方刀身。

    同时刀失去光辉黯然落地，收入凭空出现且贴满符咒的刀鞘里。

    紫焰和刺在霞身上的刀刃全部消失，房间恢复阴暗。

    「…………」

    霞伸出手，拾起地上的刀。

    「呵呵……哈哈哈！好啊，我成功了！终于成功啦！」

    并带著满脸压抑不住的喜悦，查看这个似乎能装备的道具。

    「蚀身妖刀.紫」

    【STR+30】

    【妖刀】

    【自我修复】

    【妖刀】

    装备时会增加五项技能，各以降低HP、降低MP、属性暂时降低、属性永久降低、身体限制为代价。

    【自我修复】

    收入鞘中时，会逐渐恢复耐用度。

    「来找个适合的怪物试试看吧！」

    霞立刻装备妖刀，寻找适合试刀的高HP怪物。

    没走多久便发现目标。

    「很好很好，这只血应该很多没错。」

    霞拔刀出鞘，这时刀身冷不防喷出紫烟，包住了她。

    「喔.？嗯？」

    烟很快就随风而逝般消失，霞发现自己身上出现明显改变。

    在于她的服装。

    下半身变成深紫色的F裤，而上半身除了缠住胸部和双臂的绷带以外什么也不剩。

    手上的绷带和刀不断流出紫烟，向后曳散。

    「…………」

    霞试著收刀回鞘但难得失败，冷静下来慢慢收回去。

    接著霞又被紫烟包围，服装恢复原状。

    「我、我习惯得了吗？可是……就只有绑绷带……」

    难得获得最顶级装备，怎能不用。

    于是霞乾咳两声，面泛红晕重新拔刀。

    她决定先试字面上最难懂，以身体限制为代价的技能。

    「【紫幻刀】！」

    霞的肢体速度获得技能强化，直线攻向怪物。

    以右手挥刀劈砍。

    并随技能预设动作放开了刀，刀消失以后出现在左手边。

    霞握刀再砍再放手，用重新具现于右手的刀再砍。

    以右手开始的交互挥刀在前进当中连击十次，将对方砍飞。

    最后又放开了刀，双手在胸前大声合掌。

    十把刀随声射出。

    围绕在怪物周围，同时刺向怪物。

    共计二十连击。只是血多一点的怪物根本无力招架。

    招式放完以后，刀回到了她的右手中。

    「好棒喔……真棒。」

    只要不介意服装就完美了。这么想时，又有一团紫烟包围了她。

    「唔啊，消失了。哎呀，刀怎么掉了呢？」

    霞伸手捡刀时，发现手变得很小。

    「唔……嗯？」

    F裤有系统限制无法脱除，但变得非常松垮，胸部和手臂的绷带也都松脱了。

    现在身高连一二○公分都没有吧。

    「这……」

    还在查看现状时，又有一只怪物朝霞接近。

    怪物可不会管她行不行。

    「喔……！喂，等一下！我现在很可爱耶！应该吧！放过我！唔……呃。」

    怪物不听她求饶，马上送她回重生点。

    回到城镇时，系刀带和绷带都已经绑回去了，但身材依然娇小。

    霞开启属性画面。

    「要维持十分钟啊。」

    只好咬著牙，拖著长长的F裤坐到附近的长椅上去，并闭上眼睛阻隔周围视线等待时间到。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    获得妖刀的霞继续专注于提升通行证等级上。

    相对的，在那一星期之后的梅普露却趴在【公会基地】桌上。

    「莎~莉~我的通行证升不上去啦」

    梅普露对坐在对面的莎莉诉苦。

    「是啦，你来做比较花时间。」

    这是因为想提升通行证等级，就得城里城外到处作跑腿任务的缘故。

    而任务内容有采集有打怪，各式各样。

    霞这么快就升到「柒」纯粹是特例，一般而言需要不少时间。

    梅普露为了防御力牺牲很多，速度比普通人还要慢上不少。

    莎莉的通行证已经是「集」，梅普露还是当初的「伍」。

    「好想赶快到里面去喔」

    梅普露如此嘟哝时，第四阶整体发生了能够清楚听见的地鸣声。

    「怎、怎么了？」

    「不晓得耶……喔？」

    梅普露和莎莉同时收到系统公告。

    两人都点开讯息查看。

    【第四阶城镇因玩家突破鸟居「玖」而恢复原貌，全城新增任务及道具。】

    「莎莉，我们出去看看吧！」

    「嗯，去看看吧。」

    两人一离开基地就见到明显异变。

    「喔喔……？那是」

    「嗯……看起来……是鬼耶。」

    有许多鬼之类，一眼就能看出不是人的日本妖怪在街上昂首阔步，每个都像是本来就住在这里的样子。

    城中各个角落都开始贩售写有怪异文字的道具或奇怪药物。

    原来第四阶是妖怪与咒术之城。

    「莎莉？这种的你不怕吗？」

    梅普露指著飘飘晃晃的鬼火问。怎么看都是莎莉会怕的东西。

    「他们没有逼过来，也没有吓人……当作没看到就好了。」

    不过她毕竟不喜欢那种东西，表情算不上没事。

    莎莉警戒著飘过身边的鬼火问：

    「突破的会不会是霞啊？」

    「就是说啊，她好像冲得很快耶。」

    两人开始想像霞会在什么样的地方。

    而她们还真的猜对了。

    霞瘫坐在标示「玖」的鸟居后没几步的地方。

    通过鸟居那x那，眼前街景忽然涌出大片紫烟，伴随诵经般的声音和炫光，还有妖怪不停冒出来经过身边，吓得她腿软到只能坐在地上愕愕地看著这一切。

    接到公告以后，才明白发生了什么事。

    「原来是这样……嘿……呼……」

    霞站起身，环视新区域。

    「这次的鸟居好近啊。」

    鸟居「玖」之后，就只有一条路。

    霞跟著妖怪们走过这条两旁也有店家的大道，最后来到远远就能看见的高塔下。

    入口之前，设了标示「拾」的鸟居。

    鸟居旁有面立牌。

    【下任塔主将交由取得赤鬼角、龙逆鳞与天露者担任。】

    霞读过立牌，回想自己收集到的众多道具。

    「以前买过的道具里没有这些东西……既然有新增道具，就要再回去找了吧。」

    她就这么兴高采烈地一间又一间地找新道具，顺便打探那三样道具的消息。

    其他玩家也是一样。在大幅变样的街道上挤满了一窝蜂地寻找新道具的玩家和各种NPC妖怪，原本宁静的城镇变得十分热闹。

    梅普露和莎莉一起来到附近的店搜寻新道具。

    先前还是人类的老板，变成了长出狐狸尾巴和耳朵的女性。

    「是她变的吗？」

    「大概吧。」

    两人将新商品一个个拿起来看。

    光是这间店就有好几样没见过的东西，有的实用，有的纯粹是摆设。

    「梅普露你看这个。」

    莎莉拿的是三张一组的符咒，用细绳捆著。

    左手白色，右手黑色。

    「两种不同效果？」

    「嗯。黑色可以随机封锁对象一个技能三分钟。白色的是事先选一个技能，如果被封锁到就能挡一次。」

    莎莉跟著补充说两边都是有几张就能用几次，也就是三次。

    「喔喔这样啊。」

    「不过身上只能有黑白各一组就是了。」

    「总之先买起来放？」

    「先买起来最好，不晓得会在哪里用到嘛。」

    反正买了也不吃亏，两人都各买一组。

    「莎莉莎莉！还有这种耶！」

    梅普露拿的是装饰用的角跟耳朵。

    「戴一个看看？」

    莎莉看到可以试戴的字样便如此建议。

    「嗯……啊！那我戴这个！」

    梅普露选的是卷得圆圆的角。

    「嗯……」

    「变羊的时候很搭吧！」

    「嗯！啊，羊啊……对对对。嗯，应该很搭吧。」

    「那你就戴这个吧！」

    「咦？我不用啦……」

    梅普露给她的是白色的狐耳狐尾组合。

    「这样跟胧很搭！」

    「这个嘛到没人的地方再戴戴看好了？……戴尾巴有点害羞耶。」

    莎莉心想等到玩家间开始流行这个再戴也无妨，和梅普露一起结完帐就出去了。

    「我晚点有事要做，今天就到这边下线喽……」

    「0K~！莎莉拜拜！」

    「嗯，梅普露拜拜。」

    莎莉浑身发光之后消失了。

    单独留下的梅普露开始想接下来要做什么时，发现有个眼熟的身影出现在眼角余光之中。

    「啊，是蜜伊耶。那边有什么吗。」

    梅普露见到蜜伊左顾右盼地看看四周后钻进小巷，也跟了过去。

    在上次活动认识以来，梅普露跟蜜伊常有往来，想跟她打个招呼。

    拐了好几个弯后，巷弄间传番伊的声音。

    即使没必要躲，梅普露还是急忙站定，从角落稍微探头偷看。

    「好……疗愈完再去打怪！」

    说完，蜜伊叫出蓝色面板更换装备。

    而且还使用了改变外观的道具。

    红发变成白色长发，衣服也变成蓝白色调，不仔细看认不出是她。

    她平时红色的印象太深刻了。

    「好！」

    蜜伊推开一扇门，走了进去。

    「…………我看到不该看的东西了吧？怎、怎怎怎么办？」

    原本只是想跟过来打招呼，结果变成偷窥了。

    梅普露决定不会跟任何人说，并打算对蜜伊坦诚。

    「总之……先看看那是什么店……」

    小小的招牌上，写著【毛毛猫猫园地】。

    「……好。呼……」

    梅普露开门入内，在柜台付钱后往里头走。

    里头的房间有好几只毛茸茸的猫飘来飘去。

    蜜伊坐在最里面，表情松弛到极点。

    但她一发现梅普露就立刻拿猫遮脸。

    即使再怎么变装，面对熟悉的人也摆明是瞒不过去。

    毕竟五官没有改变。

    梅普露来到蜜伊面前全部说出来，为自己意外窥见她的秘密道歉。

    「没关系啦，再说我说不定也想让人知道。一直演戏真的好累喔……啊哈哈

    「真的很对不起。就当是道歉……有什么我可以帮忙的就跟我说喔！」

    「……那么，等等来帮我打怪好了……」

    梅普露爽快答应，继续和蜜伊一起玩猫猫。

第五卷 第三章 防御特化与流星雨之夜

    梅普露和换回红色服装的蜜伊组队，前往城外。而蜜伊这边已经恢复平时的演戏模式了。

    「啊，对了。那个，你为什么要演戏啊？」

    梅普露偷偷问，蜜伊也偷偷回答。

    「就是，愈来愈难收拾那样。」

    「……那就当成我们的秘密吧！」

    「呃……呵呵，谢谢喔。」

    蜜伊露出安心的笑容，梅普露也对她微笑，两人聊著天进入野外。

    「我走得很慢，所以【暴虐】！想去哪里我都载你去！」

    「……要、要骑上去吗？」

    蜜伊从看起来很恐怖的脚爬到梅普露背上跨坐下去。

    她作梦也没想到自己会有骑这头怪物的一天吧。

    接著蜜伊对梅普露说出她的目的地。

    「0K~我们走！」

    猛然加速奔驰的怪物，比野外的怪物还像怪物。

    跑了一阵子之后，两人抵达目的地。那是个小小的废村，破破烂烂的房子上贴了许多符咒。

    「嘿……咻。【炎帝】！」

    蜜伊爬下梅普露的背，拉伸筋骨发动技能。

    空中随之接连出现蓝色鬼火，朝她们射出火焰，但蜜伊的业火先烧中它们。然而它们毕竟是用火的怪物，火焰抗性高，火球仍朝蜜伊不断飞来。属性不合也是没办法的事，蜜伊只好尽可能移位来降低伤害，这时梅普露发动技能了。

    「【献身慈爱】！」

    梅普露的技能让蜜伊完全不受任何伤害。

    那对敌人来说是个噩耗，对自己人却是可靠到足以遗忘回避与防御。

    而实际上，蜜伊也真的完全不需要防御了。

    只要梅普露在她身边，只要想怎么削减怪物HP就好。

    「……难怪打不赢。」

    两人边走边打，在附近的怪大致清光之后蜜伊已经没力了。

    她们最后来到一座湖，蜜伊背对著湖瘫坐下来。由于她们从晚上开始打，到现在已经快换日了。

    「谢谢喔，梅普露。不好意思，要你陪我打这么久……」

    蜜伊以真实的模样抱歉地向梅普露道谢。不用注意怪物，还可以边聊天轻松打，一不小心就玩过头了。

    「没关系啦！不过今天差不多该下了……开始想睡了。」

    在现实世界已是深夜，梅普露平时早已下线的时间。

    「真的很谢谢你喔，我也要下了。今天打得比平常更用力，感觉有点累。」

    「对了！最后要不要再疗愈一下？」

    梅普露随即解除【暴虐】，哗啦啦地从怪物的肚子里掉下来。

    恢复人形以后再使用技能，变成直径超过两公尺的软绵绵毛球。

    蜜伊紧张地伸手触碰，觉得好软好舒服。

    「钻进来看看吧？」

    「咦！要钻进去吗……好、好吧」

    蜜伊既期待又怕受伤害地拨开毛球往里头钻。

    舒爽的柔软羊毛包覆她全身上下，使她逐渐放松力气。

    「啊好棒喔……」

    「太好了~」

    蜜伊一路钻到梅普露上方，窝了十几分钟。

    当她觉得自己已经彻底疗愈时，两人感到有股力量将毛球拉上空中，都吓一跳。

    「怎、怎么了？」

    「嗯嗯？」

    两人一起从毛球侧面探头出去。

    毛球彷佛扯开重力的锁炼飘呀飘地，一路飘到湖上。

    「梅普露，现、现在是怎样？」

    「我也不知道！」

    到了湖的上方，毛球继续升高。

    「这是事件？」

    「大概吧？有我在是不用怕摔死啦……」

    两人升到离湖面约十公尺的上空时，湖面升起水柱包住她们。

    x那间，她们全身发光，瞬时传送到了其他地点。

    「我、我们先出去吧？」

    蜜伊钻出毛球，在毛球边下来。

    梅普露钻不出去，请蜜伊烧光羊毛后落地。

    不，正确而言不是「地」。

    「这是哪里？」

    「梅普露……我们在云上面吗？」

    梅普露脚下踩的并不是土。

    而是软绵绵的云。

    看过了脚下，梅普露改看空中。

    「好多星星喔……」

    群星灿烂眩目，令人不禁看得入迷。

    「嗯，好美喔。会有流星雨的夜晚就是像这样的夜晚吧？」

    两人就这么欣赏起夜空来了。

    梅普露愈看愈清醒，环顾四周问：

    「……怎么办？要前进看看吗？下次还不知道有没有办法再来」

    蜜伊赞成梅普露的提议，两人往似乎翻得过去的矮云墙另一边前进。

    片刻，她们来到一长条铺于夜空当中的笔直云道，路很长很长，感觉另一端很值得期待。

    两人在只能勉强供她们并肩走的窄路上迈开步伐。

    「嗯？梅普露！上面！」

    「上面？……【献身慈爱】！」

    梅普露再度使用先前解除的【献身慈爱】，保护蜜伊。

    紧接著，有个发光的物体坠落路面。

    梅普露在光辉中后退避难。

    如雨般坠落的物体也随之停止。

    两人马上就猜到是什么东西砸了下来。

    「被你说对了，真的是会有流星雨的夜晚呢。」

    「想不到会真的掉下来……」

    「不晓得正常打到会多痛。既然我撑得住，应该走得过去吧。」

    梅普露和蜜伊再度前进。

    一颗颗坠落的流星全部被梅普露弹开。

    「莎莉有办法全部躲掉吗？」

    「不会吧，可以就太扯了……？」

    流星一路上不停坠落。

    不是可以边躲边前进的状况。

    走著走著，路的尽头就快到了。

    「有一颗特别大的掉下来了耶」

    说到一半，这颗大流星就砸中了梅普露，吓得蜜伊忍不住闭上眼睛，可是梅普露依旧若无其事地向前走。

    「一路畅通！到喽！」

    长长的云道最后是一堵云墙，墙脚开了个洞。

    都来到这里，没有回头的道理，两人小心翼翼地进入洞中。

    洞穴不怎么深，很快就到达终点。

    有道灿烂的光线注入洞中。

    无声无息，细如丝线。

    另一端是云朵所构成的容器。

    「喔喔……」

    「这是……」

    两人接近容器，碰触容器所盛的光。

    没有碰触物体的感觉，但两人都获得了一项道具。

    「『天露』？」

    「不晓得……有什么用途耶。可能是某种材料。」

    「蜜伊，你觉得就只有这个吗？」

    「大概吧。路只有一条，没有其他地方能去。」

    梅普露也觉得是这样没错，两人决定就此结束探索。

    「那今天就真的到这边结束喽！辛苦了！啊，下次有机会再一起玩吧？」

    「嗯，好哇，我也想再跟你玩。呼‘那我要下啦。真的很谢谢你喔，梅普露。」

    意想不到的冒险就此结束，两人各自下线。

    隔天。

    梅普露将她与蜜伊组队和取得「天露」的事都告诉了莎莉。

    「嗯……说不定是任务道具，先留著比较好吧？你昨天去跟蜜伊逛地图啦？」

    「呃……是啊，因为发生了一些事。」

    梅普露自己随意乱逛而找到好东西是常有的事，莎莉也觉得她开心就好，没有多问。梅普露也因为答应过蜜伊保密而打住，另找话题。

    「我也是真的该把通行证的等级升起来了。」

    在这个事情最多的阶层，说每天都是活动期间也不为过。

    「我也要赶快升到『拾』才行。我先在最里面等你喔。」

    「嗯，我一定会追上你！」

    继全服第一的霞之后，其他人也陆续通过鸟居「玖」。

    十一月初，随著其中一人公开资讯，玩家在这个城镇的最终目的也揭晓了。

    没错，就是搜集那三样任务道具。

    【炎帝之国】的蜜伊和【大枫树】的梅普露已经取得其中之一――「天露」，两公会得以跳过搜集资讯的阶段，然而倾注于云道上的流星雨威力超乎想像，使【炎帝之国】陷入苦战。

    于是梅普露不时在蜜伊请求下协助【炎帝之国】通关，让他们都深切感受到她夸张的防御力。

    给她的报酬，也让她乾痛的荷包变得肥嘟嘟。

    另一方面，【大枫树】则是全公会带上去拿一次，后来莎莉再单独攻略一次，轻松取得「天露」。只要有梅普露在，这区域只需要散步而已。

    就这样，大伙继续寻找其他道具的所在地。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    几天后，在玩家们努力不懈的探索之下，「天露」以外的两样任务道具所在地也揭晓了。

    消息已在网路上传开，搜寻一下就能轻易取得三样道具的位置与守卫怪物的资讯。

    地城没有限制只能单打，不过难度相当高，目前全部取得的玩家是极少数。

    「嗯……先不急，到时候我们再一起去，嗯。」

    莎莉整理资料后，认为单独做这些事太没效益。

    既然身边有可靠的伙伴，没有不合作的道理。

    「好，来升通行证等级吧。」

    莎莉要出基地时，门正好开了。

    见到的是莎莉最近常见的人物。

    「啊，你刚好要出去啊&#12316;？」

    那是【圣剑集结】的魔法师，芙蕾德丽卡。

    她没事就来找莎莉决斗，然后输回去，都快变成每日任务了。

    目前是莎莉全胜，但芙蕾德丽卡击中莎莉的机会也愈来愈高。

    「是啊，我要去打小怪升通行证等级。」

    「是喔……等也无聊，让我来帮忙吧。赶快打完以后跟我挑一场！」

    「好哇，那就赶快打一打吧。」

    「我是想过很多战术才来的喔&#12316;」

    「你每次都这样说吧？」

    「因为我的新战术每次都被你一次就破解，我也没办法啊~？你让我打中一下就好了嘛~」

    芙蕾德丽卡知道莎莉的HP其实不堪一击，而她又是擅长广域攻击的玩家。

    因此莎莉无论如何都不能大意。

    莎莉思考著这次该如何取胜，和芙蕾德丽卡一起踏上野外。

    「魔法真的很方便耶。」

    莎莉一只一只砍，芙蕾德丽卡则是用她擅长的弹幕连续轰炸。

    见到这种画面，总会让人也想当魔法师。

    莎莉现在几乎只会用魔法制造障碍，偏折攻击。

    她是在MP差不多足够了以后，将路线切换到攻击力更值得期待的【AGI】以及【STR】上。

    比梅普露花更多时间在升级上的她，等级差距已经缩短很多。

    现在来到34级。

    「嘿！最后一只！」

    莎莉的攻击有磁力似的命中怪物，削光血条。

    同时升上35级，升级通行证的条件也完成了。

    「嗯……嗯~呵呵！」

    「有什么好玩的事吗&#12316;？」

    「嗯，就只是刚好升级了而已。任务解决了，要开打了吗？」

    芙蕾德丽卡终于盼到莎莉这么说似的用力点头。

    两人同意决斗后全身发光，在体验过好几次的感觉中传送到与外界隔绝的空间。

    接著设定准备时间，两人之间弥漫起战斗前特有的紧张气氛。

    开战讯号响起的同时，莎莉直线奔向芙蕾德丽卡。

    「喔？」

    可是她不得不停住。

    倘若芙蕾德丽卡像平常一样先使出弹幕攻击就容易应付了，可是这次的第一动是制造多重屏障阻挡莎莉的去路。

    水墙沙墙围绕著她一一升起。

    「【跳跃】！」

    即使没见到攻击，莎莉仍往左前方跳跃。

    因为她有不好的预感，觉得有危险。

    莎莉将自己交给了在上次活动练来的感觉。

    她迅速穿梭于墙缝之间。

    芙蕾德丽卡原想以风刃破坏墙堵造成面状攻击，现在派不上用场了。

    莎莉的防御力和HP都是初始值，即使是这样乱来的攻击，只要打得中就应该能打倒她。

    「又在搞预知~！」

    「才没有那种事咧，嘿！」

    莎莉直线奔向芙蕾德丽卡，芙蕾德丽卡也立刻定妥下一步计画。

    「「啊！」」

    事情唐突地发生了。

    两人的声音碰巧重合。

    芙蕾德丽卡再度制造墙堵时，墙头正好在莎莉脚尖前，绊到了她。

    即使她因而脱离风刃的轨道，她也跌倒了。

    「【多重炎弹】！」

    芙蕾德丽卡见机不可失，身体在思考前就直接击出她最熟悉的魔法。

    莎莉只能以滚动方式闪躲。

    接下来的景象，在芙蕾德丽卡眼中非常缓慢。

    最后一颗炎弹被莎莉的肩膀吸过去般接近，然后炸开了。

    有实体，所以不是【幻象】。

    芙蕾德丽卡在霎时间得出此结论，想到自己终于获胜。

    「好耶~~！」

    她用力摆出胜利姿势，缩成一团的身体因狂喜而发抖。

    获得期盼已久的胜利，降低了芙蕾德丽卡的注意力。

    因此，她没注意到莎莉正在接近。当发现莎莉没死时，匕首已经深深刺进她体内。

    「奇、怪？」

    「很可惜，你空欢喜一场喽？」

    还来不及重整架势，芙蕾德丽卡的HP就归零了。

    回到原来的野外前，她最后见到的是莎莉丝亳未损的血条。

    「唔~？唔唔~？为什么？」

    「我才不会把这么重要的机密告诉你咧。你是我的对手喔。」

    「唔唔，是没错啦，嗯。下次我一定会赢，给我记住&#12316;」

    芙蕾德丽卡挥手说拜拜，就此离去。

    「……好险好险，真的不能放松耶。」

    说完，莎莉注视自己技能画面其中一点。

    【金蝉脱壳】

    每天可抵消致死伤害一次。

    此后一分钟内【AGI】提升50%。

    这个技能需要等级1到35都没受过伤才会拿到。

    获得这个技能，使莎莉的专注力比平时降低了点。

    过去都是处在一击都不能中的状况下，而这也可说是莎莉提高专注的要素之一。

    「再多练习一下闪避吧，嗯。第一次受伤……就留到『那个时候』好了。」

    独自呢喃的莎莉随即找小怪打去了。

第五卷 第四章 防御特化与屠龙

    莎莉重新锻炼回避的感觉，梅普露忙著为提升通行证等级解任务。

    第四阶有很多事要做，许多玩家在城中东奔西跑。

    【大枫树】的成员也不例外，尤其是领先的都为了自己的目的而忙碌。

    在莎莉升到35级后几天，「那个时候」终于到了。

    【大枫树】所有人要一起去屠龙了。

    既然找到大家可以一起上线的时间，便事不宜迟立刻出发。

    有梅普露在，即使全部一起上也几乎没有全灭的危险。

    大伙正根据莎莉找来的资讯，讨论如何利用每个人的技能来打倒会掉【龙逆鳞】的魔王。

    「资料上说……龙会在空中吐出电球，要在他下降的时候用魔法或弓箭攻击。可是龙有魔法抗性，所以比较推荐弓。HP削到一定程度以后，他就会贴近地面用冲撞或爪子攻击，或是吐火……只有爪子是穿透攻击。一阵子之后，龙又会回到空中。战场不是地城型态。大概就这样吧。」

    「那可以说是赢定了吧。」

    由于对方的胜率与能对梅普露造成多少有效打击直接相关，克罗姆所言确实有理。

    「我刚好在第四阶拿到【龙族杀手】技能，地面的攻击就交给我吧。」

    霞的这个技能使她对西方龙或东方龙之类的怪物造成更多伤害。

    「也让我跟结衣在龙下来的时候打他吧。」

    结衣和麻衣也加入地面攻击部队，龙一降落就恐怕无法活著回去的阵式宣告完成。

    龙要是无法突破克罗姆和梅普露并打倒结衣和麻衣，就必死无疑。

    「所以龙在空中是梅普露和我负责打吗？我们都可以远程攻击嘛。」

    「这个嘛也只能这样了吧。」

    即使魔法攻幕嵩獾郊趺猓奏的魔法仍是不可或缺的伤害来源。

    「虽然会花一点时间……但应该不会输吧。」

    在莎莉统整基本方针，准备带队出发时，梅普露开口说：

    「嗯我也有一个计画耶，要听吗？」

    「说说看？」

    梅普露开始将她的点子娓娓道来。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    【大枫树】一行人登上山峰，往山顶通往龙所在地的魔法阵前进。

    路上飞来的怪物全被梅普露的守护弹开，其余七人再杀个片甲不留。

    「到了！」

    「嗯，就是那个魔法阵。」

    眼前是光辉灿烂的魔法阵。

    踏上去就会立刻传送到战场上。

    「那就照梅普露的计画打吧。」

    在莎莉这么说之后，所有人在魔法阵的光辉围绕下消失不见。

    众人所抵达的荒野，和过去梅普露对战恶魔的地方很像。

    天空又高又暗，但能明显见到一身白鳞的长龙在天上飞舞。

    龙若不低空飞行，连魔法攻击都打不到。龙就在那样的高度向他们射出啪叽作响的白色光球。

    光球准确命中他们所在位置，而梅普露完全没受伤，依然活蹦乱跳。

    「嗯，没问题！」

    「0K~那梅普露，照计画来喔。」

    「嗯！霞，来吧？」

    「好，知道了。」

    两人对不断射来的光球不理不睬，为屠龙做预备。

    梅普露展开【机械神】的武装，准备起飞。霞仔细避开武器，从梅普露背后抱紧她，再使用伊兹给的「禁药种子」提升【STR】，加强攻击力。

    看著天空确定龙的位置后，梅普露将全部炮口指向地面。

    「那我们走喽！」

    爆炎与爆风扫过地面，梅普露与霞一飞冲天。

    直接撞穿龙吐出的光球，高速升到龙的嘴边。

    霞跳到龙头上，梅普露则是直接飞向龙的体侧，两人一起使出技能。

    「【流渗的混沌】！【毒龙】！」

    「【最终式.胧月】、【紫幻刀】！」

    梅普露与飞龙的巨躯错身时攻击，霞也在奔向飞龙尾部时猛砍，快速削减HP。

    轻易地将原本需要用远程攻击慢慢削的飞龙打到下一阶段。

    先一步到达尾部的梅普露叫出糖浆定在空中，利用炮击抵消速度准确落在龟壳上。

    「梅普露！……【跳跃】！」

    变小的霞拖著一身紫烟，几乎要跌倒似的跳过来，梅普露吃惊地接住了她。

    霞还没掌握这个体型的行动要领，没能抓住刀，跟开始下降的龙一起坠向地面。

    「唉……其实不用【紫幻刀】也够吧。」

    「喔~！第一次看到耶，会变成这样啊？」

    梅普露不可思议地看著霞，让霞别开脸闪躲她的视线。

    「不要叮著我看啦……好害羞喔……」

    「啊，抱歉抱歉。再来就交给其他人吧！」

    「如果不会这样，这个技能真的很棒……」

    克罗姆见到龙开始下降，放下替梅普露保卫大家的盾。

    「来喽！」

    「没问题，都准备好了！」

    结衣和麻衣则双手持巨锤站在龙的俯街路线两旁，准备夹击。

    她们服用了【禁药种子】，奏也用辅助魔法尽可能叠高【STR强化】，莎莉也用上几乎没在用的【鼓舞】来提升她们的【STR】。

    龙咆哮著直扑而来。

    在既定的行动准则下，龙没有送死以外的选择。

    「「【远击】！」」

    挥扫的巨锤放出四团冲击波，正中飞龙头部而瞬间轰光他近八成的HP。

    「梅普露很夸张，不过她们也可怕耶……」

    「就是啊……」

    「我是不是辅助魔法叠过头啦……？啊，梅普露她们下来了。」

    众人一分钟不到就打败魔王，全部成功获得一片【龙逆鳞】。

    但其实这头龙对绝大多数玩家而言都是非常强大的魔王，能打得这么快的只有他们而已。

    霞在糖浆背上整理服装，捡回掉到地上的刀以后，和【大枫树】全员从魔法阵返回原来的山顶，结束了这天的屠龙行。

    她仍不习惯这副娇小身体，跟所有人一起搭糖浆下山。

    「梅普露为什么用那个样子跑啊？」

    霞说的「那个样子」，是指亳无人味的【暴虐】状态。

    「不知道为什么！」

    「……这样啊。」

    霞只能用看破红尘的脸这么说。

    「霞要十分钟才会复原嘛？我们就这样移动然后直接去打鬼吧？」

    克罗姆说的鬼即是会掉最后一项任务道具的魔王。

    「我也可以去喔！没问题！」

    「就走吧？资料我都有。」

    由于预计使用的时间大幅缩短，多了很多空闲时间出来，因此所有人一致赞成克罗姆的提议。

    「鬼是在地上，只要结衣跟麻衣在对方行动模式变化之前秒掉就好了……你们都能打吗？」

    「「没问题！」」

    「我先用【献身慈爱】保护你们喔。」

    一行人就这么接在屠龙之后继续去打鬼。

    鬼一副凶神恶煞的模样，但十秒左右就变成光了。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    霞顺利获得三样道具后，便和公会成员分头，自己前往鸟居「拾」。由于梅普露她们的通行证等级还不够高，只有霞能来到这里，所以身边没有其他人。

    「呼……来看看塔里有什么吧。」

    目前没有任何资讯。

    霞是第一个通过鸟居「拾」，踏入塔中的玩家。

    「总之先往最顶层前进吧。」

    穿过紫色火焰照亮的走廊与阶梯，不断往上。

    没有值得进的房间，霞步步为营地往塔顶走。

    「嘿咻……什么也没有耶。」

    这段楼梯最顶端，有扇紧闭的纸门。

    若有些什么，也是在门后。

    霞作个深呼吸，拉开纸门。

    里头是相当普通的榻榻米房间。

    最深处有个身穿白色男性和服、额上长了两只角的白发妖怪坐在里面。

    虽特徵与鬼近似，但外貌与不久前秒杀的四公尺高肌肉型大鬼不同，很接近人类。

    从门口的立牌提到下任塔主来看，这位多半就是现任塔主了吧。于是霞警戒著对方下一步行动，小心前进。

    「喔……？想不到人类也能来到这里。」

    塔主说完站起身，往霞走来。

    应有两公尺的身高更添霸气。

    「东西都带来了吧？跟我来。」

    塔主确定霞拥有那三样任务道具，转过身去回到原位。地上出现魔法阵，他也化成光消失于其中。

    「走吧。」

    霞绷紧神经进入魔法阵，来到的是会令人想到屠龙场地的荒野。周围连一棵树、一块岩石都看不到。

    先一步传来的塔主站在稍远处。

    「我真的没想到会有人类来到这里，就让我看看你这人类有没有资格作塔主吧。」

    「…………」

    「打倒我，下任塔主的位子就让给你。」

    霞当然预想过战斗的可能，不慌不忙地拔刀对峙。

    「让我们好好打一场吧，人类。」

    紧接在听见这句话之后，塔主右手迸出白光。

    在他手中化为一把刀。

    「请赐教！」

    进入战斗模式的霞主动接近塔主。

    而塔主无视于双方仍有一段距离，高举了刀直劈下来。

    「什么……！」

    刀身猛然暴伸，深深斩过霞的身躯。

    惊愕得睁大眼睛的霞HP瞬时归零，身体逐渐消失。

    败因在于她不禁停下了脚步。霞确定自己正在消失后闭上眼睛。

    死回城里的霞第一个做的是检企任务道具，看到它们还在而松了口气。没有失去挑战权。

    接著，她开始思考再战塔主时该如何行动。「唔……他伤害好高……总之先多死几次吗。刚才那招应该闪得掉才对。」

    为妖刀死过好多次的她，一招就死也能很快就恢复平常心。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    一星期后，霞趴在基地桌上。

    「莎莉，霞怎么啦？」梅普露问。

    「好像是打不赢塔最后的魔王在郁闷。魔王不会叫帮手，可是强得乱七八糟。虽然你应该还要很久才能打他……要不要先听魔王会什么招啊？」

    「嗯！我要听！」

    随著活泼的回答，莎莉开始讲解塔主的资料。

    「这个魔王只能跟他单挑，战斗方式会随玩家装备的武器改变，我的话就是匕首吧。目前只知道他也会以魔法为主的远程攻击，对容易应变的法职来说比较有机会……可是还没有人打赢。所以大家在猜，说不定有方法可以削弱他。」

    最后莎莉说，网路上已经有人公布了几种武器的部分攻击模式。

    「你还没去过吗？」

    「嗯，我还不能进。」

    莎莉的通行证还差一级。

    但是再不用多久就能获得挑战权吧。

    「莎莉，你也想挑战吗？」

    「这个嘛……胜算低的我还会打，可是没胜算的就不会了吧~广域攻击实在很难搞。」

    这句话等于是莎莉宣告自己打不赢塔主。

    「连你都打不赢啊，真的好强的样子。」

    「就是啊，不过我总有一天还是会去的啦……如果能跟你一起打，应该多少有点机会就是了。」

    然而不行就是不行，这也是没办法的事，莎莉就不多说了。

    「难怪霞会闷成那样。」

    霞现在的落魄样，就是想尽办法攻略塔主却一趴再趴的玩家末路。

    「对呀。啊，对了。最近又要开活动了……大概像先前猎牛那样。」

    「唔唔……那我还是专心升通行证好了。」

    那的确是梅普露不会想碰的活动。

    尽管现在有【暴虐】，肯定比上次轻松，但心里已经有阴影了。

    于是梅普露决定忽视下一场活动，以达成当前目标为优先。

    「你就去升吧。这座城有好多事要做呢。」

    「活动期间要升通行证的话……我再去逛地图好了。」

    梅普露戴上羊角换穿和服，走上街去。

    「要做什么好呢?嗯~往哪里走好呢……」

    梅普露叉著手在城里走来走去。

    想著该做什么而闲晃到最后，见到了一间武器店。

    「对了……我几乎不会去那种店耶。」

    她不是用独特装备就是用伊兹替她打造的装备，基本上与市贩装备无缘。

    「打扰了……」

    梅普露进入店中到处看。

    有造型华美的防具，也有奇形怪状的武器，但当然没有一样比她的装备更好。

    「现在钱有很多要随便买点什么吗？还是请伊兹做好呢……」

    结果她什么也没买，就只是在宽敞的店里绕圈。来到收银台前时，她才发现店员背后墙上贴的海报大大写著购买五件装备另有赠品。

    「那就买下去吧。」

    梅普露随便挑五样便宜装备，从店员手中接过一捆卷轴。

    「【快速换装】？」

    这是谁都能用，且广为人知的技能。

    【大枫树】每个人都忙著做自己的事，会换装的又只有梅普露一个，自然不流行。

    【快速换装】

    直接换穿设定为一组的装备，再次使用则换回原来装备。

    「原来如此原来如此，那我就来设定一套出来吧好！」

    获得可以帮助做细部调整的技能后，梅普露离开了武器店。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    梅普露继续在镇上乱逛一阵子，没有再取得新物品就返回【公会基地】。

    推门入内，已经在里头的结衣和麻衣便马上有反应。

    「啊！梅普露来了！」

    结衣往她跑过去。

    「啥？怎么了吗？」

    「我们在任务上遇到实在打不赢的怪……可以帮我们一下吗？」

    「拜托了。」

    两人一起鞠躬请求。

    「嗯，好哇！我正好没事做。」

    「谢谢！克罗姆大哥跟奏一起出去了，刚好没人能帮呢」

    现在基地里除了她们就只有伊兹了。

    伊兹是工匠，不适合请她帮忙打怪，两人只好在这发愁。

    「那我们赶快出发，带路吧？」

    「「好！」」

    梅普露三个搭糖浆在野外飞了约十分钟，抵达目的地。

    地面散落无数断刀和毁坏的甲胄，似乎曾经是战场。

    「那个啊，这里会出的怪物用物理攻击都无效……所以拜托你了。」

    「嗯【毒龙】不晓得行不行。」

    「大概可以吧。」

    得知怪物资讯后，梅普露让糖浆降落地面并发动【献身慈爱】，喝药水回血准备战斗。

    「怪物……是说那个吧！」

    梅普露所见之处，有几件舰褛的长袍、破烂的生锣铠甲和长剑飘在半空中。

    看起来都是幽灵，难怪物理攻击会无效。

    「好，人――咦？不见了？」

    「那些怪物会消失啊……对不起喔，我们都不知道。」

    结衣和麻衣很快就趴了两次，所以死心搬救兵，对怪物的行动模式并不了解。

    梅普露以及结衣和麻衣都不是会积极搜集游戏资讯的人，除了物理攻击无效以外一无所知。

    「好近！」

    隐形后突然接近的怪物劈下了剑，击中反应慢的梅普露。

    随后啪啷一声，因【献身慈爱】而发光的地面恢复原状。

    「咦？等一下，【掩护】！」

    见到怪物砍向结衣，梅普露急忙以最近几乎没在用的【掩护】救人。

    怪物拉开距离，再度消失不见。

    「【献身慈爱】！没、没发动？……对了，被『封印』了！」

    梅普露将她和莎莉探索城镇时买的三张抵抗「封印」符咒，都用在提升防御力的【绝对防御】、【以小搏大】和【要塞】上了。

    没能顾及【献身慈爱】。

    「呃对了，【长毛】！」

    梅普露变成毛球状态，结衣和麻衣也看出她的意思，迅速放下武器钻进去。

    接著她从前方探出头，对结衣和麻衣说：

    「那就拜托你们喽？」

    「「好！」」

    两人在毛球里钻呀钻地，来到趴平的梅普露下面，伸直蜷缩的身体将她抬起。

    毛球变成只有梅普露的头露在外面的状态。

    「麻衣，从左边来了！」

    「嗯！」

    结衣和麻衣将梅普露的头转向左方。

    怪物再度砍向支撑毛球的结衣。

    「嘿！」

    结衣和麻衣放下毛球，钻到里面去。

    原本瞄准结衣的剑，就只是划过梅普露头上的羊毛而已。

    「【毒龙】！」

    梅普露握短刀的手伸出毛球，朝怪物释放毒液奔流。

    毒液gg命中贴近的怪物，清空了它的HP。

    看来是不需即死效果也能秒杀的怪。

    「呼……打死了！那个，总共要几只？」

    「十只，麻烦了。」

    「收到！那就继续这样杀喔。」

    梅普露下达指示后，结衣和麻衣将她抬起并往上看，确定抓g她才向前走。

    结果踩到一旁的毒沼就死了。

    「哇！咦，怎么了。」

    梅普露啪刷一声摔在地上。

    问结衣和麻衣发生什么事，但没人回答。

    「嗯？啊……」

    眼下是一大片紫海。

    晚一拍发现原因的梅普露赶紧发动【暴虐】，回城门口接人。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    结衣和麻衣原本想找的克罗姆和奏，这时正与【炎帝之国】的马克斯和【圣剑集结】的多拉古组队打怪。

    「唉,你真的很会坦耶。」

    他们是以多拉古为主要火力，克罗姆、奏和马克斯支援的方式来打。

    「是吗？坦的话梅普露她――」

    「那才不是坦……那不是坦……」

    马克斯喃喃地说。

    在他心中，克罗姆才是第一塔盾玩家。

    「梅普露在我们之中……是那种定位吗？」

    「不晓得耶？不过梅普露她平常也没有活动的时候那么恐怖。虽然说她玩坦却常常没挡好，不过她其实也没必要挡啦。」

    不管是剑是枪还是魔法，梅普露都是用身体弹回去。

    比谁都更追求防御力的她，结果比谁都更不需要防御。

    「培因他好像很想打赢梅普露，可是我已经放弃了。培因是觉得他其实很适合啦，攻击都很重又很快，不过还是很难的样子。」

    多拉古这么说之后查看周围，已经看不到怪物的踪影了。

    「该换位置了吧……？这边没怪了……」

    马克斯说得没错，这里的怪物大致上已经清光，四人便转移阵地。

    前往下一个打怪点的途中。

    有个怪物（梅普露）像火车一样从视线边缘冲过去。

    「明明平常就很恐怖……」

    「可能是吧……抱歉。」

    四人像时间暂停了似的傻在原处，久久不能自已。

第五卷 第五章 防御特化与第五次活动

    十二月的第一周，野外探索型的第五次活动开始了。玩家需要打倒指定怪物来赚分数，以积分竞争名次。同时所有野外部覆上皑皑白雪，天空也飘下轻柔柔的雪花。

    「听说到十二月底都是这样喔&#12316;」

    莎莉在第四阶【公会基地】望著窗外对梅普露说。

    「好美好棒喔……而且幸好没有变难走。」

    「就是啊&#12316;那我去打几只活动怪喔。」

    「收到&#12316;」

    莎莉就此离开窗边出门去。

    她走了以后，梅普露也离开窗边。

    「这次活动……不同怪物的分数也不一样耶。」

    这一次，提供分数的怪物共有四种。

    公告中提到，这四种出现机率和分数皆不同，最难得出现的怪物除了分数高以外，还有低机率掉落稀有道具。

    「遇到的话杀得掉吗……低分怪物跑得很快，很难追耶……」

    梅普露念念有词地思索，动身离开基地。

    最后决定在通行证升等的任务途中看到活动怪再打就好，不要花太多时间在这上面。

    梅普露推开门扉，踏上堆满雪的城镇。

    光是飘雪就让气氛截然不同，而且走起来也不辛苦。

    为了收集任务所需的「灵魂残滓」，梅普露欣赏著变成银白世界的野外，悠悠哉哉往西方前进。

    「到喽！」

    最后来到废屋零星散布的区域，梅普露拔出短刀、造出枪炮到处溜转。

    不久就有蓝色鬼火飘啊飘地经过她面前，那会掉她要的任务道具。

    「别想跑！」

    无情的子弹接连射在没什么攻击能力的鬼火上，战斗瞬间结束。

    「呼……好耶！今天开场就很好运！」

    鬼火出现率并不高，而且还像先前跟结衣和麻衣一起打的怪那样，不一会儿就消失不见。

    梅普露拾起掉落物，点著头沉浸在幸运的喜悦中，继续找下一个猎物。

    「呵呵呵……状况不错喔&#12316;！」

    梅普露又花了约三十分钟找鬼火，距离完成任务只剩最后一个「灵魂残滓」。

    火球出现得比先前顺太多，让她整个人都轻瓢瓢的。

    「好&#12316;！照这个速度再来一个！」

    梅普露斗志熊熊燃烧，然而机率是种会收敛的东西。

    之后的一个半小时，梅普露一个鬼火都没遇到。

    爬得愈高，摔得愈重。

    就连梅普露都想暂停狩猎，先去散散心了。

    于是她倚著树干坐在地上，暂时用雪景忘却鬼火。

    「唉好累喔。嗯……离最后的鸟居怎么这么远&#12316;」

    梅普露重新体会到霞的攻略速度到底有多快。

    「有活动怪耶……」

    梅普露抬起右手，对位在稍远处的白狼射几枪。

    「干掉了！收工……唉。」

    只打倒一只，对排名根本没影响。

    「好吧好吧！再赶快干掉一只就下线！」

    梅普露跳起来重整旗鼓，继续狩猎。

    她眯著眼仔细查看周围慢慢移动，一点风吹草动都不放过。

    「有了！」

    发现鬼火飘进视线边缘，梅普露随即铿铿铿地启动武器，洒出怎么看都能把鬼火杀死好几次的子弹。弹雨不给鬼火闪躲的空间，接连不断打在鬼火身上，一转眼就让它变成光。

    「呼……终于结束了！」

    梅普露拾起掉落物并查看道具栏，确定任务所需的「灵魂残滓」已经足够。

    「好！唉……结果还是打了好久，还以为今天运气不错……」

    整体来看，也只有前四分之一顺利，后面运气比正常还糟。

    于是她用力伸个懒腰，准备离开废屋地区回报任务。

    而机率真的是种会收敛的东西。

    「嗯？」

    梅普露听见背后有重物跳动的声音而回头。

    见到的是超过四公尺高的雪人。

    有石头排成的眼和嘴，以及红萝卜鼻子。

    以树枝构成的手提著大布袋，头顶上戴著红红的帽子。

    「喔喔！」

    她遇上的是活动中分数最高的怪。

    「好，看我的&#12316;！」

    梅普露不敢疏忽，来到雪人正前方开火。

    子弹一颗颗射穿雪人的身体，头上血条却动也不动。

    雪人也亳不在乎似的往她接近，要用布袋电她。

    「咦！用那个打喔！」

    软性的袋子电中没有盾牌的侧面，击毁梅普露的武器并将她打飞。

    「是只能靠魔法打的怪物吗？先试试看……」

    梅普露架起塔盾，将炮管指向后方地面，对雪人进行自爆飞行。

    用【暴食】挖掉雪人一大块身体，贯穿过去。

    像平常一样随便落地，压坏几管武器后往雪人一看，结果血条还是几乎没动。

    「现在怪物还真多种……【毒龙】！」

    体型大动作慢的雪人无法闪避毒龙，毒液击中他身体中央而飞溅。

    「咦……？还、还是没扣？」

    雪人没有中毒，血条也只减少一点点。

    继续这样磨下去固然是肯定能打倒雪人，但效率显然糟到极点。

    「放弃也太可惜了……太可惜……」

    梅普露沐浴在雪人洒下的冰锥之雨中思考对策。

    最后决定和糖浆一起慢慢磨对方的HP。

    「准备好了！」

    梅普露将糖浆【巨大化】并上升至安全位置，要用【精灵炮】攻击。

    自己是打算先把【毒龙】用光再改用枪炮攻击。

    「好~毒龙】！」

    大把喷出的毒龙再度侵蚀雪人，并在转瞬间将他的HP归零了。

    「咦？……奇怪？」

    雪人化为光点消失不见，掉了东西在地上。

    「嗯~？嗯……啊！即死的关系吗！」

    第一次发动的【虫毒咒法】，可说是造成了好到不能再好的结果。

    梅普露走向掉在雪地上的道具。

    那是个红色包装，绑上绿色缎带的箱子，在洁白的雪地上十分醒目。

    梅普露捡起它查看道具名称。

    「礼物盒」

    自十二月二十五日起的一星期内才能打开，内容物为随机抽选。

    「里面是什么啊？圣诞节应景的东西吗？」

    反正原来目的已经达成，梅普露满意地返回城镇。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    相较于梅普露，莎莉则是在野外东奔西跑农活动怪赚分数。

    农得差不多后，她收起武器稍作休息。

    「呼……追不上耶。」

    莎莉喃喃地说。

    脑袋里想像的是她邀来一起玩的朋友。

    梅普露第一次陪她玩同一个游戏这么久，莎莉当然是很高兴，可是身为玩家还是不想输她太多。

    然而和想像中的梅普露对战，莎莉还是觉得自己没胜算。

    「她竟然会变得这么强」

    莎莉为了追上超越她的梅普露，到处寻找技能搜集资讯，但没有任何一个足以扭转情势。

    「不可以输给她……再接再厉！」

    莎莉双腿使劲，又奔跑起来。

    在提升至极点的【剑舞】帮助下，她得以快速击杀几乎不会停止的低分怪，效率还不错。

    「学梅普露加强一点防御力好了！」

    莎莉奔跑的路线上，迸出一连串的伤害特效。

    如同没有穿透攻击的怪无法打倒梅普露，没有广域攻击的怪也打不倒莎莉。

    「只是防御力高的怪，梅普露照样有办法打呢。」

    即使脑袋里在想事情，莎莉还是能轻易对付动作单纯的怪物。她的玩家技术堪称登峰造极，不能再要求更多了。

    「有没有哪里有技能能捡呢&#12316;」

    继续打了两、三个小时的怪后，发现前方有大雪人走过。

    「喔，高分怪！运气真好&#12316;」

    莎莉接近雪人闪躲手臂，击出魔法。

    「【火球术】！」

    只要是火系魔法，即使伤害低也能削掉一大截HP。

    梅普露的苦战好像假的一样，莎莉用几次【火球术】就融化了雪人。

    「嗯，好甜的分数！」

    莎莉想在活动结束前多农几个活动掉落物，又开始在野外到处奔波。

    心中近似焦虑的感觉，使她比平时更全力以赴地农，想尽快获得新的力量。

    颇为好胜的莎莉因为离梅普露最近，所以最不想输给她。

第五卷 第六章 防御特化与圣诞节

    圣诞节愈来愈近，梅普露也愈来愈期待能够开箱的那一天，拿出包装得漂漂亮亮的礼物盒看个不停。

    「里面到底装什么呢&#12316;」

    看著看著，梅普露回头看看公告，确定活动开到什么时候。

    其中某句话让她忽然有个想法，收起礼物盒喀哒一声离开椅子。

    并一路走向伊兹的工坊。

    探头一看，伊兹正在里头做事。

    「哎呀，梅普露啊。有事吗？」

    「那个，其实没有很重要啦……」

    梅普露其实是来问伊兹能不能做一些有圣诞气氛的菜式。

    意思就是，她想开一个圣诞派对。

    「可是从现在到圣诞节过后，我们只有明天有办法全部一起上线吧？」

    「做那种菜很花时间吗？」

    「菜是没问题，而且这方面本来就是我的主场啊！最近霞好像都不用修武器了……有其他的事可以做，我也很高兴。我可不是专职铁匠，而是全方位工匠呢。」

    伊兹得意地这么说之后返回正题。

    「继续说吧。既然要办，就是要在大家都在的时候办嘛，那就要在那天之前准备好才行。」

    「对、对喔……今天大家都不在……」

    现在只有梅普露和伊兹上线，不管弄什么，她们都得亲上火线解决。

    「在明天之前有好多材料要准备呢。有特别想吃什么吗？」

    梅普露将之前看到的公告也拿给伊兹看。

    伊兹似乎已经知道了，点点头说：

    「你要用这次活动里掉的安慰奖啊？原来如此，现在反而算大奖是吧。用这个应该是没问题。」

    这次活动中除了礼物盒之外，还会掉安慰奖，使用之后会变成蛋糕或烤火鸡等食材，节省准备耶诞大餐的时间。道具本身价值不高，但气氛满分。

    「呵呵呵，我马上打一些过来！」

    「听说机率不怎么高，而且要很多个，加油喔。」

    「包在我身上――」

    「那我就放心了。我去看看我种的蔬菜水果喔。」

    伊兹挥手目送梅普露冲出基地。

    梅普露快步跑到城门口，做暧身运动似的拉伸筋骨。

    「好&#12316;赶快打起来！礼物马上就打到了，不会太久才对！【暴虐】！」

    黑暗包覆梅普露，幻化成怪物的外型。她就这么驱动好几对的脚，奔向落雪纷纷的野外。

    梅普露一股脑猛冲了一阵子，路上遇过不晓得几只低分怪。

    一见到就直接喷火瞬间烧死，有掉东西才停下来确认。

    「「雪片啊』……卖商店很好赚，可是不能吃。嗯~有空再去卖！」

    梅普露没有气馁，继续寻找下一个怪物。愈高分的怪物愈容易掉东西，这才是她真正的目标。

    「莎莉说得没错，用火就好好杀喔。」

    她到处狂奔，左右张望寻找怪物踪影，但没有想像中那么好找。

    再跑了一阵子，怪物减少到偶尔才一、两只，而且都没掉她要的东西。

    「……有、有这么难找吗？唔~怎么办……搞不好没那么简单……」

    有点累了的梅普露为了走更长远的路，躺在树下休息。

    「……如果雪能积得更深就好了。」

    地面积雪只是薄薄一层，不需要跨大步走。一年难得一次，下多一点有什么关系。梅普露边躺边在心里嘀咕。

    「以后会不会有冰天雪地的阶层啊？」

    到时候再跟莎莉一起逛吧。想像著两人冒险的情境，梅普露爬起来继续农安慰奖。

    「好，加油！……嗯？那是」

    一看出远远那个人影是谁，梅普露就跑了过去。

    对方也不可能没注意到变成巨怪的梅普露，惊讶地看著她跑过来。

    「蜜伊！好巧喔，又遇到了！」

    「梅普露！咳咳……怎么了，有事吗？」

    蜜伊清清喉咙，把眼神挤得锐利一点再说话。她正在和另外三个队友一起农怪，米瑟莉和辛恩在身边，辛恩背后是马克斯，他还瞥呀瞥地偷看梅普露。

    「是没事啦我在找活动怪的时候看到你们，就来打个招呼了。」

    「喔喔……看到你这样跑过来，真的很难不紧张耶。」

    辛恩放松警戒，看著梅普露说。

    「就是啊，没那么容易习惯呢。」

    「人就用人的样子嘛」

    三人看著梅普露各说各话,而梅普露则是和蜜伊继续聊。

    「说到这个活动怪，还真的很难找耶。我到之前很多的地方去找，可是都没有发现」

    「嗯？这样不行啦。是有几个点会出特别多没错，可是这个点每天都会变。」

    「咦！这、这样喔！」

    梅普露原本不打算在这次活动花时间，直到前不久才开始看公告。而且看到安慰奖的部分就立刻开始行动，没注意到这部分。

    「游戏资讯基本上一定要看清楚，用不用是一回事。记住喔。」

    「嗯，也对……我会小心的。啊，对了对了，蜜伊！既然你们在打怪，我也可以跟吗？礼物盒都给你们，拜托！」

    竟然不要玩家在活动中最想要的道具，蜜伊和背后三人都是不可思议的表情。

    「不要礼物盒的话，那你在农什么？喔，是有分数啦，可是看你好像也没什么在冲。」

    「呃，其实啊……」

    梅普露老实说出她的目的，辛恩恍然大悟地点点头。

    「辛恩就不怎么注重这方面呢。」

    「他在基地的房间就只是姑且摆张桌椅而已」

    「这个又没关系。我比较喜欢在外面打怪嘛。」

    「我是无所谓啦。嗯，也没有理由拒绝吧。而且听蜜伊说，跟梅普露一起打真的很轻松。」

    梅普露的战力是无庸置疑。

    用几个食材就能交换她的战力，实在太便宜了。

    「那就走吧。梅普露，你要怎么走？」

    「我这样跑很快喔！交给我吧！」

    梅普露趴下来，要他们四个骑到背上。

    「喔喔！其实我也很想骑骑看耶。」

    「好像游乐设施一样……不会摔下去吧？」

    辛恩直接跳上去，马克斯爬得战战兢兢。

    「来吧，蜜伊。我们也上去。」

    「那当然。」

    一行四人以马克斯为首排排坐好之后，梅普露站了起来。

    「我帮你指路……往那边走喔」

    「0K~！」

    梅普露依照马克斯的指示奔过野外，直达目的地。出现率高的地方雪也很大，十分好认。

    放下他们四个以后，梅普露发动【献身慈爱】。既然组队了，只要在技能范围内，死亡就距离他们无限远。

    「长天使翅膀出来感觉更诡异了呢。」

    「就是啊……那就尽量不看她……梅普露，我要稍微走一走喔。」

    马克斯四处走动，在地面设置陷阱。

    「【火柱阵】……这里、这里……和这里？」

    马克斯设置陷阱时，辛恩以【崩剑】技能使剑分裂，而米瑟莉为他的剑附加火属性。蜜伊就不用说了，本来就是火攻专家。

    「来，开打了。怪物围过来喽。」

    梅普露找了半天也看不见的怪物，现在前仆后继地涌来。

    在她吐火之前，辛恩缠绕火焰的剑已经将雪人型的怪物切成碎片，融成雪水。

    穿过攻击网的也中了马克斯的陷阱，被地面喷射火柱烧个精光。

    「蜜伊，我们来比谁杀得多！」

    「我比不过你的攻速吧，比伤害量的话我还能接受。」

    即使闲聊，他们的攻击精度也没有下降，怪物连连倒下。

    战场火光四射，伤害特效与消灭特效闪烁不停。

    「如果他们不用考虑防御跟治疗，我和马克斯就没事做了呢。」

    「是啊，轮不到我们处理怪物……」

    「好酷喔！我也想让剑飞来飞去或是用火焰属性的攻击喔。」

    「梅普露，你已经很可怕了……」

    「天使翅膀就很不错了啦。」

    「呵呵呵，下次见面的时候，我一定要学会用火！」

    「这个嘛……不必了，不要太努力……」

    「呵呵，我很期待喔。」

    「米瑟莉！」

    大批怪物就在他们悠哉闲聊时烧光光了。

    之后他们换了好几个点，有多少怪物杀多少，将梅普露需要的食材弄到手。

    「怎么样，梅普露？够吗？」

    「嘿嘿嘿，非常够喔。蜜伊谢谢！」

    「你也帮了我们大忙喔。我们不用自己跑就能到处移动，还不用顾防御，真是太轻松了。」

    「那拜拜喽……有机会再见。下次要用人形喔……」

    「我们就到这边了。要做出好吃的东西喔。」

    梅普露对他们四个挥手道别，返回城镇。

    「如果有多，就拿一点给蜜伊他们好了。」

    到了城门口，她便恢复人形，往【公会基地】跑去。

    隔天。

    梅普露拿著玻璃杯，站在聚集于基地大厅的【大枫树】所有人面前。

    眼前的大桌上，摆满了伊兹用梅普露打来的食材做成的烤火鸡、冰淇淋蛋糕、沙拉和浓汤等。

    「呃……莎、莎莉？这、这时候要说什么才好啊？」

    「咦！你不是要说话才站起来的吗！」

    「唔！祝大家圣诞快乐！明年也请多多指教！」

    其他匕人与梅普露齐声欢呼，开始享用伊兹做的佳肴。

    「怎么样，这都是我的得意作品喔？想到活动结束以后就要等很久才能再拿到这些食材就好哀伤喔……」

    「「很好吃喔！」」

    结衣和麻衣吃得很开心，一旁克罗姆和霞也是大快朵颐。

    「打怪打任务以外的互动，也是多人线上游戏的重点嘛。」

    「当然啊，其实那之外的还比较重要呢。开心最重要。」

    「……话说你那把刀是哪来的？解怪任务拿到的吧？」

    「这是商业机密。」

    「我就知道。期待你的表现喔，会变小倒是挺麻烦的就是了。」

    「我也很伤脑筋……而且胸部只缠绷在是……」

    两人如此对话时，伊兹将新做好的解谜玩具交给奏，几十秒就被他破解了。

    接著伊兹不知怎的直说菜很好吃，硬是要奏赶快吃。

    「好、好啦好啦，我吃就是了嘛！」

    「下次我会做两倍难的出来！」

    「监，我很期待喔。」

    奏一边将菜肴送进嘴里，一边应声。

    「嗯……伊兹姊办这么大一桌，改天我多给她一点材料好了。事实证明材料交给她，都会变成更好的东西回来呢。」

    梅普露和莎莉愉快地听著基地里的喧嚷。

    「做这么多很累吧？」

    「这次有人帮我，还好啦。如果早一点想到就更轻松了。」

    「一上线就听说要开圣诞派对，吓了我一大跳。不过我也已经被吓习惯了。」

    「是喔？」

    「对呀，就是因为你喔？几乎都是。」

    莎莉跟著举出几样吃惊的事，而那几乎都是来自梅普露不小心捡到的技能。

    「嘿嘿嘿，逛地图很好玩，结果就变成这样了~」

    「嗯！只要你开心，我是无所谓啦。」

    听莎莉这么说，梅普露对著她嘻嘻笑。

    「莎莉&#12316;明年也要多关照点喔！」

    「能跟你一起玩这个，我也很开心喔。」

    就这样，这天的派对一直持续到眼前的大餐吃光为止。

    到了圣诞节当天，梅普露终于能开启礼物盒一探究竟。

    她和莎莉碰巧一起在基地上线。

    「啊，莎莉！你今天也来啦！」

    「你也是啊。等等有要去哪里吗？」

    「嗯……没有吧，先开完礼物再说?嗯，我今天是来开礼物的。」

    梅普露说完就从道具栏取出那红色的盒子。

    「你也有打到啊？我也有喔。」

    莎莉取出的是黄色盒子。和梅普露的包装不同，但同样也是怪物掉的礼物盒。

    她双手捧著礼物盒，深有感慨地仔细端详。

    「哎呀……真的得来不易啊。不晓得打几只才打到……」

    梅普露看著摸起礼物盒的莎莉，说不出自己一只就打到。

    于是决定换个话题。

    「嗯，那我们赶快来开吧！到底会跑出什么来呢？」

    两人拆开缎带一起猛然开盖，发现都是一捆卷轴。

    那是给予技能的道具。

    「技能啊……所以是什么技能呢？」

    两人跟著查看自己技能卷轴的内容。

    【冰柱】

    消耗3MP，造出一条不可破坏的冰柱，最多五条。

    一分钟后自动消灭。

    【冻结大地】

    喷出冻气，接触使用者半径五公尺范围内地面的玩家或怪物将无法移动三秒。

    每三分钟能使用一次。

    前者是莎莉的卷轴技能。

    后者是梅普露的技能。

    「莎莉你看，是这样的耶。」

    「我的是这样。不晓得有几种【大海】最近都没在用，不知道这个用不用得到。嗯~还要注意MP呢~」

    莎莉喃喃地为往后作打算。

    若运用得当，至少是可以提升防御力的技能。

    「这样遇到很强的怪物，可以冰起来再打吧！像这样刷一下全部冰住！」

    「嗯，是这样没错。这样用就对了。」

    「OKOK~！那今年就到此结束喽。」

    「嗯？是喔？」

    莎莉对正要下线的梅普露问。

    「因为要开始写寒假作业，一月开学以后又很忙嘛……可能有几天不能上线。莎莉你也要记得写作业喔。」

    「我早就写完了啦，可以爽爽玩喔？」

    梅普露对莎莉是否拿出斗志的差距之大傻眼之余下线去也。

    独自留下的莎莉重新思考此后的计画。

    「新阶层就快开了吧，最好不要乱来……找到方法削弱最后的鸟居后面那只王以前，我还打不赢……回机械城那里逛一逛好了？」

    莎莉企图在梅普露不克上线的时候追上她，难得想在没有具体目标的情况下进行探索。

    「偶尔仿效一下梅普露也不错。」

    期待著将于近期开放的第五阶，莎莉回到了第三阶。

    就结果而言，她没有获得新技能，也没有遇到新事件。

    唯一的收获就只是测试【冰柱】的手感。

    然而光是试这一次，就让莎莉为【冰柱】的方便性著迷。

    因为她以前都是用很快就会消灭的魔法屏障来抵御危险的广域攻击。

    现在可以抵挡一分钟，没什么比这更好的。

    如果并非透明，还可以用来躲藏，但莎莉已经很满意了。

第五卷 第七章 防御特化与前进第五阶

    到了梅普露和莎莉放完寒假，一月也过了一半的时候。

    莎莉殷切盼望的第五阶上线了。

    更新当天，最早来到【公会基地】的莎莉没等多久，也想尝鲜的公会成员们也都上线了。

    「喔喔，全部到啦！」

    莎莉没想到会有这么多人而惊喜地大叫。

    「嗯？没有啊，梅普露不在。」

    「喔……梅普露她……」

    也难怪克罗姆不知道，莎莉说出原因。

    「她中流感了啦……每年都有的事。」

    「这、这样啊？那怎么办？改天到齐再一起打？」

    对于克罗姆这个问题，结论是现有成员先组团攻地城，等梅普露上线再找有空的人帮打。

    无人反对。

    就算届时没人有空，梅普露说不定单枪匹马就能打倒魔王。

    于是缺了梅普露的【大枫树】就这么朝通往第五阶的地城出发。

    莎莉等七人一路摧枯拉朽，杀向地城。

    克罗姆承受攻击，结衣和麻衣只顾捶怪就好。克罗姆将所有攻击都gg挡下，绝不让结衣和麻衣受伤。他毕竟是顶尖塔盾玩家，只是有梅普露在的时候不太显眼而已。

    由于梅普露不在，移动速度必须迁就全点攻击的结衣和麻衣，也就是最低速。扣除这点，可说是无可挑剔的完美团队。

    「喔，看见了。」

    克罗姆吸引怪物攻击之余，手指向远处的洞穴。

    「这群赶快打掉吧。」

    书柜在头顶上转动的奏说。

    「好哇，我们走。」

    七人就这么马不停蹄地杀进地城里。

    地城里满满都是物理伤害无效或大幅减轻的怪物。

    减轻型的，结衣和麻衣照样能一击杀，无效的就不行了。另外，每当鬼火冒出来，莎莉的动作就会突然变得很僵硬。队伍便以奏和霞为中心，其他人看情况轮番上阵的方式攻略地城。

    除了基本上不参与战斗的伊兹，大家经过反覆探索第四阶，已经很习惯应付这种对物理攻击有抵抗力的怪物了。

    克罗姆动作迅速地抵挡一般野外常见的鬼火类怪物的火焰攻击，奏则负责以魔法击倒。

    受伤了，伊兹就用道具立刻治疗。

    只是会减轻物理伤害的小喽，根本不值一提。

    即使满地城部是，杂碎就是杂碎，即使缺了梅普露也当然造成不了威胁。

    莎莉等人顺利进攻，不费力气就来到魔王房前。

    「那我开门喽？」

    莎莉转头这么说，所有人默默颔首，备妥各自的武器。

    随后门用力一开，全员冲进房里。

    房间深处的是一只有九条尾巴的大狐狸，富有光泽的橘黄色尾巴慢慢摇摆。

    「各位，照计画行动！」

    众人在莎莉的号令下散开。

    莎莉往左前方奔去，霞和奏一起往右前方跑。

    其余四人由克罗姆站前，在门口等待。

    莎莉和霞两名前录，在奔跑途中使用伊兹给的道具。

    她们砸碎握在手里的黄色结晶，两人的武器迸射出黄色电光。

    这次的计画是使用暂时赋予武器麻痹效果的结晶，尽快麻痹九尾狐后猛烈攻击。

    「看我这边！」

    莎莉往九尾狐前脚砍一刀，吸引其注意力。九尾狐又咬又抓，或用尾巴横扫，但全被莎莉用刚取得的【冰柱】抵挡并予以反击。

    有莎莉吸引攻击，霞和奏就能自由行动了。

    「【麻痹炸弹】！」

    「【第四式.旋风】！」

    奏用的是具有麻痹效果的魔法，霞则是附加了麻痹效果的四连击。

    莎莉持续造成伤害，让九尾狐不转往攻击霞和奏。没多久，九尾狐便因麻痹而暂时无法动弹。

    「魔王麻痹了！」

    若麻痹消退，下次会更难生效，机会可说是只有一次。

    而既然有结衣和麻衣在，有一次机会就够了。

    为避免攻击余波误扫，最终兵器在克罗姆护送下向九尾狐直线奔去。

    每一步，都是对九尾狐的死亡倒数。

    「「【双重捶打】！」」

    两人的巨锤二连击无视九尾狐所有行动变化，直接送他归西。

    有她们在，无视行动变化是很正常的事。如果今天缺席的会长也在，所有行动变化全看一遍却都归于虚无则是很正常的事。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    七人顺利打进第五阶的几天后，梅普露来到第四阶的【公会基地】，只看见莎莉一个在里面。

    「大家都到第五阶去啦？」

    「嗯，要我帮忙吗？今天时间有点不够，要就现在去喔。」

    梅普露看莎莉很急的样子，便纯粹心领她的好意，请她放心下线。

    「啊，对了……魔王怎么样？很强吗？」

    「嗯……以这一阶的怪物来说算最强的吧？」

    「最强啊……嗯嗯，了解了解。呃你又是一个人打赢啦？」

    「……？没有啊，我们七个一起去的。你单打应该也没问题吧」

    「是喔是喔，原来可以组队啦。」

    梅普露像是受到这句话的提振，表情一亮。

    「什么？嗯，不好意思不能陪你，没事的话」

    「没关系没关系！你都说我没问题了，一定没问题的啦！我也刚好可以去了。」

    梅普露说完就和莎莉告别，离开基地。

    「她是流感刚好就想去打啊？嗯~？算了，赶快下线！」

    莎莉还有现实世界的事要处理，匆匆登出以免迟到。

    梅普露朝目的地直线前进。大家都过关了，要赶快追上才行，她显得干劲十足。

    「好~加油加油」

    一个深呼吸后，梅普露踏进房间。

    「打~扰了~！」

    「喔……？想不到人类也能来到这里。」

    回答梅普露的是人高马大，一身白的塔主。

    梅普露要和第四阶的【最强】单挑了。

    「呵呵呵，我要跨过你到第五阶去！」

    梅普露来势汹汹地向塔主夸下豪语。

    接著随塔主进入魔法阵，传送到另外准备的战场。

    「让我们好好打一场吧，人类。」

    塔主在稍远处这么说，右手出现长约两公尺的剃刀。

    「还请手下留情……【全武装启动】！【猎食者】！」

    铿铿锵锵的声响中，梅普露全身长出大量武器。

    左手举盾，右手用巨大的机械剑遮掩身体。

    「【开始攻击】！」

    梅普露全身的枪口炮口一齐击出光束与枪弹。

    不需瞄准也会击中的大量攻击朝鬼淹去。

    而塔主却用剃刀偏折、击落了所有会击中他的枪弹。

    不过梅普露的攻击片刻不停，塔主仍无机会转守为攻。

    「要像莎莉那样糖浆！【巨大化】！」

    梅普露使糖浆【巨大化】并升上空中，带著两只蛇怪接近塔主。

    即使枪弹飞行距离因接近而缩短，塔主还是没有受到任何伤害。

    「糖浆，【精灵炮】！」

    糖浆从天空倾注白色光柱，但塔主照样避开。

    「唔……【毒龙】！」

    梅普露射出毒液，直逼塔主。

    塔主在身前旋转剃刀，将毒液奔流全部弹飞。

    梅普露接著用自爆飞行化为炮弹，将可以吞噬一切的盾和反映沉光的剑向前挺出，往塔主撞过去。

    然而那同时也表示攻势停止。

    「滚吧，人类！」

    塔主反应极快，剃刀一扫就击碎梅普露的武器，将直飞而来的她连同身旁的蛇怪打个老远。

    梅普露的塔盾和剑虽然击中塔主的身体而造成伤害，但也只有擦伤的程度。

    「哇！嘿、咻！」

    梅普露乒乒乓乓地又滚又弹，好不容易才站起来。

    视线中，塔主正朝她奔来。

    「【流渗的混沌】！」

    蛇怪张口袭向塔主，但扑了个空。

    【猎食者】的两张嘴即刻追击，亳不留情地咬中了塔主的双臂。

    但塔主的剃刀没有停下，反过来将【猎食者】双双斩倒。

    梅普露朝蛇怪遂出的红色伤害特效另一边再度突袭挥扫塔盾，用【暴食】咬掉塔主右半身一大口。

    「【猎食者】被干掉了……不晓得是不是穿透攻击耶。」

    使用【献身慈爱】会折损HP，若在那瞬间【猎食者】遭到穿透攻击而承受两人份的伤害，说不定有可能直接阵亡，梅普露才选择比较保险的方法。

    梅普露也或多或少熟悉了游戏的运作方式，知道一个人的打法和与公会成员组队的打法要有所区隔。她修补损坏的武器，指向塔主。

    「【开始攻击】！」

    在第二次扫射中，梅普露先喘一口气。

    「还以为他会一直打过来……可是目前没伤害，重复刚才这样打得赢吗？」

    梅普露展现出不知道谁才是魔王的压制力。

    虽然子弹还是被塔主尽数弹开，不过远远也看得见的血条，已经削到大概是八成的位置。

    「再一次……」

    梅普露要再度向前走时，塔主的动作变了。

    他瞬时跳出弹幕范围，高度大约五公尺，且周围冒出紫色火焰。

    「唔咦！」

    梅普露赶紧调整角度，但塔主快一步射出火焰。

    「全部还给你。」

    塔主用火焰重现梅普露使用的技能，予以反击。

    若是一般塔盾玩家，只会遭受塔主的近战攻击吧。而现在他所做的反击，却将整个地面烧得焦黑，并干扰视线。

    热线扫射，炎弹爆裂，火龙将地面烧成焦土。

    「唔唔！现、现在是怎样！」

    梅普露的攻击没有穿透能力，所以没有造成任何伤害，可是在比人还高的火焰之中，她看不见塔主的位置。

    「总、总之先跑！」

    梅普露将武器指向地面，用自己的爆炎轰散塔主的火焰，飞上空中。

    目标是仍然飘在天上的糖浆。

    「【献身慈爱】！」

    只见天使之翼从枪炮堆中伸展开来，梅普露的头发变成金黄色。她急忙用药水恢复减损的HP。

    「糖浆！」

    梅普露简直要刺进龟壳似的掉在糖浆背上，热线紧接著射来。

    【献身慈爱】使糖浆免于受伤，没有满地烧的火焰之后，也找到塔主的位置了。

    「会模仿……？」

    梅普露的攻击中，没有一项能对自己造成有效伤害。

    所以在塔主模仿她的期间是绝对安全。

    「先待在这里等这一波结束好了！」

    热线扫射中，梅普露在糖浆背上坐直。

    当照亮视野的业火停息，梅普露解除【献身慈爱】跳到地上。

    「【开始攻击】！」

    梅普露展开第三轮射击。

    并朝开始防守的塔主前进一步。

    「呼……！」

    接著架起剑与盾，使出第三次冲锋。当两者错身而过，梅普露的武器防具毁坏，但【暴食】又咬掉塔主身体一大块。

    而塔主破坏的不过是包覆梅普露的装备。

    她的装备会在毁埠笤偕，武器也会再长出来。

    「好,保持下去！」

    梅普露这么说著爬起来，面对塔主。

    却见到塔主就在她眼前，正准备劈下闪耀红光的剃刀。

    「哇！」

    吓得她仓皇挺出塔盾，但剃刀路线云时改变。

    接近横扫的剃刀钩拳似的击飞了她。

    「唔……呃，【开始攻击】！」

    梅普露在起身处以跪姿射击，不让塔主接近。

    途中发现腹侧涌出红色的伤害特效。

    「唔唔，是穿透攻击喝药喝药」

    梅普露从道具栏取出药水使用。

    被一刀稍微砍过半的HP，只靠一罐来补。

    她HP不多，药水效能又相当好，一罐就能立刻补满。

    「嗯……远程攻击会被挡，怎么办咧。」

    梅普露的近战攻击意外地少，比较能期待的就是【暴虐】的攻击，用【暴食】或以武器冲锋，抑或是【猎食者】的攻击。

    「嗯……嗯！好！」

    梅普露故计重施，再次冲锋。

    同样在与塔主交错时给予伤害，穿过其身旁。

    「就是现在，嘿！」

    一声巨响，梅普露弹上空中。

    转瞬后塔主的剃刀扫过空气，梅普露落在高高在上的糖浆背上。

    「呼……谢谢喔，糖浆！有你真好~！」

    梅普露摸摸糖浆又跳回地面。

    一落地就向魔王冲锋，不让他选择其他行动。

    紧接著到空中的糖浆背上避难，然后马上回来。反覆进行这样的攻势，成功在不受伤的状况下大幅削减塔主的HP。

    梅普露的扫射使塔主的行动极度受限，她又会将自己化为炮弹，以超乎任何玩家的速度搞立体机动，塔主没有突破的手段。

    于是她继续削血，一股脑地拚命削。

    最后一次也没让塔主反击得逞，就将HP削到一半。

    「……！」

    在不知第几次的冲录且弹上空中时，梅普露在糖浆背上见到塔主出现变化。

    「人类……很有一套嘛！」

    如此赞叹的塔主周围，有闪耀的白光开始涡漩。

    地面处狂风大作，在梅普露的高度都能听见呼啸风声。

    明显的变化使她架起塔盾，从糖浆背上观察情况。

    「来……接招了，人类！」

    于此同时，塔主冲上了天空。

    拖曳白光，快速逼近梅普露。

    「不会吧！」

    见到剃刀上表示穿透攻击的红色特效，梅普露知道状况不妙。

    「糖浆，【休眠】！」

    糖浆的身影随指令消失在戒指之中。

    坐在背上的梅普露应重力坠向地面。

    「【开始攻击】！」

    梅普露在炮击当中远离塔主，却见到塔主没有落地就直接飞了过来。

    「唔唔……唔……！对了。」

    没必要改变方向的梅普露直接开启道具栏。

    「就是它！」

    并洒水似的出一堆闪亮亮的东西。

    那都是装在道具栏里的药水瓶。

    「再来换这边！」

    她转个方向继续洒。

    让药水洒满每个位置。

    好让自己无论移到哪里都有药水能捡。

    在消失前的两小时之内，药水瓶的位置都是能补满血的休息点。

    「我上喽！」

    梅普露咬紧牙根冲向塔主。

    「嘿呀！」

    扭身砸盾挥剑，以左肩承受剃刀，往地面弹去。

    「好痛喔……要赶快结束才行！」

    好久没受伤了。

    梅普露捡起地上的药水，立刻消除尽可能不想遭受的伤痛。

    既然对方有穿透攻击，最好是速战速决。

    「再一次！」

    梅普露自爆升空。

    塔主拖曳光带冲上天空。

    两道光交错、弹开、溅散红光。

    梅普露散落大把武器碎片滚过地面，途中拾起药水。

    「再一次……嗯?」

    突然不太对劲。

    「武器……没出来？」

    她每飞一次，就需要舍弃许多武器。

    而它们并非无限。

    若原料耗尽，就再也造不出来。

    一再反覆的牵制与飞行，使她耗尽了原料。

    「看招吧，人类！」

    从火力压制中解脱的塔主击出火球并接近梅普露，扬起剃刀。

    「【暴虐】！」

    包藏人体的怪物迅速成形。

    即使溅散著伤害特效，怪物的血盆大口仍将塔主连同剃刀咬下去。

    「咬死你！」

    梅普露的尖牙穿刺塔主。

    双方两败俱伤。

    HP约剩三成的塔主迸发冲击波，挣脱梅普露的嘴。

    且拉开距离，白光在周围汇聚。

    「还早呢，人类……！」

    塔主体型倍增，化为白发飘散的大鬼。

    两个对峙的怪物冲向彼此，双双使出攻击。

    若说之前是技术的比拚，现在就是蛮力的对撞。

    其中不存在闪躲，就只是不停以攻击对抗攻击。

    「才不会输给你！」

    梅普露喷吐的火焰包缠塔主。

    塔主散发红光的拳砸在梅普露身上。

    当塔主的HP降到两成时。

    「唔……！」

    梅普露的怪物躯壳崩毁，人掉到地上。

    即使攻击力提升了，还是不及塔主。

    外皮因持续承受穿透攻击而先行崩溃也是当然的事。

    「【毒龙】！糖浆！【觉醒】！【巨大化】！」

    梅普露再度叫出糖浆，以毒龙牵制近逼的塔主。

    不再回避的塔主硬是承受伤害，一拳砸过来。

    「【流渗的混沌】！……唔，糖浆！【大自然】！」

    梅普露连续使用技能进行牵制，要糖浆以伸出地面的巨大藤蔓争取时间，而梅普露跳到糖浆背上，往更高处瓢。

    「赶快！哇！」

    上升途中，糖浆的斜下方有攻击来了。

    一团塔主拳头大小的风如炮弹般突破糖浆张设的藤蔓屏障，射向他们。

    「糖浆！」

    风团一击打倒糖浆，梅普露坠向地面。

    塔主的拳继续杀向坠落中的梅普露。

    梅普露幸运地用依然紧抓的塔盾挡下攻击，但浮空的她自然不会留在原位，飞了一段普通击退根本不能比的距离。

    即使没有伤害，重度依赖技能的梅普露防御技巧并不高。

    下次不一定挡得住。

    她趴在地上看著塔主步步接近。

    要是被他追上，这次就拉不开了。

    很快地，眼前地面上的东西让她灵机一动。

    「【快速换装】！」

    蓝光笼罩梅普露，她瞬时换上了白色装备。

    「先用这个！」

    梅普露捡起落在周围还没消失的药水猛喝，补满上限大幅提升的HP。

    这时，塔主的拳已近在眼前。

    「【神盾】！」

    眩目的红色伤害特效遭到白光淹没。圆顶状的光壁罩住了梅普露。

    那是为时十秒的绝对防御领域。

    针对梅普露的攻击将全部失效。

    「赶快给我……趴下去！」

    梅普露将能用的技能全部打出去，尽可能削减塔主的HP。

    虽然成功削到最后一成，但梅普露仍焦急地看著短刀流出的毒液。

    【神盾】结束后，她没有任何防御或攻击性技能可用。

    塔主的追击很快，不会给梅普露再次使用【毒龙】的时间。

    觉得撑不下去时，一个被她遗忘在记忆深处一角的技能浮上脑海。

    「对了……还有这招！」

    【神盾】在想起的同时结束，塔主再度攻来。

    「【冻结大地】！」

    这是在前次活动中所取得，可以阻止周围人物行动的技能。

    续命的一著。这三秒价值非凡。

    梅普露紧接著说出她遗忘的技能。

    「……【核心熔炽】。」

    梅普露心脏部位开了个洞，飞出一个闪耀红光的小珠子。

    停在距离梅普露约两公尺处的空中。

    发动程序需要五秒。

    靠【不屈卫士】撑过变得更强大的最后一次穿透攻击后，梅普露使用今天助她分出胜负的功臣――满地的药水，有点不甘地微笑。

    紧接著，梅普露和塔主各在珠子一边，脱离重力束缚般绕著珠子开始旋转。

    「塔主……这次就算平手吧。可是！为了到第五阶去，我一定会再来的！」

    这是包含在【机械神】中的技能。

    唯一不以装备为代价的一个。

    没错，梅普露遗忘的这个技能是货真价实的自爆技。

    说明上说，使用者将使范围内所有人物无法攻击并且自爆，敌我不分地造成巨大伤害。在这段说明中，光是「自爆」一词就足以让梅普露忘了它。

    「拜啦！」

    梅普露紧闭眼睛等待那一刻。转瞬后，冲天爆炎连同梅普露焚灭了塔主。

    「唉……真是的，好不甘心喔。」

    梅普露趴在地上，闭著眼喃喃地说。

    她的精神已经累到好想就这么睡一觉，也对自己的挫败感到超乎想像的沮丧。

    「算了……今天就玩到这吧。」

    梅普露撑地起身，张开眼睛。

    「咦？为什么？」

    眼前仍是她与塔主对战的荒地。

    先前她所苦战的魔王还倒在脚边。

    「嗯嗯嗯？嗯~？为什么？」

    我应该是自爆啦？梅普露深感疑惑，但见到血条还剩一半后想到可能的原因。

    「因为我防御力够高？对喔……嗯！呵呵！防御力果然很重要！」

    梅普露带著被她压倒性防御力保住一条命的喜悦，对好不容易打倒的塔主说话。

    「那个……你还好吧？」

    蹲下来戳一戳以后塔主起身说道：

    「哈哈哈……！佩服啊，人类！」

    塔主坐著笑呵呵地说。

    他拨拨身上尘埃，缓缓站起。

    「跟我来。」

    塔主说完就迈步离去，梅普露随后跟上。

    踏上塔主叫出的魔法阵，回到原来第四阶的房间。

    「人类，我会依约交出我的位子。你也是为此而来的吧？」

    塔主双手发光，出现两个漆成红色的酒碟。

    将其中之一交给梅普露后，他又拿出一个大葫芦，为她和自己的酒碟注入液体。

    「想不到会是人类来继承这个位子啊。人类不能喝妖怪的酒，可是……无所谓，有个形式就好。」

    「啊，好！」

    塔主和梅普露乾杯时，梅普露收到获得技能的通知。

    『恭喜您取得新技能【百鬼夜行I】。』

    边应声边听塔主闲聊一阵子后，他忽然正经地说：

    「人生总会遇到很多非面对不可的战场吧？到时候就来找我，随时欢迎。直到我断气之前……随时可以和我过招。」

    「呃，我是不太想再打一次啦。不过好，我会再来的！」

    梅普露对塔主挥手告别，离开房间关上纸门伸伸懒腰。

    「呼，好痿喔……真是的，累死我了&#12316;！暂时不要打怪好了……」

    这次战斗让她受了很多次伤害，即使获得胜利还是很疲惫。

    别说困难的战斗，就连轻松的战斗，梅普露也想尽量避免。

    「对了，要看一下技能内容。呃……」

    【百鬼夜行I】

    召唤「赤鬼」、「青鬼」，维持一分钟。

    鬼的能力侦随技能等级改变。

    使用期间，使用者所有技能都会成为【封印】状态。装备技能不在此限。

    查看两只鬼现在的能力侦后，梅普露注意到一件事。

    「呃，啊&#12316;有一个I。要怎么提升啊」

    梅普露想到一个可能。

    还记得塔主对她说过，直到他断气之前都能和他过招。

    那么提升技能的方法只有一个。

    除了再次、再三地反覆打倒塔主，应该没有其他方法。

    梅普露是这么想的。

    「哇……既然这样就不管它了」

    茫茫然地脱口而出的低语，带著对于再战塔主的浓烈排斥。

    梅普露离开高塔进入城镇，又伸一个懒腰。

    或许是这让她清醒了点，她想起一件留在脑袋深处的事。

    「……我怎么还没到第五阶去啊！」

    梅普露高亢的叫喊在第四阶城镇声声回荡。

第五卷 第八章 防御特化与浮云之城

    「第五阶要怎么去啊……」

    今天不想再打怪的梅普露坐在长椅上，不久见到有一组六人团队从城镇中央处走来，其中有个熟人。

    「芙蕾德丽卡？」

    「嗯嗯，梅普露？怎么了~？」

    芙蕾德丽卡会定期找莎莉决斗，自然常有机会和梅普露对话。

    所以她一听见梅普露的声音就停下来了。

    梅普露正为自己为何不能进入第五阶而发愁，觉得芙蕾德丽卡应该知道便开口问。

    「唔唔……我搞错了……搞错了……」

    知道真相后，梅普露无力地向后一仰，瘫在长椅上。

    「我们六个现在要去打通往第五阶的地城&#12316;下次再一起玩吧。」

    「是喔……是吗？那……」

    梅普露慢慢爬起来问：

    「可以让我跟吗？我会保护你们的，不过我也只能这样」

    梅普露说明她现在是很多技能不能用的状态。

    「嗯~？嗯……好哇~队伍还有空位。」

    芙蕾德丽卡也没有理由拒绝。

    毕竟那就像是带隐藏魔王去打魔王一样。

    有过关的保证是再好不过。

    「那就麻烦啦！」

    芙蕾德丽卡就此带上梅普露。

    不过梅普露走得跟乌龟一样慢，不，比乌龟还慢。

    「没办法，我来搬你&#12316;」

    芙蕾德丽卡对自己放法术，抬起背上长白翼的梅普露，加速奔往地城。

    「嗯，防御就交给我吧……」

    「没问题的啦&#12316;」

    梅普露可是站著就会产生绝对守护领域的人呢。

    路上的危险完全被她挡得一乾二净。

    想当然耳，七个人一个也没挂彩就成功来到魔王房前。

    「一起进去喔~！」

    一行人以梅普露为首，向房间深处前进。

    梅普露在第四次活动中经常使用【献身慈爱】，已有众多玩家知道这个技能的威力――将整个队伍实际变成不死之身的能力。

    即使不拉魔王的注意力，几乎所有攻击都被梅普露挡掉，其余六人只要向魔王直线前进就行。

    众人一截截削去HP，将魔王九尾狐逼入绝境。芙蕾德丽卡等人也是顶尖玩家，在梅普露的支援下不会有战败的可能。

    「嗯？变快了！」

    如芙蕾德丽卡所言，九尾狐的速度急剧上升。

    前锋频频挥空，打不中突然加速的九尾狐。

    将九尾狐的HP削至约两成以后就几乎伤不了他了。

    「虽然没莎莉快啦」

    芙蕾德丽卡放著法术喃喃地说。

    不时能擦到一下，但所有人都明白这样很花时间。

    见到九尾狐向后跳开，芙蕾德丽卡叹一口气。

    「好麻烦喔……嗯？」

    和莎莉对战这么多场以后，她也学到了点东西。

    那就是绝德所说的第六感。

    告诉她，背后有一股不祥的气息。

    就在芙蕾德丽卡转头的同时――

    「【百鬼夜行】。」

    梅普露闪耀的金发恢复乌黑，翅膀也化为光消失不见。

    取而代之的，是火焰。

    那是在梅普露背后放出妖异光芒的紫焰。

    紫焰另一边涌出大量妖怪，还有两个大鬼傲立在梅普露左右。

    这是梅普露带头的百鬼夜行，恶梦的队列。

    「上吧！」

    两个大鬼手持狼牙棒冲了出去。

    朝这里冲过来的九尾狐无处可躲。

    九尾狐固然巨大，要取他性命的大鬼也同样巨大。

    大鬼的能力值不高，不足以一击打倒九尾狐。

    不过他们一捶再捶、一捶再捶，三个巨物挤得房间都显得窄小了。

    傻眼的芙蕾德丽卡等人眼前，红花争相绽放。

    喷血似的伤害特效从九尾狐身上飞溅不止。

    即使回避能力变高，没地方躲也没有意义。

    只有死路一条也尝试回避，完全是白费力气。

    看著九尾狐倒下，芙蕾德丽卡等人的表情就像开悟了一样。

    待九尾狐化为光点消逝，通往第五阶的路也出现了。

    「谢啦，芙蕾德丽卡。需要帮忙再找我喔，拜拜。」

    「……咦，喔，嗯。」

    还没返回凡尘的芙蕾德丽卡恍惚地回答，梅普露随后消失在第五阶中。

    「梅普露是在哪拿到的啊？喔，那里吗？」

    芙蕾德丽卡独自思索时，身旁呆立到现在的玩家向她说话。

    「哪里？没印象哪里能

    她开始运转的脑袋想到一个可能，说到一半就打住了。

    「嗯，大概是第四阶的白鬼吧&#12316;」

    「她找到削弱的方法了？」

    「不晓得耶&#12316;梅普露的话」

    芙蕾德丽卡觉得她说不定不削弱白鬼也打得赢。

    即使没有根据，也能如此相信。

    正是认为梅普露很强，才会有这样的猜测。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    「到第五阶喽！」

    梅普露接在【大枫树】成员之后不久，也踏出了第五阶的第一步。

    地面有点弹性，而且是一尘不染的白。

    这里是广大的云之国度，天上的乐园。

    「搞不好比我房间的床还软耶。」

    梅普露享受著双脚传来的疗愈感觉，动身寻找【公会基地】。

    「这里就是第五阶城镇啊。」

    云墙另一边，是耀眼的白色城镇。

    全城都是不存在于现实，没有任何脏污的墙壁与道路。见到附近的民房以后，梅普露才发现那并非全部是柔软的云。

    「咦，这个不是云耶？」

    梅普露伸手摸墙，是滑溜溜的感觉。

    质感和脚下的云不同，像是打磨过的石材。

    「对了，我都能站在云上了嘛。这一阶说不定能找到很多新的材料喔。」

    梅普露边走边猜想这一阶的道具究竟会长什么样，看著地图抵达【公会基地】。

    推开白色的门就直接进去。

    「一个人……也没有耶。嗯，那我今天就在这里登出吧。啊啊，好累喔~！」

    梅普露决定休息一阵子，叫出蓝色面板点点点就下线了。

    几天后。

    梅普露在基地和莎莉聊天。

    「喔你跑到那边去啦&#12316;」

    「就是啊~第一次打得这么累」

    「也是啦，我觉得那个还满不适合你的。」

    「现在想想好像是。」

    梅普露开始说她打倒白鬼之后前往第五阶的经过。

    途中，她才发现自己似乎不应该随便用【百鬼夜行】给芙蕾德丽卡看。

    「我那时候太累了，什么都没想」

    「没什么关系吧？她大概也不会为这种事惊讶了。」

    莎莉是认为芙蕾德丽卡也是不管梅普露做出什么都不会惊讶的玩家才这么说，而事实上还不到那个程度。

    即使她自己已经踏入了这个领域，但她也是因为离梅普露最近才好不容易看开。

    「所以没问题吗？话说莎莉，你逛过第五阶野外了吗？」

    莎莉稍停片刻，摸索记忆似的说：

    「还没有全部逛过啦。立体构造的地方很多，经常要爬上爬下的，有很多楼梯跟坡道，还有……」

    「还有什么？」

    「地面材质跟先前很不一样，跑的时候不注意很容易跌倒。」

    「是喔？那要小心一点了。」

    「对我来说是死活问题呢&#12316;」

    比起攻势激烈或一对多的战斗，地面不安定对莎莉而言问题更严重。

    如果调整失误，恐怕所有闪避都会出错。

    「梅普露，你要去逛地图吗？」

    「我先不用了。最近有种把一个星期的份都打完的感觉，下次吧。」

    「这样啊……那就照自己的步调开心玩吧。这样玩得比较久，我还想跟你多玩一点呢。」

    这个始终不变，也不会改变的想法，无疑是莎莉的原动力之一。

    「嗯，我玩得很开心喔。」

    「那就好。好啦，我要继续去逛地图了。如果找到你可能会喜欢的风景之类的再告诉你。」

    莎莉离开她所坐的椅子，对梅普露微笑著说。

    「喔~！谢谢！」

    「我会连你的份一起逛的，敬请期待喔~？」

    「我会的！」

    「那我走喽。」

    「慢走喔~」

    互相道别之后，莎莉离开【公会基地】，将门紧紧关上。

    「是喔，她打赢啦……」

    莎莉倚著关上的门板，仰望天空。

    眼中是清澈的无垠蓝天。

    她闭上眼睛再度深呼吸，离开门向前走。

    「真不想输给她，嗯。」

    为缩短拉开的距离，莎莉开始奔跑。

    「找你来玩还说不想输给你……对不起喔。」

    并独自对不在这里的人呓语。

    白云构成的地面凹凹凸凸，很不适合奔跑。

    莎莉顶多只能拿出全速的一半。

    若想更快，恐怕不是踉跄就是跌倒。

    「喔？出现一点东西了。」

    映入莎莉视野中的，是团高耸到天际的云，具有夏季巨大积雨云的存在感。

    其下方，即莎莉脚下地面的另一端，是一条通往云内的道路。

    「要进去吗……嗯，就去吧。」

    莎莉抽出两把匕首备战，进入积雨云中。

    穿过狭窄的入口后，有点坡度的道路分岔成好几条。

    宛若迷宫的构造，让莎莉慎防著突发状况一步一步地前进。

    「……没有陷阱，也没有怪物，0K。」

    莎莉敲著墙壁和地面慢慢走，贴在转角墙上探头出去窥视。

    「喔？」

    一团灰色的云型怪物飘在路上，看起雨云。

    「胧，【瞬影】。」

    莎莉用胧的技能隐身快速接近，以两把匕首连刺数刀。

    怪物上方的血条一截一截掉，见到莎莉现形而准备反击时就归零了。

    「不把【剑舞】的强化升到最大，单打恐怕很吃力……」

    若杀怪节奏不理想，被迫闪躲的次数当然也会增加。

    换言之，为了能顺利闪躲，就需要一定程度的攻击力。

    进了第五阶，莎莉即使将【剑舞】升到最大，也做不出跑过去就死一排这种事了。

    也就是说，怪物的能力已经追上了莎莉。

    「真想要新招式，啊。」

    沿路走了一段，这次远远见到一个啪叽啪叽响，会放电的云怪。

    「这样啊……那先前那只是会用水攻击吗？」

    既然之前隐身秒杀的是雨云，这次就是雷云了。

    「先确定一下攻击范围好了。」

    莎莉缓缓接近雷云，并随时准备逃跑。

    接近到一定程度时，雷云分裂出几朵小雷云，四散开来。

    「喔！」

    莎莉立刻远离小雷云，不久之后，含本体在内的所有雷云，迸射出互相牵连的苍白电光。

    横过空中的无数电流一会儿就消失了。

    见状，莎莉用【跳跃】一举接近本体，用【二连斩】和普通攻击撂倒。

    「雷云出招这么慢，只是小怪吧。」

    速度慢到只要事先有准备，说不定连梅普露也躲得过。

    范围虽广，对莎莉不构成威胁。

    接下来的路上，莎莉都挑上坡走。

    因为她猜想终点可能就是积雨云的顶端。

    而她的确猜对了。

    「喔？这么快就出来了？」

    莎莉眼前出现天空蓝。

    表示她可以离开这朵云。

    「嘿！」

    登上坡道，莎莉便来到云顶。

    「这里难度比较低吧。」

    没遇到什么怪物，路也不长。

    在先前的阶层搜集材料时，她也攻略过许多这样的地方。

    这时，莎莉注意到脚边有白色花瓣的小花。

    她没多想，直接伸手去摸。

    结果花朵中央掉出一颗白色小球。

    莎莉捡起来查看道具名称。

    「【通天泡泡】？」

    由于很容易就能再取得，莎莉直接试用了这项道具。

    像云一样白的小球迸裂开，莎莉周围的地面接连产生直径约一公尺的泡泡球，纷纷升上天空。

    「抓得住吗？」

    手在泡泡上一按，泡泡稍一变形反弹就马上破掉。

    「就单纯看它慢慢飘好了……满漂亮的。」

    莎莉仰望著在阳光下七彩变幻的泡泡喃喃地说。

    大约一分钟之后，地面不再涌现泡泡，往天上飞的泡泡也都消失不见了。

    虽然不是有实际作用的道具，有点遗憾，但莎莉没有想太多。

    「反正这里很好打，这也是正常的啦……啊，为了梅普露再来打几次好了。」

    莎莉觉得梅普露会喜欢这个道具，决定暂时没事就来。

    替梅普露找点有趣的东西，也是她的目的之一。

    况且这里离城镇不远，敌人强度与数量也不吃重。

    「好，再找下一个点吧。」

    莎莉一路下坡，往积雨云的入口去。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    莎莉寻找新景点时，克罗姆和霞也在完全相反的方向探索。

    克罗姆承受攻击，霞斩倒敌人。

    克罗姆不时也会受伤，但很快就被他的恢复能力补满。

    平安结束不知第几场战斗后，他收起武器嘟哝说：

    「那个，感觉怪怪的耶。」

    「嗯？喔……」

    这两个人的战斗，是【大枫树】之中最安静的。

    有伊兹在，就会见到爆炸声不绝于耳的战场。

    有奏在，魔法造成的闪光与轰声将连续不断。

    而其余四个说不定会削减克罗姆和霞的平常心。

    现在他们身边，是如此地和平。

    「只靠我们两个大概还是很难打赢地城的魔王吧，多半只能看一下地城里面长什么样？」

    「也许吧。如果很难打，下次再找人帮忙。」

    伊兹是特殊职业，其他的叫谁来都是强大战力。

    「莎莉今天好像去逛地图了，很快就会有另一边的第一手资料吧。」

    「是啊。在那之后再决定从哪边开始打好了。」

    如此边走边聊时，开始听见雷声隆隆，前方天空乌云密布。

    两人提高警觉抽出武器，环顾四周慢慢前进。

    最后接近到可以看清该区域细部景象的距离。

    那边的蓝天遭到厚厚云层遮挡，还有苍白电流不时导向地面。

    落雷遍布。

    不知是否有一定规则，遭雷击的危险性也是未知数。

    「喔……这里要靠梅普露吧。」

    克罗姆马上做出结论。

    「下次再来吧，没办法再前进了。」

    两人一个转身，离开了这个真的下起雷雨的区域。

    避开雷区，越过几个上上下下的云坡而见到的，是云层颜色比先前的雷云淡一点的广阔地方。

    云低得彷佛伸手就摸得到，再加上地形有许多起伏，视野很差。

    且不时有垒球大的水珠从云层中缓慢滴落。

    慢得像失去重力，但仍确实往地面坠落的雨滴，砸碎后又变成八颗缓慢弹跳的水滴均等飞散。不久便渗

    入地面，结束它短暂的地面旅程。

    「是不是躲开比较好？」

    「应该吧。」

    虽不至于躲不过，但降雨量相当多，于是两人决定试试看来确定负面效果。

    「我去吧。如果是伤害型，我比较有机会活下来。」

    克罗姆就这么举著盾踏进这个下慢雨的区域，试著接下一颗雨滴。

    下一刻，克罗姆正后方有水噗咕噗咕地涌出，构成炮台的形状。

    「克罗姆！后面！」

    「嗯？不能动啊？」

    克罗姆能动是能动，不过速度和雨滴一样慢。

    炮台组成的速度也很慢，但位在正后方，不知道是否来得及转身。

    这当中，在附近地面弹跳的八颗水滴之一撞上了他的脚。

    同时，克罗姆斜后方也传来另一个炮台组成的声音。

    克罗姆好不容易才转到看得见的位置。要是能自由行动，现在已经扶额仰天了吧。

    「喂喂喂，有没有搞错……」

    炮台击出的水团击中克罗姆肩部，炮台本身随即消失。

    以这一阶怪物的水准来说，威力大该低了两段，伤害不怎么样。

    「喔？能动了！」

    克罗姆一发现身体恢复自由就扭身翻滚，总算是脱离了慢雨区。

    人刚离开，还在构筑的第二座炮台就哗啦一声崩解了。

    「被那个炮弹打中好像会恢复正常速度，可是被水滴打到就会生炮台出来呢。」

    「很难动吗？」

    「是啊，没办法硬推过去。马上就会被打个不停。」

    「那这里也保留，我们先回城吧？说不定能找到一些两西来处理这些雷啊雨的。」

    克罗姆赞同霞的提议，两人暂时停止探索，踏上归途。

    两人顺利地边走边打怪的途中，背后忽然有道影子盖住他们，便停下来杏看天空。

    「那不是……普通的云吧？」

    「我也这么想。」

    覆盖天空的云横过野外，渐渐飘走。

    氛围和先前发现的两个区域很类似。

    是个显眼的云状物件。

    两人都觉得那是这阶层的某种标记。

    「要怎么到那里去啊？」

    「骑糖浆怎么样？」

    「感觉官方会防这个耶。有点走后门的感觉。」

    总之现在做不出结论，两人不再多想，继续往城镇走。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    克罗姆和霞回到【公会大厅】时，里面只有梅普露一个。

    现在的她没力气外出，两人无法带帮手再续探索。

    「莎莉好像还在外面逛耶。」

    「其他四个都不在吗？那好吧，下次有机会再来。」

    克罗姆先和梅普露详细分享先前所见。

    「……改天我们再一起去看看。」

    没人知道捂著嘴的梅普露脑袋里在想些什么。

    是不以为惧，还是超乎她的想像呢。

    克罗姆和霞暂且吞下各种想法，对梅普露挥挥手，往基地深处去。

    「莎莉现在在做什么咧。」

    梅普露将全身重量交给椅背，看著天花板发呆时，官方发出了公告。

    点开一看，原来是将在二月开始的第六次活动简介。

    「丛林大冒险啊。唔好像会走得很累。」

    梅普露关闭讯息，起身前往基地的自己房间。

    「慢慢闲晃到活动开始吧。」

    她喃喃地这么说。

    决定先停下脚步，休息一下。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    莎莉从积雨云下来以后仍继续探索野外，走过比克罗姆和霞更长的距离，倚著路边云堆稍作休息。

    「好多积雨云喔……」

    过程中，莎莉发现有入口的积雨云到处都是。

    为寻求战利品而一一攻略到最后，她的道具栏里已经有八个同样的道具。

    「看来有好一阵子不缺泡泡了呢。」

    这让她觉得这似乎是错误方向，当她决定大幅改变探索区域而起身时，随即又止住了步伐。

    「不了，还是下线吧？嗯……」

    攻略积雨云就像爬山一样。

    尽管其他积雨云都比第一个小，爬起来还是不轻松。

    与第四次活动的公会对抗赛相比，疲劳程度当然是不算什么，可是现在没有急的必要，就此打住也无妨。

    然而正要回头时，有团积雨云具有意识般大摇大摆飘过她眼前。

    还慢慢地从她头上飘过去。

    「哇……那什么啊。」

    莎莉的眼睛跟著那团惊人的云转，并在远处空中见到有东西闪烁。

    「该不会……好，【超加速】！」

    她毅然追过浮云，快速向前进。

    最后来到的地方，让她确定自己的猜想没错。

    莎莉现在的位置，就在闪亮物体的正下方。

    有许多闪亮亮的泡泡包围她似的往天空瓢。

    「应该……应该会有东西。」

    莎莉在一度探索过的积雨云丛生区打转，但虽然有明确变化，但没有找到类似通道或传送点的地方。

    「等那朵云到了大概就没了！在哪里、在哪里！」

    一无所获的莎莉渐渐被积雨云追上，只好死心。

    「没办……哇啊！」

    正好在她不甘地闭上眼睛时，脚下喷出的某种强大流动将她推上空中。

    「喔、喔？咦？」

    莎莉整个人翻来滚去，好不容易停止时，莎莉难得在游戏里紧张雀跃地四处张望，查看这个至今最大的意外。

    她人在未曾来过的云团中。能听见风吹的声音，脚下有泡泡浮起。莎莉拍拍脸颊，作个深呼吸恢复冷静。

    「好，一开始是什么东西……」

    莎莉回想从脚下涌出的流动，发现那是泡泡的团块。

    她是被卷入流动的泡泡之中，飞到天上来了。

    「专心……不要紧张，慢慢来」

    总之先从眼前的路开始走。

    莎莉警戒著墙和地面，穿过狭窄的通道，来到一处丁字路口。

    她同样贴著墙稍微探头出去窥视左右状况。

    「！」

    在左侧通道深处空中见到几个小光点后，她还没思考就缩回脖子。

    紧接著，一阵风吹过丁字路口。

    即使有强风和风声干扰，莎莉也没漏看随风飞过，反射微光的白色球体。

    「……冰雹？」

    无论有没有猜对，总之那是固体没错。

    HP和防御力都很低的莎莉，若是被那些飞得像子弹一样的东西击中，恐怕会当场死亡。

    「0K，那就先走右边吧。」

    莎莉稍微想了想之后决定顺风向走，冲进通道。

    「【冰柱】！」

    冰柱轻松顶住不怎么高的通道顶部，成为堵在路中间的障碍物。

    随后又台起一阵强风，冰雹从躲在冰柱后的莎莉两旁呼啸而过。

    「结束了吧。」

    等安静下来，莎莉赶紧离开冰柱往通道另一头冲。

    不知道还会不会有下一波，她将所有注意力集中在背后的声音向前疾奔。

    「哎呀，果然不是这条。」

    到处都是白色，远远看不清有无转角，只好亲身过去确认后，莎莉如此低语。

    不过左侧通道只要用相同手法走就行，负担不大。

    可以抹去右侧说不定有宝物的想法，反而让莎莉比较放心。

    她一路慎防起风小心地走，结果是多虑了。

    看来那阵风是进入通道时才会发动的陷阱。

    莎莉就这么走到最后，转往坡度平缓的上坡。

    坡道尽头是个宽敞的房间，但没有放置任何特殊的物品。

    就只有另外三条通道延伸出去。

    「那就穿过房间……好，先走右边吧。」

    当莎莉来到房间中心一带时，顶部和地面涌出许多苍白的云状怪物。

    这总共十朵的云，都缠绕著像是白雾的气流。

    「【火球术】！」

    由于先前有冰雹，莎莉先将那白雾当作冰系效果，也就是寒气，立刻招呼一发火球。

    浴火的云朵头上血条是有减少，但还剩六成左右。

    「用弱点属性也不太痛啊。」

    莎莉MP不多，难以魔法为主攻手段。

    思考之中，莎莉感到背后有风而跳开。

    「这怪物也是冰雹」

    莎莉将通道的冰雹攻击当成细小的光束攻击，注意著十朵云的位置展开攻势。

    「胧，【瞬影】！」

    让对方顿时失去攻击目标，拔出匕首急速接近被火球击伤的云。

    「【二连斩】！」

    攻击力经过【剑舞】效果提升。

    如此的连击俐落地痛宰云朵，云朵融入空气般消失。

    「嗯，云很软！」

    莎莉彷佛是独自表演，又像随既定动作舞动般摧倒云朵。

    尽可能去除无谓动作，以最短距离夺取云的HP。

    结果这些操控冰雹的云也无法伤到莎莉分台。

    「呼，谢啦，胧。那么照原订计画，先走右边」

    莎莉摸摸胧继续探索，几分钟后有了大致了解。

    这朵云内部如蚁巢般错综复杂。

    路线上下左右地分歧，且大部分都有冰雹或冰柱的陷阱，阻碍莎莉前进。

    大房间里不只有小云，还有类似冰人的怪物。

    莎莉不善于火焰攻击，以冰构成的怪物又很硬，不太好打。不过既然怪物打不到莎莉，到头来还是会被她一刀刀砍死。

    优势和能否获胜是两回事。

    如此又度过一场冰雹弹幕后，莎莉确定四周安全而就地坐下。

    「我现在应该到很上面了吧。」

    莎莉摸著胧注视通道彼端。

    云团里的敌人对莎莉而言不怎么强，但复杂构造和众多陷阱还是很累人。

    「终点快到了？……走吧，胧。」

    莎莉脚下的路愈来愈窄，也不再分歧了。

    最后终于在白色通道彼端见到其他颜色。

    尽头墙上画了蓝色的魔法阵，发出淡淡的光芒。

    另一边肯定有怪物，或是某些东西。

    「嗯，我们走。」

    莎莉伸出右手碰触魔法阵。

    啪地一声，莎莉传送到了其他地方。

    莎莉到了另一边就i出两把匕首，小心地环视四周。

    她人在阴天灰云所构成的圆顶中。

    地下和圆顶的材质，和先前的通道并无差异。

    「……来了！」

    莎莉没漏听物体移动的声响，往来向看去。

    从地下的云之中，长出两条以冰构成的手臂，头上有血条，应该是怪物。

    只有下臂，足有莎莉的三倍高，与云相连向上直立。手臂似乎是将莎莉看做敌人而立刻沉入云中，转眼就移动到她面前。

    并握起拳头，锤子般地往莎莉砸过来。

    「喝！」

    莎莉看清手臂路线稍微躲开，冲向其根部。

    路上像个随机杀人魔狂砍手臂，但防御力似乎颇高，伤害很少。

    接著，莎莉遭到意外的反击。

    砸中地板的拳头，扩散出会造成限制玩家行动的波动。

    莎莉当然是在范围内，不得不停止脚步。

    这当中，原本就缠绕在手臂周围的白色寒气逐渐增加。

    不难想像它要做出什么攻击。

    「！好，【跳跃】！」

    在攻击前一瞬恢复自由的莎莉全速远离手臂。

    手臂周围地面霎时冰棘遍布，势要填满整个圆厅，但就是差莎莉一步。

    不久冰棘崩解，融入地面。

    「跳跃和超加速都不能用的时候，就没办法对抗那一招了吧。」

    莎莉仔细地一一确认战况，没有反击再度前来攻击的手臂，拉开距离。

    「【火球术】！」

    并在远离途中回身，击出魔法。

    火球击中手腕部位。伤害虽少，但确实削减了HP。

    「总之先这样看看情况吧。」

    莎莉并不是不善于长期抗战，更何况现在是她擅长的一对一。

    于是为保险起见，莎莉决定花时间打倒这个怪物。

    火对冰很有效。

    即使最低阶的魔法也能造成显著伤害，可靠得很。

    莎莉就这么花了三十分钟，将血条削至六成。

    「呼……」

    看著冰手，莎莉觉得有点麻烦。

    因为它周围多了两朵会射冰雹的云。

    冰雹已经能躲得很熟练，不至于苦战，但麻不麻烦是另一回事。

    莎莉再度提高专注力，接近冰手。

    怪物没有感情，如果有，会觉得躲掉全部攻击的莎莉很可怕吧。

    尽管攻势变得激烈，依然不至于击中莎莉。

    弹幕密度和攻击速度，都不足以伤害可以用【冰柱】制造掩体的她。

    当冰手血条低于四成时，云又多了四朵，总共六朵。

    「还早呢喔？嘿！」

    莎莉察觉脚下突然冒出魔法阵，立刻退开。

    该处跟著刺出尖锐的冰锥。

    且没有遭受任何外力就立刻崩解。

    冰手还朝上张开双掌，上方有个蓝色的魔法阵。

    魔法阵追著莎莉跑似的不断在脚下冒出，使她难以停留。仅是躲在冰柱后面躲不了攻击。

    「……」

    莎莉开始思考如何正面突破这阵弹幕。

    原因和这场战斗没有直接关联，但那仍是她作决定的理由。

    「伤害……没关系，就拚一下好了。试过才知道。」

    莎莉将提升【STR】的禁药种子用到极限，朝冰手直线奔去。

    灵敏地躲过、用匕首弹开射来的冰雹，迅速接近。

    距离很快就缩到了零。

    「喝啊！」

    莎莉的匕首刺进冰手。

    不像是匕首的攻击力快速削减血条。

    莎莉绕行冰手攻击，当HP剩两成时，冰手周围地面发出蓝光。

    她还是不停手，尖锐冰锥在冰手倒下之前刺中莎莉。

    然而【金蝉脱壳】发动，消除对莎莉的伤害。

    全心攻击的莎莉没有再受到下一次攻击，就把冰手的血条砍光了。

    最后是宣告战斗结束的音效。

    莎莉用力伸个懒腰。

    「这个嘛……还行吧。」

    她给自己一个肯定，查看讯息。

    这次她又获得一项技能。

    「【冰冻领域】……」

    【冰冻领域】

    只能在使用水系技能后的十分钟内使用。

    可冰冻魔法或物体。

    对玩家和怪物完全没有直接影响。

    附加冰属性，不分敌我。

    「好吧，大概就这样。感觉是只要打倒他，谁都能拿到的东西……今天就到这里结束吧。」

    莎莉收起匕首，踏入打倒冰手后出现的魔法阵离开云团。

第五卷 第九章 防御特化与回归

    莎莉获得一项新技能后时光飞逝来到二月，第六次活动开始了。

    她和克罗姆跟霞等玩家当然是马上组队参加。

    休息到现在的梅普露也终于找回探索的动力，活动一开始就登入。

    梅普露刚进【公会基地】，克罗姆和霞就和她换班似的冲出去。

    回头傻眼看著两人跑远时，从里头过来的莎莉手拍在她肩上说：

    「梅普露，你也来啦。从今天开始逛地图？」

    「嗯。休息这么久，要补回来！」

    「那我简单说明一下这次活动喔。这次和第二次一样是探索型，目的是尽可能找宝物回来。」

    莎莉就此开始说明活动概要。

    第一阶段要在野外寻找绿水晶，然后使用水晶到下一阶段的活动场地去。

    传送位置完全随机，且没有PVP和时间加速。

    「然后活动场地是丛林地形。官方说奖品主要是贵重材料然后是技能什么的？」

    「了解了解。」

    「啊，还有一件事。补血的道具和技能在丛林都不能用。以你来说【冥想】就没用了。」

    当玩家死亡，或是按下属性画面多出来的【离开野外】按钮，就会返回城镇广场。

    「也就是不要乱用【献身慈爱】比较好？」

    莎莉点点头。

    以自身HP为代价的行为，风险变得很高。

    不过梅普露不需顾虑一般攻击，在战斗上远比其他玩家有利。

    「那我去搜集道具喽&#12316;」

    「慢走喔。」

    莎莉和克罗姆跟霞一样跑出基地，一路往野外去。

    剩下的梅普露用自己的步调一步一步慢慢走向野外。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    「好，再把官方资讯看一次」

    经过莎莉的大致说明，梅普露已经把活动内容几乎都记住了。

    这次没有指定需要打倒特定怪物，在每一阶层的所有怪物都可能掉落通往丛林的入场券。

    梅普露便顺首度探索第五阶之便，讨伐路上怪物。

    踏著软绵绵的地面，梅普露东张西望地前进。

    「莎莉说这里有很多云怪啊。」

    她这么说著翻越云墙，在这个高高低低的野外往下坡走。

    「呼，遇不到怪耶。先回第四阶好了？」

    梅普露抚著下巴想到一半，见到积雨云而改变想法。

    莎莉说她探索的过程中也遇过积雨云，里面的路上有怪物。

    另一个原因是她跟莎莉拿的几个泡泡珠都用完了，趁这个机会打一个起来也不错。

    「好~走吧！哇，啊！」

    突然间一个脚滑，梅普露直接滚到坡道最底下，脸砸在地上趴倒。

    「唔唔，虽然不会痛……还是要小心一点。」

    梅普露爬起来，注意著脚下继续走。

    进了积雨云，梅普露很快就遇到雷云。

    「好久没战斗了，看我的~！」

    身上铿铿铿地长出的武器，全部指向那朵小小的云。

    可是在梅普露攻击前，放电的云分裂成更小的云怪飘来飘去。

    「……好可爱喔。」

    梅普露没用武器攻击，用手戳戳小云而遭电击。然而只有啪叽啪叽的声响，什么事也没发生。

    「现在我需要打道具，对不起喔？」

    她走近本体，左手盾一挥就葬送了云。

    「……没掉东西。」

    结果梅普露没能在这团积雨云中获得活动道具。

    只拿到一个泡泡珠。

    不过久违了的探索让她玩得很高兴，没有其他成果也不在意。

    打到通往丛林的道具，是两天后的事了。

    当时不方便直接到丛林去，不过梅普露打到第一个水晶的时候距离活动结束还很久，她便找一个可以长时间上线的时间，终于要传送到活动区域去了。

    「好……走喽！使用！」

    梅普露使用道具，身体顿时被光的漩涡所围绕。

    光涡直升天际，淡然消失。

    围绕梅普露的光消失时，周围景色已经变成只能听见枝叶婆娑声的宁静丛林了。

    到处是高大浓密，垂吊藤蔓的树木。

    「总之……附近好像什么都没有？」

    梅普露没有感到玩家或怪物的动静。

    玩家传送到活动地区的位置是随机决定。

    因此想和不知道位置的莎莉、克罗姆和霞一起探索是很困难的事。

    「希望能找到好用的道具或技能，来都来了嘛！」

    梅普露势在必得地在丛林中迈开大步。

    左右张望地寻找可疑事物，最后找到一朵美丽的红花。

    有五片花瓣，每片都有她手臂那么大，飘散著浓郁的甜味。

    「会有什么吗？」

    梅普露走近红花调查。

    而花也彷佛正等著这一刻，茎猛一伸长，用花瓣吞下她的上半身。

    同时盾和短刀也遭花瓣弹飞，掉在地上。 

    若有人见到这一幕，一定会觉得她被花捕食了吧。

    「哇！不、不要啦！」

    在思考之前，梅普露下意识地挣扎手脚。

    而花完全没有想放开的意思。

    但也无法对她造成伤害。

    「啊，对了。」

    梅普露从惊慌中回神，总算想起手上没武器也能攻击的方法，全身长出许多枪管。

    依然傻傻想捕食梅普露的花到最后都不知道嘴里的危险。

    「【开始攻击】！」

    子弹接连射穿花瓣，把花轰得破破烂烂，梅普露顺利重获自由。

    「呼……吓我一跳。」

    梅普露捡回落在脚边的盾和短刀时，发生了异变。

    破烂的花怪在消失之前，炸出一团浓浓的香气。

    这团迅速扩散的香气，绝不是用来治疗玩家。

    「怎、怎么了！」

    原本宁静的丛林，开始响起树丛晃动声、枝叶摩擦声、重物移动般的低沉声响。

    声音愈来愈大，只见由鸟、猿猴、会动的植物甚至布满青苔的岩石所组成的巨人从四面八方涌现，包围梅普露。

    「呃……」

    见到这群距离还有十公尺的怪物，梅普露一脸的不耐。

    即使是梅普露，也能轻易了解到这些怪物是花香引来的。

    红花死前会吸引怪物的事，已经经由拓荒玩家的伟大牺牲而广为人知，但依赖莎莉搜集游戏资讯的梅普露当然不晓得。

    不过她和前人不同，不会那么容易牺牲。

    「丛林里很难飞……唔~只能硬打了吧！」

    梅普露下定不太想下的决心，启动大把武器备战。

    「【开始攻击】！」

    不瞄准特定怪物射出的光束、枪炮弹药以压倒性的数量杀伤怪物。

    即使树木的遮蔽使她的射击发挥不出原有的效能，HP少的怪物还是一一倒下。

    而动作快的利用树木掩护，很快就接近了她。

    「【猎食者】！」

    钻出地面的两条蛇怪不许敌人接近梅普露。

    梅普露实在太硬，不晓得攻击无用的怪物们不停勇敢的攻击，最后死在蛇怪口中。

    「伤害……没有！没问题！」

    梅普露警戒著岩石巨人使出特殊招式，对它射击之余拉开距离。

    从背后接近的怪物全被可靠的蛇怪打倒，不需顾虑。

    背后的怪物声响逐渐消失就是证据。

    「好，保持下去……！」

    梅普露轻松弹开鸟型怪物从空中使出的远程攻击，继续消灭地上的怪物。

    战况十分顺利，让她松了口气。

    「要结束了……嗯？」

    然而她却见到，岩石巨人脚后头有朵红花悄悄探出头来。

    她急忙停止攻击，但其中一条光束已经射穿花心。

    「啊~！」

    香气溢漫，变得吵闹的丛林又更吵闹了。

    「怎么会在那里啊！讨厌~！」

    梅普露上下电著手大叫。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    原本宁静的丛林，现在到处有战斗的声响。

    来到丛林的玩家逐渐增加，培因也是其中之一。

    「喝！」

    培因用盾架开攻击，以剑斩裂怪物。

    打倒所有包围他的怪物，并没有花多少时间。

    「好，看看有什么。」

    培因一一检视掉落物，但没有任何值得一提。

    他已经找到几个爬满青苔的石造遗迹，也都没有可喜的发现。

    「要小心一点了。」

    培因的HP已经少了三成。

    尽管没有正面捱打过，在数量暴力下HP还是一点一点地减少著。

    丛林里无法补血，必须尽可能避免受伤才行。

    培因继续前进，寻找新事物。

    路上有战斗声传进培因耳里。他在丛林里已经待了很长时间，但这么接近的战斗声就只有几次而已。

    他用上所有找得到的资讯，接触过所有已知的棘手怪物和地点，却还是没发现堪用的技能。

    「先看看怎么了再说。」

    培因听见的战斗声响相当大，可是挡在面前是更浓密的高大树丛，看不见里面是什么情形。

    然而第六感让他十分肯定，那肯定是非比寻常的东西。

    会觉得这团特别浓密的树丛可疑，并不是什么奇怪的事。要是忽略了而错过技能或道具就不好了，于是培因举起剑谨慎地接近。

    「让我瞧瞧。」

    培因拨开树丛要进去时，战斗声正好停止。

    树丛取而代之似的摇晃起来，培因发现那沙沙的声音正朝他接近。

    培因举盾退离树丛，准备迎战向他接近的东西。声音愈来愈大，那东西的尖端从树丛冲了出来。

    「来吧！」

    如此在培因面前探出头来的，是眼熟――不，是永远忘不了的怪物。

    「啊啊，累死了……咦，那不是……培因？」

    钻出树丛的无眼怪物脑袋。

    传出培因认识的声音。

    那无疑是梅普露的声音。

    两人一起走了一小段，在较为开阔的地方坐下。

    梅普露还是保持怪物的模样。

    既然补血手段受限，宝贵的【暴虐】可不能乱解除。

    培因坐在树底下，梅普露用她长长的身体绕树趴著。

    「那个，你要保持这样吗？」

    「……？对啊，嗯。」

    「这样啊……」

    培因胸口深处有些躁动，但他猜想梅普露是因为有某些限制而不愿解除，所以尊重她的想法，何况培因也知道那是她的绝招之一。

    两人在一起的原因很简单，就只是他们决定组队探索而已。

    既然两名强者在这个广大的野外，难以寻到特定人物的地方巧遇，无论是梅普露还是培因都不会放过这个机会，再说还可以藉机了解梅普露现在有何变化。

    于是培因向梅普露提议，梅普露也没拒绝。

    梅普露并没有想太多，就只是觉得跟更厉害的人组队比较轻松，想依靠培因的攻击力而已。

    前无古人的最强搭档就此诞生。

    「运气不错，这样探索的效率就快多了。」

    「对呀！防御交给我就对了！」

    梅普露和培因在浓密的丛林里探索了一阵子。

    「梅普露……」

    「跟我说话吗？」

    「没什么就只是……觉得你的动作还满灵活的而已。」

    「我也不晓得为什么，总之就是很能动喔！」

    「这样啊。」培因短短这么说，往天望去。

    即使培因没动，遮蔽大片天空的深绿树叶也不断向旁挪开。

    因为他是骑在怪物状态的梅普露背上移动。

    巨大的梅普露在树与树之间辛苦地穿梭。

    「梅普露，走左边。右边什么也没有。」

    「知道了。」

    梅普露继续以其他玩家看了会不禁备战的动作走动。

    有时还要用手或尾巴抓住树干来跨越障碍。

    抓紧梅普露对培因来说一点困难也没有，就算她动作怪一点也无所谓。

    两人的探索进行得很顺利。

    「啊，有怪物！看我的！」

    如梅普露所言，前方有怪物接近。

    「是树人，小心一点。那种怪物」

    培因记得这个怪物。

    因为它曾对培因造成些许伤害。

    「梅普露，他会用有穿透伤害的根从地底刺上来。」

    「咦，你说什么？」

    培因话还没说完，梅普露前方已经变成一片火海。

    所幸火势没有延烧，但也没有弱到树形怪物撑得过去。

    树人马上变成焦炭，在地面留下掉落物。

    「没什么……对了，道具记得捡。」

    「啊，对喔！」

    梅普露用怪物的手抓起道具，收进道具栏里。

    培因看著梅普露一点也不警戒地蹂蹒怪物，实际感受到她和绝大多数玩家的差异是多么巨大。

    后来也常有怪物袭击，但全部被梅普露路过辗杀、撞飞。

    「又辗到东西喽？」

    「一直有怪杀过来耶。」

    「呃，杀的是……算了。那个，小心树喔，那比怪物还硬。」

    培因看著刚跳出草丛就被当场踩扁的怪物，感受到现在的探索方式跟过去完全不同。然而将战斗和移动都交给梅普露，就表示培因可以将注意力放在其他地方。

    「梅普露，停下来。有声音。」

    由于培因有余力戒备周遭，很轻松就察觉异状。

    他听见的是些微的快速振翅声。

    「要去看看吗？」

    「好。」

    梅普露无法隐藏身形，也仍装出蹑手蹑脚的样子往振翅声变大的方向走。最后见到的，是筑在树梢上的大蜂巢。

    周围有一大圈黑环。

    振翅声就是从黑环传来的，不用想也知道那条在空中扭动的黑环是由什么组成。

    「蜂巢啊，现在怎么办？」

    「我引开它们让你打？」

    「没这么简单……喔不，这个嘛……」

    培因想了想，放弃原来的想法。

    梅普露这次HP受限，而搭档培因的玩家技能高，不太需要保护，便决定不用【献身慈爱】。

    「那我走喽！」

    梅普露冲到蜂巢底下的开阔处后，有只四公尺大的巨蜂出现在蜂巢附近。

    头上还有个漂亮的王冠。

    完全就是女王蜂的感觉。

    「好像比以前那只还强耶？」

    她这么说时，女王蜂发出号令般的声音。

    那黑环，也就是蜂群，便如一枝箭似的直冲梅普露。

    蜂群向梅普露高速突袭，被她无一例外地弹开。

    「【嘲讽】！放马过来&#12316;！」

    女王蜂接连下令，一下单点突袭，一下四面围攻，或从两侧进行广域攻击，但撞上梅普露的毒蜂全被弹开,只能摇摇晃晃地等候新指令。

    「……【圣光雨】。」

    培因在树丛后拔出长剑并如此低语，剑身发出白光。

    接著猛一挥剑，将剑上的光投向空中。

    光团飞行约十公尺，在梅普露所在的广场上空停住，降下光雨。

    射穿、消灭眼中只有梅普露的毒蜂。

    培因就这么变成在梅普露与毒蜂跳探戈时，用广域攻击扫荡蜂群的机器。

    「我现在到底在做什么」

    「要用力杀光光喔！」

    「好！看我的！」

    培因瞄一眼用身体反弹毒针的梅普露，大声回答。

    只要懂得装瞎，杀怪效率就会非常好，g赚不赔。

    但眼前的依然是平时看不见的画面。

    就这样打了二十分钟，培因终于歼灭蜂群，来到梅普露所在的广场。

    「没受伤啊。也是当然的啦。」

    「培因，女王蜂下来喽！」

    培因仰头望去。

    梅普露说得没错，女王蜂真的在慢慢下降。

    「看我一剑砍死它。」

    培因撇去杂念，稍微从梅普露别开眼睛，握紧剑柄。

    「好&#12316;我们上&#12316;」

    梅普露挪动手脚，脖子向上伸去。

    亲自赴死的女王蜂是那么地勇敢，也无疑是那么地鲁莽。

    当女王蜂降落到蜂巢与梅普露他们的中间时，它上方的蜂巢突然一块块崩落。

    女王蜂轻巧闪避，蜂巢残骸直接往梅普露他们掉下来。

    「【冲锋掩护】【掩护】！」

    梅普露以少数熟练的连续动作掩护培因。

    蜂巢碎块在她身上砸烂，堆在里头的蜂蜜溅得到处都是。

    「嗯嗯……?不、不能动了？」

    黏答答的蜂蜜完全制住梅普露的动作。其实这只要【STR】够高就能挣脱，可是原本是0的梅普露即使在【暴虐】状态也不够。

    女王蜂飞到失去自由的梅普露身上，又咬又螫地奋力反击。

    它HP全满，行动模式还很单纯，其他攻击就只有风属性的魔法。

    而那当然伤不了梅普露，再努力也是白费力气。

    「让我来。」

    培因窜出梅普露巨大的身体底下，不当回事地踏过蜂蜜。

    稍微拉近距离后拔剑高喊：

    「【跳跃】！」

    他一举跳上梅普露的背，直接来到女王蜂背后。

    离得这么近，女王蜂也知道要把目标转为培因，对他刺出毒针。

    不过培因用盾轻松弹开，对动作遭破驳呐王蜂挥剑。

    「【断罪圣剑】！」

    光辉灿烂的长剑横扫出击，斩断女王蜂的躯体。

    培因这一击的威力，并不逊于过去活动中对梅普露使出的那一击。

    女王蜂没有奇迹帮她撑过这一剑，躯体一分为二，一剑就化为光点消失不见。

    黏住梅普露的蜂蜜也同样化为光消失了。

    女王蜂消失后，地面留下好几罐蜂蜜和两顶王冠。

    培因立刻查看王冠和蜂蜜罐的效果。

    「蜂蜜罐」

    食材。丛林区域限定道具。

    提升HP最大值50，持续两分钟。此效果不与本身叠加。

    「女王蜂之冠」

    装备时提升MP最大值与MP恢复速度10%。

    两人对分掉落物之后又开始移动。

    梅普露的MP就算提升一成，也依然打不出【毒龙】这样的强力攻击魔法。但尽管知道这顶王冠没有立即性的帮助，拿到这么漂亮的宝物还是让她很高兴。

    「要不要去那边看看啊？」

    梅普露挪动其中一只手，往她想去的方向指。

    「好，走就走。这片丛林很大嘛……总会有东西的。」

    「那就走喽。」

    梅普露载著培因，扭啊扭地穿梭于大树之间前进。

第五卷 第十章 防御特化与操丝手

    丛林里，有梅普露，有培因。

    当然也不会只有他们。

    举例来说，还有莎莉。她距离梅普露十分遥远，而她无从得知。

    在这个没有明显标记物的丛林里，想和特定人物会合非常困难，只好自己看著办。

    莎莉只身一人在丛林中身轻如燕地奔走。

    「到底会有什么呢~」

    飞跃倒木快速前进的她，忽然在视线边缘发现不寻常的东西而急停。

    「嗯~？那是」

    莎莉眯著眼向远处望。

    鲜绿的彼端，有一点点白色的东西。可是距离太远，看不出个所以然。

    「好，就到那里去。」

    莎莉抽出匕首，沙沙沙地拨开草丛自己开路走。

    接近以后，白色物体的真面目便一目了然。

    「呃蜘蛛网喔。我不太适合打会吐丝的蜘蛛耶。」

    莎莉皱起了脸，但没有停下脚步。她就是这么渴望新技能。

    「危险就快跑吧……待我观来。」

    她接近蜘蛛网，仔细观察。

    白色的蜘蛛丝缠绕著好几棵树，还延续到地面上，但看不见蜘蛛本身。

    地上还有好几个白茧，一团团地摆放。

    「好像是陷阱……动作快的话好歹能触发一个来看看吧。」

    决定行动后她说声「好」并使用技能。

    「【超加速】！」

    莎莉从树干后方冲出，触碰地上的茧。

    「喷个道具技能吧都没有！唔……！」

    莎莉猜得没错，那果然是陷阱。

    然而没想到的是，蜘蛛丝的喷洒范围广到用【超加速】跑不掉。

    结果莎莉的右脚被缠住，倒吊在半空中。

    「之前也搞砸过一次！所以我就讨厌这种的嘛……可恶！」

    一只巨大的蜘蛛映入倒吊的莎莉眼中。

    「啊~！糟糕糟糕！」

    莎莉腹肌卯足了力，尝试挣扎。

    尽管右脚被蜘蛛丝缠住，但不是完全失去自由。

    「好像没那么糟糕……？」

    这么一来，就是尽可能避开致命伤害，和平常一样尽自己所能而已。

    不过她没有时间多想。

    蜘蛛已经爬上吊著丝的树，就快到了。

    以前在其他游戏遇到这种情况，莎莉都只能等死。

    「这个那么来不及想了！【冰柱】！」

    莎莉朝沿蜘蛛网爬近的蜘蛛接连射出长长的冰柱。

    「虽然伤害不能期待……来了。」

    蜘蛛改变了路线，攀在冰柱上移动。

    比莎莉还大的蜘蛛没有从那里攻击她的意思，是个不错的标靶。

    「【火球术】【风刃术】！」

    莎莉的魔法虽然弱小，但好歹能扎实累积伤害。

    「【幻影】！」

    接著往另一个方向制造自己的分身，成功引开了蜘蛛。

    确定蜘蛛远离后，莎莉试著用魔法打断蜘蛛丝。

    然而蜘蛛丝亳无变化。

    莎莉再往追著幻影回到地面的蜘蛛血条看。

    大慨还剩八成半。

    「……只好等它接近再瞬间干掉了。」

    莎莉从先前的伤害推断自己的MP不足以只凭远程攻击打倒蜘蛛，决定等到蜘蛛进入攻击范围后不给它反击机会一口气解决。

    「把禁药种子用掉好了。还能抵消伤害一次，好像还不需要放弃。」

    莎莉的幻影已遭消灭，蜘蛛又爬上树干。

    她急忙取出「禁药种子」塞进嘴里。

    以【VIT】为代价提升【STR】而加强攻击力之后，莎莉握紧匕首，做几次弯起上身的练习等蜘蛛到来。

    蜘蛛来到她正上方就顺著蜘蛛丝滑下。

    「【二连斩】！」

    莎莉利用反作用力强行起身，往正要攻击她右膝一带的蜘蛛的脸和脚一砍再砍。

    可惜吊在半空中的身体很不安定，莎莉错失了几刀而没能杀死蜘蛛，其HP还剩两成左右。

    当然，反击来了。

    蜘蛛瞬时发出白光，丝线如喷泉般涌出。

    它们在蜘蛛周围漂浮了一瞬间，随即朝莎莉射来。

    「唔……！」

    现在的莎莉无法完美闪避，仅能凭藉左半身的遮掩和右手掷出的匕首，保障右手的自由。

    「【冲击拳】！」

    这是过去推送梅普露攻击巨大乌贼时所用，能射出气弹的技能。

    气弹击中蜘蛛的脸，许多个小眼睛周围迸出红色伤害特效。

    而蜘蛛以紫色的丝回敬，然后莎莉注意到一件事。

    她的所有招式都被禁用了。

    这效果甚至影响了装备，连胧都叫不出来。

    如果蜘蛛死了，这种事并无所谓，然而事实并非如此。

    「还没死？真的？」

    蜘蛛的血条还剩一丝丝，如果【二连斩】有多击中一次就赢了。

    蜘蛛用丝缠绕莎莉，并爬到她颈部位置，真的要攻击莎莉了。

    「怎么办……」

    当莎莉还在想如何脱困，蜘蛛口中近似猿牙的尖锐部位已划过她的脖子。

    这次的伤害被【金蝉脱壳】抵消，但下次就撑不住了。

    「……！」

    莎莉猛一扭身，丝线摇晃。蜘蛛的尖牙再度逼来。

    转瞬间红色伤害特效飞散，HP归零。

    「呵呵……太可惜了……」

    莎莉喃喃地说。

    还张开嘴得意地笑。

    舌头上有个小眼睛滚来滚去。

    蜘蛛化为光点逐渐消失。

    这段时间，莎莉感觉自己和眼睛部位涌出伤害特效的蜘蛛对上视线。

    「要恨……就去恨梅普露吧。」

    蜘蛛的身体啪啷一声崩解。

    「哈哈，好难吃喔。」

    莎莉脑袋里响起无机质的音效。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    战斗结束后，细绑莎莉的蜘蛛丝也逐渐消失。

    上半身恢复自由的莎莉在蜘蛛丝完全松开前向上弯腰。

    随后拘束完全消除，莎莉坠向地面。

    「嘿……咻！」

    她灵巧地在空中调整姿势，漂亮地安然落地。

    「应该有拿到技能没错吧……有了。」

    莎莉立刻查看属性画面。

    里头多了个【操丝手I】。

    说明文如下：

    【操丝手】

    你现在可以操纵蜘蛛丝。

    射程五公尺，双手双脚皆可发射。

    技能等级V以后获得伸缩能力。

    再次使用即解除【操丝手】状态。

    「不是吞噬者系列啊？啊&#12316;不过条件一样。」

    莎莉看完技能效果，开始动手测试。

    「用起来是什么感觉啊？【操丝手】。」

    说出技能名称，莎莉尚未关闭的属性画面也产生变化。

    名字边多了【操丝手】字样。

    她再把技能说明仔细看一遍，伸出右手。

    「【右手：吐丝】。」

    右手掌随之射出先前缠住她那样的蜘蛛丝，接触前方树木后紧紧黏住。

    用力拉拉看，丝没有脱离树干的迹象。

    见状，莎莉稍作思考。

    「……梅普露，这次让我模仿一下喔。」

    莎莉如此低语后消除这条丝，为提升技能等级而用蜘蛛丝往丛林深处前进。

    她想用与梅普露不同的方式，登上梅普露的高度。 

    源自心中类似骨气的情绪。

    莎莉反覆吐丝解丝，在丛林走了一会儿又忽然停下。

    「如果不先升到等级V,让丝可以伸缩，否则没什么大用处吧。」

    在丛林练技能等级太危险，莎莉决定暂时离开这里。

    莎莉的兴致从丛林转移到技能上了。

    「嗯，我还不能死。回去吧。」

    莎莉就这么化为光点，消失丛林之中。

    获得新技能的莎莉回到第五阶的【公会基地】。

    一进门就见到奏和克罗姆。

    两人都跟她聊继续挑战丛林的事。

    「我今天还要再去……现在只打到伊兹要的材料而已。」

    「我也想要某个东西，还不晓得能不能到那里去，总之先去再说！」

    两人各有目的，如果都顺利，公会战力肯定又能前进一步。

    「慢走喔，祝你们成功。」

    「好，我想办法带点战利品回来。」

    「我走喽~」

    两人挥挥手，到镇上整备物资。

    同一时刻，【炎帝之国】也有两个人到丛林去了。

    他们在克罗姆和奏动身前不久就开始冒险。

    或许是命运的安排吧，他们各自传送到了这两人面前。

    而且还是奏遇上马克斯，克罗姆遇上米瑟莉。

    魔法师等MP耗量大的玩家，都想要加MP技能。

    为了获得这样的技能，目的一致的奏和马克斯组队行动。

    克罗姆和米瑟莉也组队探索当前区域。

    梅普露也载著培因横越丛林，前往此处。

    「这个方向应该有加MP的技能。」

    「0K~！」

    培因已经很惯于骑在梅普露背上了。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    三支队伍都往加MP技能的位置聚集。

    其中，克罗姆和米瑟莉遇上了一群怪。

    「吃我一刀！」

    克罗姆的砍刀劈进一身青苔的魔像。

    他和梅普露不同，有一定水准的攻击力，能对敌人造成不差的伤害。

    然而敌人不只是魔像一个。

    还有狼或猿猴等动物型怪物会伺机攻击。

    「别想！」

    米瑟莉射出的光弹轰散一群进逼的怪物。

    替克罗姆争取到移盾防御的时间。

    在这个无法补血的区域中，两人的战力都弱了好几阶。

    若是在正常状况下组队，米瑟莉的恢复魔法和克罗姆的自疗能力，可以让克罗姆成为不落的要塞，但现在办不到这种事。

    因此，两人不得不加倍谨慎地前进。

    「可恶！没完没了！」

    「我们先跑吧！我记得有可以帮助逃跑的道具找到了！」

    米瑟莉迅速操作道具栏，取出白色的球丢在地上。

    大片白烟随之漫起，遮蔽怪物的视线。

    两人趁隙匆匆离开现场。

    「呼……只靠我一个坦真的很拚耶。」

    「唉……如果多一个DPS就轻松多了。」

    「有结衣和麻衣或梅普露在就不用想太多了。」

    「有蜜伊或辛恩在就很g了。」

    两个人想著任何人都乐见的顶级伤害输出玩家，g扎g打地突破战斗。一般而言，这两种类型的玩家在这样的环境下探索非常艰困，但他们即使念念有词也依然度过重重险阻，其实也是顶级玩家。他们依据众玩家反覆探索汇集资讯而成的路线图，一步一脚印地前往丛林中心。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    在两人且打且走时，奏和马克斯也遇上了怪物。

    「来喽……」

    马克斯没有特别采取行动，就只是直直往前走。

    在他身旁的奏也只是叫出魔法书柜，没有拿书的样子。

    正当怪物动手攻击时，窜出地面的粗大藤蔓缠住了猿猴和禽鸟等外型的怪物。

    马克斯头上也有几个怪物手忙脚乱地试图挣脱藤蔓，但没有效果。

    「好，爆破……」

    藤蔓周围出现红色魔法阵，连同怪物一起爆炸。

    马克斯再用魔法给严重炸伤的怪物最后一击。

    「喔~果然厉害。」

    「只要抓得到就没事，抓得到就没事。」

    马克斯尽管情绪不怎么亢奋，表情还是略显得意。

    而他的眼前，出现了比他高上好几倍的青苔岩石魔像。

    发出红光的眼睛正好和马克斯对上。

    「啊，不行了……那种抓不住。」

    「嗯~那就从用处比较少的开始用【死神之声】。」

    一本黑色的书从奏的书柜飘下来。

    这本封面血迹斑斑的书内页快速翻动，发出能震撼骨髓的低鸣。

    不久，大魔像遭到一团无底的黑暗包覆，化为光点消失了。

    「喔~成功了耶。这是低机率即死。」

    「运气好……？」

    「还不错。」

    两人再度挪动停下的脚。

    比起克罗姆和米瑟莉，他们的探索状况顺畅得多了。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    场景换到蓊郁丛林中最热闹的地方。

    怪物飞的飞、烧的烧、扁的扁，想跑的也逃不过闪光剑势的追击。

    在丛林中狂飙的梅普露和她背上的培因，全然不将前仆后继的怪物当一回事。

    「嗯？梅普露停一下，前面有东西。」

    「咦？好！」

    梅普露又打倒一只怪时停在原处。

    前方稍远处有片奇怪的树林，每棵树都像是从中段融化了似的不自然地弯曲。 

    两人慢慢接近。

    往这弯曲树林的中心前进的途中，发现有几棵大树交缠在一起。

    树根处有个洞口，里头是往上的阶梯。

    「啊，这个洞……」

    「之前讲的地方就是这了吧。」

    梅普露看看洞口，再看看自己巨大的身躯。

    怎么想都钻不进去。

    没办法，只好解除【暴虐】。

    怪物腹部裂开，梅普露啪刷一声掉到地上。

    培因注视著这一幕，不知怎地有点泄气，但还是上前有看洞口周边安全。

    「看起来，没问题。」

    「我走前面喔！」

    梅普露用力举起塔盾如此宣告，培因默默点头。

    两人提高警觉地往上爬。

    小心翼翼地爬到了最后，结果路上什么也没发生。

    顶端是非常粗大的树枝，两个人并排走也绰绰有余。

    还有凉爽的风吹过，树叶沙沙摇晃。

    在心旷神怡的绿意与凉风中，有个魔法阵在树枝的尖端闪耀绿光。

    「要去吗？」

    「嗯，当然。」

    两人叩叩叩地走过树枝，魔法阵随两人接近愈发光芒，催他们进入。

    梅普露碰触魔法阵，在绿光笼罩下消失。

    培因随后跟上，两人传送到另一边之后睁开眼睛。

    这里和先前的丛林截然不同，是一处静得吓人的森林。

    丛生的大树高高耸立，枝叶繁茂充满绿意。

    累累的鲜嫩红色果实辉映著阳光，深邃的天空蔚蓝无比。

    然而充满生机的森林中没有任何声音。没有鸟鸣，没有枝叶OO@@的声音，就连自己的脚步声也听不见。

    「这里是……？」

    梅普露吐出这里唯一的声音。

    「可以拿增加MP技能的地方吗，很好。」

    培因开始替状况外的梅普露说明这里能拿到的技能。培因想要增强MP恢复的效果，而梅普露是遇到了就想回家。

    「知道了。既然有这个机会，我会加油的！」

    「好，我们走。这里要走对路才行，我带头。」

    培因已经有如何在森林中前进的资料，边看边走过无声的森林。

    「跟紧喔，一走偏就会有怪物跑出来。」

    梅普露很听话，寸步不离地紧跟培因。 

    培因接著聊起等在最后的魔王怪。

    梅普露仔细地听并做好准备，好让战斗更顺利。

    就这样，两人一次也没让森林里响起怪物的声音就抵达目的地。

    那里是个枝叶随风摇曳的广场，深处有一个直径约一公尺的残株。

    「魔王要来了。」

    「咦？好！」

    梅普露连忙举盾拔刀。

    同时一团绿光在残株上成形，一个全身由树木构成的人形怪物钻出光团似的现身。

    怪物体型很小，只有一六。公分左右，戴著以藤蔓和树叶编成的帽子。

    右手拿著同样以木质构成的简朴长杖，缠绕著开了花的藤蔓。

    在两人出手之前，魔王举杖挥舞树叶射向他们。

    培因迅速移动，流水般与树叶错身并痛击魔王，但梅普露可就办不到了。

    即使事先知道有什么攻击，她的速度也来不及躲。

    「啊！」

    树叶包围了梅普露。

    效果是以道具栏中的装备随机取代现在装备，直到战斗结束才能更改。

    「……咦？」

    当树叶消失，梅普露睁开眼睛时，她最先见到的是眼熟的白甲。

    梅普露和培因不同，道具栏里没什么装备。

    装饰变得乱七八糟，头上戴的是在丛林里获得的王冠，再来就是一身副装备。

    「嗯，没问题！」

    梅普露拔出短刀，来到已经先一步攻击魔王的培因身边使用技能。

    「【献身慈爱】！」

    梅普露代替培因承受射来的风刃。风刃没有作用，伤不了梅普露半分。

    有她当盾，培因就能专心扮演矛的角色了。

    两人都是金发碧眼。

    又都穿白色铠甲，简直像兄妹一样。

    在慈爱守护下的无情骑士挥舞光耀圣剑斩断怪物四肢。

    最高级的攻击力残酷地夺去他的HP。

    「要速战速决喔！」

    「没问题！没问题！」

    培因任意挥剑。

    无论是魔王制造的木墙还是藤甲都照砍不误，正面突破。

    梅普露化为无敌之盾，持续保护培因。

    将魔王击出的风刃和树叶漩涡尽数弹开，正面辗压。

    即使只有两个人，也不是魔王凭一己之力能战胜的对手。

    魔王的木头躯体变成凋敝的朽木，一块块地崩解。

    培因随即查看技能，梅普露换回原来装备。

    【深绿的护佑】

    MP恢复速度提升10%。

    当梅普露打开道具栏，想拿药水恢复【献身慈爱】减损的HP才想起很重要的事。

    「啊~！不能补血！」

    平时养成的习惯动作一不小心就跑出来了。

    培因默默看著梅普露慌慌张张地昭告自己出模。

    心里想著，如果只是看她现在这样，感觉随便都打得赢。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    顺利击破魔王却不小心用了【献身慈爱】的梅普露，决定暂别培因离开丛林。

    主要是因为她现在HP少到中一个穿透攻击就可能死掉。

    另外就是丛林的战斗很频繁，开始累了。

    梅普露向培因表示离开丛林的意思。

    「那个，谢谢你陪我打！」

    「我也有很多收获。下次有机会再组吧。」

    「你继续加油喔！」

    「拜拜。」

    梅普露说完再见就全身发光，回到一般场地去了。

第五卷 第十一章 防御特化与会合

    「到下个地方去吧。幸好来到了好认的地方。」

    告别梅普露后，培因独自低语。

    在怎么看都差不多的丛林里，能找到为数不多的地标很有帮助。

    离这里一小段距离外，有个大量魔像出没的区域，培因打算到那里去。

    既然目标技能已经到手，这里多留无益。

    他踏上出口魔法阵，返回扭曲的大树。

    「嗯……好，走吧。」

    培因下定心意，踏出重返探索的步伐。

    下楼时，他和正好撞见爬上来的人。

    那是克罗姆、米瑟莉、奏和马克斯等四人。

    他们都朝这里来，在大树附近偶遇，决定合作。

    四人也都注意到培因。

    克罗姆询问培因接下来的目的地之后，四人讨论出一个想法。

    那就是请培因帮他们，等等也帮培因打魔像。

    他们四个需要能短时间造成大量伤害输出的人。

    「……知道了，那我们分享一下资讯吧。」

    培因接受邀情，克罗姆几个也为了g稳获胜分享各自的技能资讯。

    「没问题，会赢。」

    几个问答之后，克罗姆如此总结。

    这场战斗不会花太多力气，而且和梅普露组队时，培因还得以安全且仔细地观察魔王的攻击。

    可说是没有输的可能。

    「这次有五个人，很快就能结束了吧。」

    战斗如培因在碰触魔法阵之前所说的进行。

    培因作攻击主力，克罗姆以塔盾弹开魔王的攻击。

    他冷静地反覆采取最佳行动，获得必然的胜利。

    克罗姆一点血也没损，漂亮地抵挡了所有攻击。

    培因和马克斯见到这样的坦克，心里颇为安心，但那不太算是因为觉得他很强很可靠就是了。

    总而言之，除了培因外的所有人都获得了新技能。

    当所有人回到原来的地点，便立刻起程前往充满魔像的森林深处。

    培因等五人队形紧密地向前进。

    由于后援型玩家多，不能只顾往前冲，不过这样也落得轻松，且十分安全。

    「如果你们早一点到，说不定梅普露也会一起来呢。」培因对克罗姆说。

    「梅普露也在啊？」

    「对啊，我们一直组队到遇见你们前不久。哎呀，她真的好强喔。跟之前一样。」

    「我是没有跟她直接对战过啦，想找一天试试看……呃，不过可能打半天都打不完吧。」

    虽不比莎莉久，克罗姆还是跟梅普露相处了很长一段时间。

    身为一名长期用盾的玩家，他也经常思考如何完全抵挡梅普露的攻击。

    不过，这并不表示能够战胜她。

    克罗姆有可能从梅普露的攻势中存活，但无法打倒她。

    「有机会的话，我一定会拿出浑身解数来打。我也是很难缠的喔。」

    克罗姆右手拍拍胸口说。

    「以现在的梅普露来说我大概再多加几步就打得赢了。」

    「喔？厉害喔。可是梅普露动不动就会往奇怪的方向进化，我也不知道所谓的『现在』会持续多久就是了。」

    过去都是这样――克罗姆说道。

    梅普露就是个一下停滞，一下急遽成长的人。

    再说包含她本人在内，没有任何人能预测这个周期。

    「各位，前面有魔像！备战了！」

    一行人注意著四周边聊边走。

    不知不觉就来到了目的地，充满魔像的地区。

    这里有不少布满青苔的遗迹，断柱碎砖比树木还要醒目。

    米瑟莉警告的同时，对培因和克罗姆施放强化法术。

    「我看这次没我表现的份了。准备陷阱吧。」

    马克斯收起行进用的陷阱，改成消耗较大，用来对付大型怪物的陷阱。

    布置途中，培因的剑势如破竹地砍断魔像的岩石手臂。

    「一只的话，没问题！」

    培因扭身避开魔像的拳，【跳跃】并斩过它的身体。

    对他来说，一只魔像已经是不需防御的对手。

    结果培因一个人就把好几个人高的魔像宰掉了。

    前后不到一分钟。

    收剑入鞘时，克罗姆跑了过来。

    「喂，培因，快看。」

    「嗯？这……」

    培因顺克罗姆所指的方向望去。

    断折的石柱，布满青苔的遗迹后方。

    又有魔像出现了。不只一个，远处有更多魔像接连涌现，轰隆隆地逼近。

    不让人通过它们这一关。

    在培因等人眼前，魔像以铺天盖地之势蜂拥而来。

    「培因，怎么办？」

    「只打倒挡路的，先突破包围！」

    「收到！」

    克罗姆和培因短暂交谈，拔出武器架定盾牌。

    米瑟莉对所有人上提升【AGI】的法术，准备脱逃。

    「两侧我可以用陷阱暂时拖延可是撑不久喔。」

    「总之先找魔法书。嗯，有贯穿力的……这个吧。」

    奏取出一本黄绿色的魔法书。

    在战斗开始之际，魔法书放出光芒，发挥了效力。

    五人头上响起呼啸风声。

    风声愈来愈大，以一定方向开始吹扫。

    且演变成近乎爆炸的巨响。

    空气尖枪穿刺且击飞了好几个魔像。

    烟尘飞扬，五人脚下一阵震撼。

    「伤害没有看起来那么大，快跑！」

    培因跟从奏的指示，带头突破魔像大军。

    「你们……乖乖别动」

    两侧魔像脚下迸出苍白光芒，限制其行动。

    马克斯的MP节节减少，米瑟莉用她的技能立刻补足。

    米瑟莉能补的不只是HP。

    尽管有所限制，不能任意使用，但在突破困境上可以提供极佳的协助。

    「没完没了！真的不能停下来！」

    克罗姆巧妙地将魔像沉重的拳导向地面并大喊。

    魔像数量实在多不胜杀，想突围是非常困难。

    就在这时。

    一个魔像的头被爆炎炸散了。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    包围培因等人的魔像大军中，外围的一个魔像遭爆炎吞噬而变成了光。

    培因和克罗姆往那个魔像的方向望去，见到的是藉火焰加速，与魔像周旋的少女――蜜伊。

    蜜伊四周也有魔像不断簇拥。会看到那么多魔像，就是因为有两个点在触发又会合在一起的缘故。 

    她也是藉由战斗声察觉培因等人的存在。奏、克罗姆和培因的装备很显眼，远远就认得出来，其他两个她又比较熟，很快就能掌握队伍成员。

    「你们两个都在啊，那好。」

    蜜伊往魔像脚下放出巨大火柱，焚烧她和培因等人周围的魔像。

    尽管不至于烧死它们，还是能达到吓阻效果。

    见状，米瑟莉和马克斯建议与蜜伊会合。

    培因等人立刻趁隙穿过魔像脚边，到蜜伊那去。

    蜜伊看到马克斯和米瑟莉就开口喊：

    「米瑟莉！」

    「好，知道了！」

    不需多作指示，米瑟莉随即行动。

    将多余MP转让给蜜伊。

    「要上喽！」

    尽管技能名称遭魔像脚步声和推挤声掩盖，从结果即可明白那是强力技能。

    蜜伊等人两侧升起熊熊火墙隔开魔像，一条笔直的通道现于眼前。

    「【匿影花】。」

    马克斯低声这么说之后，一条细细的藤蔓包围他们所有人，最后在顶点开了朵白花。

    这个技能只有在怪物没看见时才有效，还要消费不少MP，但能让怪物看不见全队三十秒。

    顶端的花会在效果结束时凋零，很容易辨识。

    「魔像找不到玩家以后，开始消失了。」

    蜜伊这么说，往火墙之路另一端走。

    「我们也过去吧，火墙不会持续太久。」

    米瑟莉这么说之后到蜜伊身边耳语：

    「要跟我们一起走吗？」

    「拜托了……一个人打真的好累」

    蜜伊的真面目被梅普露发现后没多久又露出马脚，现在米瑟莉也知道她的个性是装出来的。

    不过这也让蜜伊放心和米瑟莉对话，在公会里反而好过了点。

    蜜伊回答后，米瑟莉转向培因几个说：

    「蜜伊也要跟我们一起来，这样战力就更强了！」

    知道蜜伊的威严只是伪装的米瑟莉，现在扮演著中间人的重要角色。

    「我的魔法攻击不太g定，太好了。」

    大家没有理由拒绝，欢迎蜜伊加入。注意到她偷偷松了口气的，只有米瑟莉一个。

    「那就快走吧，时间有限不是？」

    克罗姆要大家别再多说，跟上蜜伊。

    一伙人就这么在匿踪效果结束前成功脱离魔像的包围网。

    游戏里的火焰不会延烧得整个丛林都是，对蜜伊而言是个天大宽慰。

    全队一个不落地向前进。

    「看到了。」

    突破魔像这群守护者之后，接下来的当然是它们所守护的东西。

    培因指的是爬满青苔的石造遗迹。

    遗迹深处，有座特别大的建筑物散发强烈的存在感。

    周围没有怪物，一行人畅通无阻地来到入口。

    六人面前是通往地下的长长阶梯。

    没有退缩的理由，全员往地下迈步。

    为了找寻仍不为人知，受到重重保护的宝藏。

    六人在没有照明的阶梯往下走。

    阶梯在中途转折，地面光线渐渐探不进来。

    「我拿油灯出来喔。」

    米瑟莉取出油灯照亮黑暗的梯道。

    一盏就能提供足够的明亮。

    「都没出怪耶」

    克罗姆举著塔盾到处张望，周围就只有遭阴影包覆的墙。

    「……！前面有东西……的样子？」

    「蜜伊？」

    米瑟莉往蜜伊瞥一眼。

    蜜伊朝斜下别开视线。

    身旁有米瑟莉在的安全感真是危险。

    「没事。嗯，我知道……楼梯马上就要结束了，下面有门，要小心。」

    这么说的蜜伊眼中，散发著淡淡红光。

    她有夜视技能，看得比其他队员清楚。

    前方如她所言，出现一扇石门。门上什么图案都没有，就只有供人横拉的小凹洞。

    克罗姆伸手勾住凹洞用力一拉。

    「嗯？……不行耶，打不开。」

    「可能【STR】要够高吧。换我拉拉看。」

    培因收起剑，用力拉门。

    门还真的发出隆隆的沉重摩擦声打开了。

    同时，一阵眩目的光芒涌出门缝。

    门后是上下左右错综复杂的通道与阶梯。

    到处是发光的魔法阵，还有孤伶伶立在地面，深有蹊跷的老旧拉杆。

    现于六人眼前的景象，说穿了就是迷宫的气氛。

    「呃……要从哪里开始走？」

    克罗姆问身旁的培因。

    「选择太多，这实在是」

    培因光是往左边瞄一眼，就看到五、六个魔法阵。

    麻烦到不行。

    「怎么办……我从哪里开始都可以喔？」

    马克斯带著见到梅普露使用【暴虐】时稀释一半的表情说。

    也就是其实很想回去，可是这里聚集的是堪称最佳团队，没有放弃的道理。

    「随便选一条吧。怪物应该都没问题，而且在这里想再多也不会有答案。」

    「就是说啊，蜜伊。我建议先碰碰看魔法阵或拉杆再说。」

    「我负责记路喔。要是迷路了，忘记怎么回来就麻烦了。」

    所有人决定了行动方针。

    首先尝试扳动就在面前的拉杆。

    「0K,要拉喽？」

    克罗姆手扶上拉杆并回头看其他五人，见所有人稍点个头就把拉杆往另一边推。

    x那间，布满房间的阶梯隆隆地改变排列与方向，墙壁开启现出新通道，先前的通道遭到阻隔。

    魔法阵淡去消失，又在其他地方亮起来。

    光是切换一次拉杆，迷宫就完全变了样。

    「咦咦……」

    马克斯露出见到梅普露使用【暴虐】时的表情。

    推拉杆的克罗姆也皱起眉头。

    「怎么办啊，培因？试其他地方也没关系喔。」

    「真的有够难搞。哈哈哈，那你有什么想法？」

    两名前锋互问怎么办时，奏开口了。

    「虽然看起来好像每条楼梯跟通道都换掉了……可是只有一条路跟先前一样，要走那里吗？」

    奏完整记住了原来的面貌。

    即使其他五人都看不出来，在奏眼中却因为与其他地方相异而显得很清楚。

    「又是一个学不来的」

    「感觉跟莎莉那样满像的嘛。」

    马克斯和米瑟莉如此反应。

    其他人同样没理由反对奏。

    全体便照奏指示的方向走。

    通道另一边又有一间类似的房间和拉杆。

    「如果要重复这样走……说不定其他路大多是陷阱喔。」

    「麻烦啦，奏。」

    「没问题！」

    六人继续前进。

    轻松越过凶恶怪物或即死级的陷阱。

    整个遗迹的陷阱，都被奏一个玩家清光了。

    守护遗迹的智慧，败给了更高的智慧。

    六人不断深入地下，来到一个气氛明显异于过去的房间。

    房间最深处就只有一个以黄金和宝石装饰的大棺材，其他什么也没有。石头铺成的地面也只有一层乾燥的细沙，没有任何异状。

    横在地面的棺材有五公尺长，六名玩家中没有一个认为里面装的是金银财宝。

    不久，他们的预感应验了。

    棺材里的东西像是感到他们存在，棺盖在摩擦声中移开。

    爬出来的是头上宝冠仍然闪耀，手持金杖的骷髅王。

    黑色火焰在漆黑的眼窝中晃动，彷佛要扩张那空洞。

    「要来了！准备好！」

    骷髅王在培因警告的同时动身，战斗开始。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    当战斗开始，培因和蜜伊头一个冲向魔王。

    克罗姆想跟上时，魔王的法杖顶端燃起蓝色火焰。

    紧接著有许多骷髅钻出原本平凡无奇的地面，手上都拿著武器。

    那些生锣的枪矛刀剑，都滴垂著黑色的汁液。

    「克罗姆，后面拜托你了！」

    培因砍飞阻挡其去路的骷髅并大喊。

    「好！【嘲讽】！」

    克罗姆站定双脚，在三名法师前架定盾牌。无论如何都得避免满房间涌出的骷髅直接攻击后方的状况。 

    火团和呼啸风刃，接连从固守的克罗姆背后射出。

    奏使用广域攻击的魔导书，米瑟莉使用自己的广域魔法来攻击。

    马克斯用陷阱束缚骷髅，减轻克罗姆的负担。

    不过使用了【嘲讽】，向克罗姆涌去的骷髅实在太多。

    即使他用塔盾化解攻击，将骷髅一一砍倒，手上还是中了一枪。

    克罗姆立刻反应，推出塔盾撞飞骷髅，不过手上持续涌出红光。

    「伤害不大……可恶！不会吧！大家小心，骷髅的攻击好像会持续扣血！」

    他的HP仍在慢慢减少。

    尽管只持续几秒钟，目前没有手段能抵抗这个并非毒素伤害的流血效果。

    「骷髅好像是无限出耶！」

    「那么帮忙炸蜜伊和培因周围！这里我用陷阱尽量撑！」

    马克斯从腰包中取出结晶和某种种子洒在地上。

    结晶迸裂，附近的几个骷髅啪叽啪叽地受到光的束缚。

    种子急速成长，粗大藤蔓构成墙堵隔绝骷髅。 

    见状，奏和米瑟莉往更前方施放魔法。

    愈接近魔王，骷髅的密度就愈高，培因和蜜伊不得不停下脚步。现在获得强力支援炮火，总算成功接近魔王。

    「火有用吗？」

    蜜伊猛一振臂，【炎帝】的火球命中魔王，HP有明显减少。

    然而扣血的同时，原本会遂散的红色伤害特效却变成了黑色液体。

    蜜伊虽没被直接泼中，但还是淋到了一些。

    「会扣血吗……！」

    在不能补血的地区麻烦透顶的泼洒攻击，无情削减蜜伊的HP。

    「可是他血很薄――【断罪圣剑】！」

    培因的剑向上一挥，弹开魔王用来防御的法杖，并从无肉的胸口深深砍到面部。

    当培因冒著黑色液体淋身的危险想继续追击时，棺材里涌出大把黑色液体。

    「唔，蜜伊！」

    「再一下！」

    蜜伊朝魔王的脸砸下火球使其后退，和培因暂时拉开距离。

    两人退避方向的骷髅已经遭到后方连续魔法击溃，两人都能专注于魔王上。

    棺材中涌出的黑色液体覆盖魔王周围地面后就不再移动。

    想走近魔王，就得付出相当的HP为代价。 

    且魔王朝上出法杖，法杖被房顶吸了进去。

    随后黑色的光芒笼罩魔王的骷髅身躯。

    近半数的骷髅兵因此颓倒而消失，但房顶却开始滴下黑色液体。

    熟悉的黑色液体每一滴都确实地削减著他们的HP。

    「全部上前！总攻击！」

    培因再度突击，背后四人也随他前进到可以击中魔王的位置。

    可是这所有的攻击，威力都在魔王满身的黑光增强时锐减。

    「克罗姆！你能到魔王旁边去吗？现在魔王身上有很强的防护……我需要花时间解除。」

    马克斯这么说之后，右眼前方浮现单边眼镜般的白色圆形。

    他就是用这个能力解读魔王的资料。

    「你们撑得住吗？」

    「我有防御性的魔法书可以用！没问题！」

    在这自信的回答推助下，克罗姆带著马克斯奔入骷髅群。

    即使受了不少伤，马克斯仍抵达了目的位置。

    「好……【神圣锁链】！」

    魔王周围接连出现黄色魔法阵，阵中窜出白光灿烂的锁链细绑魔王。

    包覆魔王的黑色光芒因而消失，且动作会完全停顿三秒。

    这三秒对蜜伊和培因而言十分重大。

    「解决它！」

    「当然！」

    蜜伊的火球焚烧枯骨，火柱连同棺材烧成焦炭。

    培因的圣光连击在魔王脸上水平地斩出最后一剑。

    在所有人的HP被黑水淋到剩下不到一半时，骷髅王再度沉眠。

    骷髅王化为光逐渐消失，只留下棺材。

    六人往棺材里瞧，里头有像是陪葬品的六捆卷轴和六个眼熟的银币。

    其他还有锣剑等装饰，但能拿的道具就只有这两种。

    各自领取自己的报酬后，六人随即查看卷轴内容。

    【死灵淤泥】

    在使用后三十秒内，所有的攻击会额外造成四分之一伤害，同时此额外伤害将无视防御力。

    每五分钟能使用一次。

    可见这个技能是以在这地城削减他们HP的黑色液体为原型。

    看完说明，六人开始讨论这招能用在什么地方。

    几个深感兴趣地叮著说明文，几个开开心心地离开地城。

    同样的是他们全部留在丛林里探索，直到HP用尽。

第五卷 尾声 防御特化与光之王

    六人攻破丛林深处的遗迹后几天。

    梅普露哀怨地趴在【公会基地】的桌上。

    「啊……呜……」

    虽说因为HP不够而离开丛林不是错误的选择，然而梅普露就是打不到丛林的传送道具。

    期盼一再落空使得她对丛林的兴趣愈来愈淡，在所有人都到丛林去时，只有她一个在基地呜呜叫。 

    「算了，不管丛林了！反正我已经努力打过了！」

    梅普露心念一转，立刻起身离开基地。

    而她的脚步当然不是为了打丛林的传送道具而跨。

    「哪里还没去过咧啊，对了！」

    梅普露有了答案，踏著很久没这么悠闲的脚步，往白云遍布的野外前进。

    「哇……好猛喔。」

    梅普露眼前是落雷不止的云之大地。

    这里是克罗姆前不久告诉她的，现在无事可做就先来逛。

    「好……进去看看&#12316;！」

    梅普露兴高采烈地走过云海。

    在这个到处赢隆隆不绝于耳的地方，当然不会什么也没发生，此时一道雷光直接劈在梅普露身上。

    「哇！……喔，好~！完全不会痛！」

    即使被雷劈中，梅普露的HP也丝亳未减。

    当然也没对她造成麻痹效果。

    「那就继续走！」

    梅普露大步向前，一路被雷劈了几十次，但全部弹得远远的。

    「有没有办法像莎莉那样闪啊&#12316;9……哇！唔，果然不行，不行不行。」

    她跳来跳去躲落雷，结果还是被劈个正著而僵直，知道那是不可能的事。

    「不行也没关系……嘿！」

    梅普露不肯死心又向后一跳，于是雷劈下来要她认清现实，这次总算完全断念。

    「走吧走吧，走咧&#12316;」

    即使心情改变，防御力也不会变。梅普露继续弹开落雷大摇大摆地走，在另一端见到的不是雷云，而是美丽的洁白云海。

    「走完啦?……希望有宝藏。」

    梅普露四处张望著继续前进。

    一会儿后，发现有个东西兀立在白云上。

    她目不转睛地叮著那个有她五倍高的东西看。

    「嗯……椅子？」

    白云上，同样是白色但更为耀眼，梅普露称为椅子的东西。

    是一个巨大的宝座。

    梅普露接近宝座，触动了什么似的有团白光在宝座上凝缩。

    最后构成和宝座同样比例的巨大人形。

    头上戴顶闪亮的冠，苍老的脸上有光构成的胡须随风摆动。

    一身豪华服饰令人联想到王室。

    王周围有魔法阵接连浮现，宝座散发的白光沿地面扩散。

    双方没有对话。

    魔法阵直接朝梅普露击出光构成的箭矢。

    「好……【暴虐】！」

    包覆梅普露的外皮，将飞来的光箭全部弹开。

    「出发&#12316;！」

    梅普露直线奔跑。

    当她踏上从宝座散发出的白色光辉所涵盖的地面，她坚韧的外皮竟然融化消失了。

    「咦？哇！」

    突然被丢出来的梅普露在地上滚了一大段。

    总算停止时，梅普露慌张地左右张望。

    光箭依然射个不停，王和宝座也还在。

    「那……【毒龙】！」

    然而梅普露这么喊之后，刺出的短刀却没有喷发她所熟悉的毒液奔流。

    「咦？奇怪……？【猎食者】！【流渗的混沌】！【全武装启动】！」

    她接连使出平时倚靠的技能，然而只见武器伸展，此外什么也没发生。

    闪耀的地面持续扩张。

    那是要封印其内所有邪恶技能的神圣领域。

    与王的圣光相比，梅普露的一切都太邪恶了。

    「【开始攻击】！」

    梅普露枪炮光束齐发，但光箭数量也不少，几乎阻却她所有攻击。

    而且好不容易击中的那些，根本就没造成多少伤害。

    梅普露的扫射本来就是以量致胜，一击的伤害很低，对于有一定防御力的对象没什么效果可言。

    既然火力遭到压制，继续这样用下去，效果在后面阶段也只会更低。

    「嗯……怎么办？虽然不会受伤……可是【暴食】也用不出来耶。」

    梅普露见到塔盾只能正常弹开光箭后，真的不晓得怎么打了。

    不会输，但也不会赢。

    两边都持续几乎无止境的远程攻击，战况没有改变。

    「先靠近看看好了。」

    光箭弹得全身叮当响的梅普露，走向未曾离开宝座的王。

    直接来到他跟前。

    「攻击……也没用」

    梅普露用短刀戳戳他脚尖，当然没伤害。

    拿盾敲、叫糖浆出来打也是同样状况。

    梅普露愕了一会儿后，手一拍就转身背对王。

    「撤退！撤~退~！」

    她明白自己拿王一点辙也没有，用背承受著光箭走向落雷云海。

    任落雷乱打的她回到一般地区，停下来思考对策。

    「有没有什么能用的啊？嗯……啊，对了！可以用在城里逛的时候听到的那个！」

    梅普露想到些什么，搭糖浆慢慢飘回城镇。

    「从很多商店的地方开始看好了。」

    确定钱够之后，她在城门口跳下糖浆。

    「有没有咧&#12316;有没有咧人家是说在第一阶啦。」

    梅普露一间一间逛，查看品项。

    就这么逛了一个小时。

    还砸下重金买了一大堆道具。

    「好&#12316;凑得差不多了，虽然不晓得有没有用……总之明天再挑战一次吧。」

    梅普露再把塞进道具栏的道具看过一遍就登出返回现实世界。

第五卷 后记

    不好意思，每次都一样。首先要感谢一路看到这里的所有读者，也希望一时兴起而第一次接触的读者可以继续看下去。

    大家好，我是夕蜜柑。

    《怕痛的我，把防御力点满就对了》一下子就来到第五集了，距离第一集上市已经有一年余的时间。

    这一年它出版成册，出现电视广告，画成漫画，发生了好多事，感觉过得好快。

    不过我的心意经过这一年也没有改变，只想把修得更好的作品和好消息，献给所有读者。

    能在这样的一年内再次带来好消息，我也非常高兴！

    没错！《防点满》准备做成动画了！

    一年前的我一定不敢相信，其实我现在也不太敢相信，可是各位的支持真的把它送上这个阶段了！真的太感谢了！

    我不禁会想，用动画更进一步表达梅普露他们的魅力，是不是足以报答各位给我这个绝无仅有的机会。动画化是一件很不得了的事，真的让人不晓得该怎么报恩才好……不过总归是要从做好每件小事开始吧。

    好消息报告完了，《怕痛的我，把防御力点满就对了》第五集也要在这里结束了。

    感谢许许多多的人给我这些机会。

    希望能再为各位带来捷报。

    那么，期盼我们在未来的第六集再会！

    夕蜜柑

第五卷 插图



第六卷 序章 防御特化与道具

    台版 转自 深夜读书会

    发布：深夜读书会

    论坛：ritdon.com

    在第六次活动不能补血的丛林里探索时，梅普露碰见【圣剑集结】的会长培因，用她引以为傲的防御力稳稳保护这位顶尖玩家，在丛林中大杀四方。虽然培因骑在【暴虐】状态的梅普露背上时表情始终是非常复杂，不过一码归一码。

    后来梅普露怎么也打不到进入丛林用的传送水晶，和克罗姆聊到一般区域野外的事之后，兴致就完全转移过去了。

    于是，即使突然变成冤大头的魔王怪「光之王」一度成功逼退了梅普露，她也不因此灰心，决定买齐道具重新攻略。

    打点好道具后过几天，梅普露踏上了那片落雷不断的云海。

    「这次打得赢吗……没什么把握耶。」

    仍有不安的梅普露，包包里装着一大堆特别为这次准备的各式道具。

    只要有其中一项能造成有效打击，推王之路将因此而开。

    「还是有徒劳无功的可能……不过等到全部试过一次再说吧！」

    不久，宝座再度出现在梅普露眼前。

    「好～开打喽～开打开打！」

    梅普露走向宝座。和上次一样，白光在座位上凝聚成人形。

    神圣的光辉在地面扩散，射出光箭。

    「这次不理你喽？」

    梅普露没跟他对射，直接正面抵挡箭矢，直直走到王的脚尖前。

    然后毫不在乎满天箭雨，打开道具栏查看。

    「嗯……一个一个试吧。」

    梅普露从道具栏取出一张纸，贴在王脚尖上。

    纸随之发出红光，轰轰燃烧。

    「呃……没用？火也没用吗，那再来换这个！」

    她又拿一张纸贴到脚尖上。

    这次纸发出尖锐声响，冻住了那部分。

    「啊，HP扣了一点点！好……」

    梅普露在脚尖前开着道具栏坐下，一张张拿出来反复地贴。

    如此死命狂冰光之王脚尖的攻击，最后总共磨去了大约一成HP。

    「嗯……用光了。换下一个。」

    梅普露就这么改试其他道具，用光了就换下一种，慢慢削减魔王的HP。

    魔王的攻击在这当中也曾变得更加猛烈或附加特效，然而全都被她弹开，一点事也没有。

    「魔法攻击道具全部用光了……火和风都没效，留着以后有机会再用吧……嗯～」

    梅普露查看光之王的HP。

    虽有明显下降，但仍有六成。

    她用的都只能造成很小的伤害，这也是无可奈何的事。

    看来得用上价格不斐，效果也相当高的道具，才能对光之王造成可观的伤害。

    「那再来换这个！」

    梅普露接着掏出正好能一手握住的红色石头，往光之王脚尖一砸。

    石头弹开，造成1点伤害。

    「好耶！」

    这个打法是梅普露在城里散步时从路人对话中想到的。

    石头很便宜，且必定会造成1至3点伤害。

    其实当时路人是在讨论能否用这种石头打倒她。

    结论是用穿透技能肯定会省事好几倍，但是只听见一部分对话的梅普露并不知道这种事。

    「你等着……我还有很多很多！」梅普露不断重复拿石头出来丢，慢慢削减光之王的HP。

    尽管非常耗时，现在只有梅普露单方面造成伤害，胜率是百分之百。

    这样的战斗，一直持续到背包里一卡车的红石丢完才结束。

    「嘿！嘿～！很好很好，一半了！嗯？」

    梅普露靠红石把王砸剩半条血时，王身边出现两名天使。

    他们在天上飘来飘去，并朝梅普露放箭。

    「没用没用没用！……也不是？这什么？」

    箭矢拖曳的金光丝线缠住了梅普露，钉在云所构成的地面上。

    金线没有因梅普露移动位置而断裂，只是随之伸长。

    「唔～这是……啊，MP被吸掉了。算了，随便他吸啦，反正对我不重要。」

    金线如同其束缚玩家的外观，也有降低【AGI】的效果，可是零再怎么降还是零，对梅普露没有影响。

    「好～再来一次。」

    梅普露拿出石头转向光之王时，发现他出现变化。

    光之王头上浮现光环，且有一对微光构成的巨大翅膀贯穿宝座向后伸展。

    接下来对梅普露而言最糟糕的变化出现了─光之王的HP开始逐渐恢复。

    「咦！等、等一下！」

    梅普露急忙重启攻势，但跟不上恢复速度，投注大量道具才削减的HP不久就全补满了。

    「太奸诈了！这样太奸诈了啦！」

    她气得拿短刀猛戳才刚用石头狂砸的脚尖，但无法给予任何伤害。

    「唔唔……！啊～气死我了，买错的这个也送给你啦！」

    梅普露操作道具栏，将几十块酱菜石都拿出来砸光之王的脚。

    她在商店买必定能造成伤害的红石时看到什么就买什么，一不小心就买了这些完全没用的东西。

    「回去吧……唉……讨厌……」

    梅普露就此拖着一身金线，在倾注的箭雨中丧气地走。

    「呜呜……害我浪费这么多钱……」

    这天登出以后，梅普露摆着一副比平常臭了点的脸在房里打滚，什么也不想做。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    隔天。

    梅普露带着麻衣和结衣来报仇了。

    「哇！好可怕的闪电喔……」

    「唔唔……吓死我了。」

    「我一开始也有吓到喔～」

    背上长出灿烂白翼的梅普露微笑着说。

    「呃……今天不是……」

    「我知道，我会速战速决的。对不起喔，拉你们来帮忙……」

    梅普露真的很过意不去似的低头道歉。

    「没关系啦，我们两个走太慢，很难在那么大的丛林里面逛，所以已经放弃了……是吧，姐姐？」

    「对呀，结衣。这样还比较好玩呢。」

    两人认为这是回报梅普露在第四阶帮她们解任务的机会，便跟随梅普露三度来到宝座前。

    「这次一定要干掉他。」

    梅普露说完迈开步伐，往光之王进逼。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    结果是显而易见。

    梅普露伸展绝对的守护白翼，带着结衣麻衣前进。

    光箭无法阻止她们的脚步，三人缓慢但确实地缩短距离。

    抵达王脚下后，梅普露请两人做好准备。

    「好，等一下喔。」

    结衣麻衣各自拿出伊兹提供的道具来用。

    身上冒出红色灵光等各种特效，表示攻击力获得提升。

    最后装上两把巨锤，准备完毕。

    「啊，对了！【鼓舞】！」

    这是梅普露在第二次活动中取得，但几乎没机会用的技能。

    结衣麻衣的【STR】将因此暂时提升20％。

    她们的【STR】光是提升20％，火力就与丢红石的梅普露有天壤之别。

    经过最后一推，结衣麻衣终于迈出真的会捶爆光之王的步伐。

    「「双重打击！」」

    一手一锤的两人总共击出八次堪称雷动的巨响，王的血瞬间归零，再也没有动静。

    插图p001

    接着构成光之王形体的光消解成无数亮光。

    洒落在三人身上，为她们带来获得技能的通知。

    「赢啦！哼哼～！你也会叫两个天使出来，这样条件就一样了。啊，快来看技能。」

    梅普露连忙查看技能内容。

    【天王宝座】

    技能发动后，坐在宝座上的玩家获得20％减伤且每秒恢复2％HP，直到技能解除或使用者无法战斗为止。

    半径三十公尺内，包含自己在内的所有玩家不可使用【属性：恶】的技能。

    技能解除后五分钟才能再度使用。

    「啊……原来是这个的缘故啊。」

    梅普露总算明白技能遭到封禁，使她陷入苦战的原因。

    就是这个效果使她的大多数技能失去作用。

    「我试用一次看看……【天王宝座】！」

    刹那间，万丈金光凝聚于梅普露背后，化成宝座。造型与光之王的宝座相同，但成了适合梅普露的小尺寸。

    梅普露战战兢兢地坐上去，同时大片白光蔓延至整片地面。

    此外，还有一层淡淡的光膜裹覆全身表面。

    背上还跟光之王一样，有对闪亮的翅膀穿过椅背，向后伸展。

    「喔喔……不错喔……好漂亮。」

    光凭绚丽特效与外观，这宝座就瞬时冲上了梅普露想用技能的前几名。

    梅普露并不是故意搜集会被封印【属性：恶】技能，攻击能力会因此降低也是没办法的事。

    结衣麻衣见到梅普露笑嘻嘻地坐在宝座上甩脚，问道：

    「梅普露？呃……那是什么？」

    「嗯？奇怪，你们没拿到这个技能啊？」

    「对呀，我们拿到的是刚才魔王用的那种光箭。伤害不是看【STR】，我们大概不会用吧。」

    这让梅普露觉得有点奇怪。

    不禁想是什么使她们获得不同技能。

    想到的是如今也仍持续作用，给她天使之翼的【献身慈爱】。

    「那个王也有翅膀……会是这个缘故吗。没写条件耶。」

    梅普露离开宝座，准备带结衣麻衣回去。

    紧接着，裹覆她的光膜消失不见，散布于地面的光也没了。

    「啊，对喔，要坐在宝座上才有。就这样吧，我们回去喽。」

    「「好～」」

    「嗯……？咦，等一下喔。」

    原想带人回巢的梅普露才走一步就停下，掩着嘴思索起来。

    不久之后。

    一只背负宝座，正下方地面有片白光的巨龟，飞过满天落雷当中。

    「糖浆，会重吗？」

    梅普露对背负宝座的糖浆问。

    显现在糖浆背上的宝座放得四平八稳。

    目前看不出那对糖浆有任何数值上的负担。

    「目前就这样坐在糖浆背上飞好了，反正还有【机械神】能用……嗯，好像不错喔！」

    「梅普露，我们快飞出打雷的区域喽。」

    白云逐渐显现于结衣所指的方向。

    「嗯，对啊。再来做什么？」

    「呃……我们想练一下等级。」

    麻衣之所以这么说，是因为她们的等级还不到这个阶层的预设等级。

    「要是不能一击打倒敌人，我们就活不下去了。」

    「嗯～我也需要升级呢。最近都没什么练。」

    三人一边聊，一边往正下方投射光灿灿的神秘领域。

    背负宝座的糖浆逐渐往一般地带飞去。

    而这么明显的东西在天上飞，当然会有人看见。

    一名巨剑玩家眼神飘渺地仰望她们。

    「呼……飞过去了耶。而且……」

    然后盯着底下地面看。

    「不管怎么看……都是在发光呢……」

    286名称：无名长枪手

    梅普露最近还满安分的嘛。

    287名称：无名弓箭手

    不过之前把地面冰起来惹。

    288名称：无名魔法师

    把地面冰起来还好啦，

    人家梅普露耶。

    289名称：无名巨剑手

    她的乌龟刚才背着白色宝座飞过去耶。

    他们正下方的地面上好像还在发光。

    290名称：无名长枪手

    才刚说她最近比较安分而已……

    291名称：无名魔法师

    一直说她魔王，结果现在真的坐在宝座上飞过来了呢。

    292名称：无名弓箭手

    不过那像是圣属性的感觉。

    还保留了天使的部分。

    293名称：无名塔盾手

    你们在说什么，我怎么都不晓得。

    294名称：无名巨剑手

    嗯……那个宝座好像是她用技能放在龟壳上的，不晓得有什么效果。

    我去过他们正下方，没吃到什么像是天罚的东西。

    都准备死回城了呢。

    295名称：无名长枪手

    宝座放龟壳上绝对很不正常吧？

    一般只能放地上吧？

    296名称：无名塔盾手

    不是恢复类就是防御类……应该不是广域歼灭攻击。

    297名称：无名魔法师

    不要坐着丢那种东西。

    拜托不要。

    298名称：无名弓箭手

    既然摆一个宝座在那边，说不定需要坐在上面。

    不过梅普露什么都有可能就是了。

    299名称：无名塔盾手

    她平常也不会到处跑来跑去，

    可是每次都只会带好东西回来。

    300名称：无名巨剑手

    她好像还有召唤出两只大鬼，

    好几公尺那么高。

    超帅的啦！

    301名称：无名长枪手

    家臣又变多啦……

    真的是魔王属性吧？宝座什么时候变黑？

    302名称：无名弓箭手

    很强的样子。

    现在知道梅普露会哪些东西？

    303名称：无名魔法师

    剧毒　一碰就死盾　浮游　召唤异形　异形化　天使化

    长一堆枪　冻结地面（new）　召唤大鬼（new）　放宝座（new）

    然后硬到爆。

    304名称：无名塔盾手

    是不是从地城最深处跑出来的呢！

    305名称：无名巨剑手

    拜托不要在最深处摆这种东西。

    306名称：无名魔法师

    这样谁打得赢啊！

    宝座的能力要等下次PVP活动才会知道吧。

    307名称：无名长枪手

    让我们期待勇者培因的表现。

    308名称：无名弓箭手

    当时我是被辗过的村民A呢……

    守宝珠的时候看到有东西从黑暗里现身的时候，根本想不到那是梅普露。

    309名称：无名塔盾手

    不过她本体还是人啦。

    310名称：无名长枪手

    这点不能动摇啊，不然真的要变成魔王了。

    311名称：无名巨剑手

    而且是RAID王？

    能健健康康长这么大真是太好了。

    312名称：无名弓箭手

    嗯～头好壮壮呢。

    搞不好现在就有哪里又成长了。

    313名称：无名魔法师

    可怕又可爱。

第六卷 第一章 防御特化与雨伞

    第六次活动就这么于梅普露坐在【天王宝座】上到处乱飞时结束了。

    到最后，她都没有再进入丛林。

    活动结束，攻略行动又告一段落，恢复平常心的梅普露来到【公会基地】。

    「活动不知不觉就结束了呢……可是丛林的传送水晶真的好难打……」

    梅普露开始想再来要做什么时，莎莉走进基地里。

    她挥挥手，走向梅普露。

    「怎么样啊，梅普露？在丛林有战利品吗？」

    莎莉接着补一句：「我成果还满丰硕的喔。」表情像是得到了很棒的东西。

    「嗯……没打到什么耶。后来就像平常一样逛这一阶地图了。」

    「呃，也是啦，丛林也不是说去就能去嘛……那你在这边有战利品吗？」

    「这边就有打到喔！」

    梅普露春风满面地回答，一副很有收获的样子。

    「喔，怎样的东西？」

    「宝座！」

    「咦……抱歉，可以再说一次吗？」

    「……？宝座！」

    「这样啊……」

    莎莉大致猜到发生了什么事，往沙发上梅普露的身边坐下。

    她这次也在活动中投注很多心力，很久没见到梅普露了。不过能聊的很多，例如宝座怎么来的，或是她自己在丛林的见闻，不缺话题。

    聊着聊着，话题转到下一阶上。

    「既然活动结束了，可能再过不久新地图就要上线喽。」

    「是啊～再来不晓得是怎样的地方。希望会很漂亮。」

    梅普露的想像力开始为未知的景象奔驰。

    有美丽的海岸、静谧的森林或热闹的城镇。

    「所以呢，我们来把这里没做的事都做一做吧？」

    「还有什么没做啊，莎莉？」

    「嗯～比如说你还没去过的地方啊。有一个地方会下很慢的雨，我们去把那边打掉吧。」

    这个会下慢雨的地方，即是先前克罗姆和霞发现的地方。第五阶地区是位在天上的幻想国度，没有过去阶层都有的土地或森林。地面是云朵，地城的墙当然也都是云。除特殊区域会有雷云或雨云散布，基本上走到哪里都是白色。

    莎莉说网路上已经有很多攻略资讯，能拿到什么都记载得很详细。

    「莎莉，你不去一直打雷的那个地方吗？」

    「不用了啦，你讲的技能对我来说没什么吸引力。」

    「是喔。那……走吧？」

    「嗯，我们先做点准备再去那里。」

    就这样，两人决定攻略慢雨区。

    当她们要开门离开基地时，门正好打开了。

    「喔，你们两个要出去啊？」

    出现在门另一边的是霞。

    她单纯只是来基地看看，并没有特定目的。

    「我们要去下慢雨的地方，就是你之前说的那里！」

    「喔，那里啊……那刚好，可以带我一起去吗？」

    霞见机不可失，向两人问。

    梅普露和莎莉也没有理由拒绝，三人组队出发。

    「对了，霞，你有那个吗？」

    「我还没买，都在打活动。」

    「……？」

    梅普露歪起头，听不懂她们在讲什么。

    见状，莎莉忽然抛出一个问题。

    「梅普露，知道下雨的话，要带什么东西？」

    「呃……雨、雨伞？」

    梅普露答得很没自信。

    「没错，就是雨伞。打那个地方，雨伞可是很重要的喔。」

    「所以我们现在要去买伞，店铺的位置也已经查好了。」

    于是霞和莎莉一起走前面带路，梅普露在后面慢慢地跟。

    三人一路来到伞店。

    店里摆满各式雨伞，种类颜色大小五花八门。

    「呃，选哪个好啊？」

    「每个效果都一样喔～」

    「嗯，那我知道了。」

    梅普露说完就开始在店里打转，这里那里到处挑到处看。

    「我买这个好了。」

    「我喜欢素一点的。」

    霞选了暗红色的油纸伞，莎莉则是搭配穿着的蓝色雨伞。

    「梅普露在……找到了！呃，那什么？」

    梅普露手上的是所有组件都由轻柔云朵构成的伞。

    「这里限定的喔！」

    「梅普露，你真的对限定很弱耶。」

    「唔……好啦，真的是这样。可是这一样是货真价实的雨伞喔，你看！」

    梅普露在头上撑开云伞转动起来。

    「既然是要付钱买的，应该是真的能用吧。没问题的……大概。」

    遇到梅普露，霞什么事都不敢说得太死。

    总之，三人带着各不相同的伞走向慢雨区。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    路上遇过几次怪物，但当然是威胁不了梅普露几个。

    三人笔直前进，毫不费力地抵达目的地。

    「嗯～还是下个不停耶～梅普露，雨伞拿出来。」

    「好，知道了。」

    梅普露从道具栏取出云伞，其他两人也是如此。

    「只要撑着伞，就不用怕天上掉下来的雨珠了，但还是要注意得闪避在附近地上炸开的喔。」

    「知道了！那我们走吧。」

    三人撑起雨伞，慢慢踏入慢雨区。

    「太好了，不会渗水。」

    确定有雨滴砸上伞盖的感觉但没有渗水，让梅普露放了点心。

    头顶上的伞虽然不太像伞，也十足发挥了伞的功用。

    「所以说那间店卖的伞功能都有挂保证吧……距离魔王还有一段路，我先把你要做的事说一说喔。」

    莎莉接着讲述魔王的打法。

    「嗯嗯嗯，收到。看我的！」

    听完简报后，梅普露点头回答。

    「你们也真会抓时间，刚好到了。」

    霞说完收起了伞。

    头上一样是乌云密布，不过没有下雨。

    梅普露和莎莉也收起伞，确认各自任务。

    三人确认完毕便踏入魔王区。

    「魔王来喽！」

    前方有水团涌出云所构成的地面，徐徐化为人形。

    摇摇晃晃的躯体中，有一团特别蓝的地方。

    表示那是魔王的核心，也就是弱点。

    当魔王完全成形，灰蒙蒙的天空出现变化。

    「又要下雨喽，梅普露！」

    「嗯！照计划来！」

    「拜托你们喽！」

    各有任务的三人开始动身。

    魔王随之反应，液体手臂变化为剑形。

    然后哗啦啦地踏出大把水花，冲向她们。

    且不仅如此，天上还有直径有一公尺那么大的水球慢慢掉下来。

    「好，先放【大海】！然后【冻结领域】！」

    当霞奔向魔王时，莎莉在原地使用两个技能。

    产生的海水瞬时冻结，闪亮的白色寒气沿地面散开。

    「好……【操丝手】【冰柱】。」

    莎莉再使用两个技能。

    并在梅普露眼前，用手掌射出的丝线高速登上平地升起的冰柱。

    「喔……好帅……哎呀呀，我也该准备了！【全武装启动】！」

    赞叹莎莉之余，梅普露将她的武器指向天空。

    她有两项工作。

    一是破坏莎莉冻结在空中的水团。

    另一个是在魔王的注意力因此转向梅普露时承受其攻击。

    梅普露向天开火，将莎莉冻结的水团全部炸碎。

    由于冻在空中的水团不会掉下来，才能像这样破坏。

    水团和先前的慢雨区一样，有降低速度的负面效果。

    第一步就是封杀这个问题。

    「莎莉好厉害喔，飞来飞去的……」

    梅普露喃喃地说。

    眼中是在遥远空中高速穿梭于冰柱之间，到处冻结雨滴的莎莉。

    「帅呆了！」

    梅普露看得眼睛都发亮了。然而精湛的技术往往是经过无数努力才能成就，莎莉也不例外。

    「【右手：吐丝】【右手：收缩】【左手：吐丝】【左脚：吐丝】【左手：收缩】【右脚：吐丝】【右手：吐丝】【右手：收缩】【左手：吐丝】。」

    莎莉接连不断地下指令操纵丝线。

    技能产生的丝线有时收缩，有时在绝佳时机消失。

    莎莉在空中飞窜的同时也小心地控管丝线，以免发生失误。

    最后在冰柱上着地，稍喘一口气。

    「呼，这样第一阶段就结束了。要是让雨直接掉下去，就会满地都是负面效果……后面也不好打，还要再多加把劲才行。」

    破坏一定数量的水珠后，一直用剑敲梅普露头的魔王行为产生变化。

    体内核心移动位置，潜入云地之中。

    接着，地上出现好几个同样有核的分身。

    分身会在雨滴砸落地面时增加，让人更难击中真正的核心。由于三人在处理雨滴上花了点心思，分身的数量被压在初始值。

    「好，很成功的样子。那就……【血刀】！」

    霞久候多时般这么说，且手上妖刀化为红色液体。

    她的HP也随之暂时削减过半。

    不过效果十足，血所构成的刀刃往空中疯狂延伸，或是在地面奔窜，攻击所有核心的同时将白云大地染红。

    「不知道刺哪个的话，全都刺就对了！」

    刀刃在攻击结束后恢复原状，回到霞手边。

    这招在单打时会有危险，但现在有梅普露吸引魔王，可以安全使用。

    「好，再重复三次就行了吧。这魔王还满难缠的嘛。」

    「霞！记得喝药水！」

    「喔！」

    只要有一个水团落地，就得多花人手处理，使战况逐渐恶化。三人直到魔王倒下之前，都必须不断采取最佳行动。

    就这样，她们在这一阶最后的魔王战来到不能掉以轻心的第二阶段。

    虽说是第二阶段，要做的事基本上并没有变。

    除梅普露外，霞和莎莉的脑袋都已牢记魔王每个阶段的攻击方式。

    因此当突破第一阶段时，她们已经胜券在握。

    「雨滴掉落的速度变快啦。莎莉……还是有控住。」

    降雨速度会随魔王的行动阶段加快，量也会增加。

    由于梅普露稳稳拉住了魔王，霞得以注视天空，等待处理莎莉来不及冰冻的雨滴。

    可惜莎莉的封杀是滴水不漏，让霞只能看着她在天上跳来跳去。

    「连莎莉都能在天上……喔不，跟梅普露比起来还算普通。」

    莎莉是在冰柱之间跳跃，并不是在空无一物的空中飞舞。

    「她在森林里也能自由地到处飞窜吧。喔不，森林里能踩的地方多很多，说不定机动力会更高呢。」

    霞这么想时，魔王的核心再度移动，这次分身比上次多了些。

    「【血刀】！」

    插图p002

    以霞的HP为代价唤出的赤红刀刃重新延展，这次也成功地一举破坏所有核心。

    「这么多也能一次解决啊。嗯，比【紫幻刀】好用一点。可惜威力有点低……」

    当霞完成自己的任务，魔王的注意力终于转向持续破坏核心的她。

    然而她【AGI】高，不至于被攻击速度很慢的魔王逮中。由于梅普露动作不只是慢，根本就是在原地不动，魔王才能单方面攻击至今。

    「差不多要用雨以外的远程攻击了吧。」

    而且霞早已掌握他的行为模式，根本没有陷入困境的可能。

    到最后，莎莉连一颗雨滴都没放过，不给魔王制造有利环境的机会。

    且梅普露的子弹从没停过，霞也没有被王打倒。

    一切按照计划顺利结束。

    当最后一次血刃刺穿核心，魔王烂糊糊地崩塌溃散。

    「呃～我的秘密武器宝座……都没机会用。」

    在有点哀怨的梅普露面前，莎莉借着冰柱跳到地面上。

    「哇……第一次在实战里用新招就是打魔王，累死我了。原本设计好像不是让人用来到处飞的东西，这也是没办法的吧。」

    莎莉嘟哝着伸起懒腰。

    「莎莉，你好厉害喔！」

    「嗯～会吗？谢谢喔。这样就能超越你……应该还是不行吧。不过有这招以后，说不定能跟你一起打空战了。」

    「喂――你们来这边！宝物掉在这里――！」

    两人随霞的呼唤过去捡起宝物，查看效能。

    「雨水晶」

    最多制造三个水团，接触者【AGI】降低50％。每分钟能使用一次。

    莎莉看过效果后立刻试用，直径约五十公分的水团凭空出现，飘浮在半空中。

    「不过这个水团好像打一下就会消失，恐怕不好用……莎莉，你可以把它拿来踩吗？」

    「我也是这么想，要先试试看才行。这好像很难用来打人。」

    莎莉的想法是配合【冰柱】效果，让她能在空中飞跃更长时间，所以她才拉梅普露来打这只王。

    「那我应该怎么用呢……等怪冲到面前的时候用看看好了。」

    等对方逼近时来个措手不及或许很有效，但梅普露是否来得及反应还是未知数。

    至此，这阶层能做的已全部做完，现在梅普露几个只能等待新活动下一阶上线。

    「回去吧。」

    「是啊，我们回去吧。」

    梅普露看着另外两人准备收工回家，泛着贼笑大叫技能名：

    「……【天王宝座】！」

    背后随这一喊冒出白色宝座。

    「咦……！」

    「嗯？」

    两人错愕地看看梅普露，再看看周围。

    「嗯哼～我想秀这招很久了。怎么样，有没有吓到？很漂亮吧～！」

    梅普露笑嘻嘻地说。

    「呃……是有吓到，但不是因为漂亮。」

    「是啊。看你还是跟平常一样，我反而有点安心呢。」

    「……？」

    梅普露一时听不太懂霞说的话。

第六卷 第二章 防御特化与前进第六阶

    时间来到三月初。

    第五阶地区的地城里设置了可供通往第六阶的路。

    在拓荒潮中，梅普露几个【大枫树】成员也准备攻略地城。

    「听说这次的魔王是云组成的水母，会放好几种负面状态。」

    霞简述魔王资讯。

    听了这句话，克罗姆先问：

    「物理攻击有效吗？」

    「有。」

    「今天……麻衣跟结衣都在呢。」

    莎莉补充道。

    克罗姆接着再问：

    「有穿透攻击吗？」

    「目前没人遇到。」

    霞的回答让克罗姆吐一大口气，微笑回答：

    「那就赢定了吧。」

    「是啊。」

    「没错。」

    今天【大枫树】所有成员都在【公会基地】里。

    可以用最完整的战力痛宰魔王。

    三人的自信不是来自傲慢，纯粹是理所当然的事。

    聊着聊着，在里头房间作准备的伊兹等五人来到大厅。

    「走吧！杀爆魔王迈进第六阶！」

    「那我们一起坐糖浆去吧？」

    梅普露的提议获得一致赞同，于是【大枫树】全员就此骑在龟壳上，轻飘飘飞进云海里。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    「到喽！」

    梅普露操纵糖浆落地，摸摸它的头收回戒指里。

    八人面前，云所构成的地城入口张着大嘴欢迎他们。

    「我们进去吧？」

    「梅普露你带头，我跟霞殿后。只是保个险啦。」

    事情如克罗姆所说，真的只是保险而已。因为梅普露在半路上就已经发动了【献身慈爱】。

    「比如说，不晓得会不会有怪能解除技能嘛……」

    一行人将结衣麻衣夹在中间，穿过狭窄通道。

    基本上，直到能让她们发挥本领的魔王战之前，她们都是被人保护的立场。

    「其实我是觉得梅普露可以单吃啦。」

    「我也是这么想。」

    霞和克罗姆这么说时，梅普露的塔盾正一如往常地靠【暴食】吞噬前方直冲而来的雷云。

    「前进～！前前进～！」

    有了【暴食】，在不必顾虑偷袭的狭路上单单只要挺出盾牌，怪物就拿她一点辙也没有。

    如果这里只有她一个，她还能用毒液淹满通道，现在这样还算和蔼可亲的呢。

    有办法打倒梅普露的怪物，根本就不应该放在路上当小喽。

    虽然她自己来打可能会有迷路或跑错地城的问题，但现在有莎莉带路，找到魔王房是易如反掌。

    当全员开门进入全由云构成的魔王房，天花板的部分便开始膨胀。

    接着分裂成触手状的云慢慢伸开，形成水母的模样。

    「喔喔～！好像很嫩！」

    「可是有毒喔。梅普露，可以去应付它一下吗？」

    「OK～！」

    梅普露就这么跟逼来的一条条触手玩了起来。

    触手的麻痹效果对梅普露没用，摸起来真的很舒服。

    尽管触手鞭打得很用力，还是一样被她弹开。

    背后，在梅普露庇护下带着满身提升效果逼近到极限的结衣麻衣看见的攻击机会。

    不久之后――

    「嗯，我们走喽！」

    「应该没问题……！」

    两人确定梅普露稳稳引开注意之后，双手各举比她们还高的巨锤走向水母。

    「啊，水母先生对不起喔？我们要打倒你才能到下一阶去。」

    梅普露注意到两人接近，有点惋惜地放开软绵绵的触手，离开水母。

    「「【双重捶打】！」」

    「再来几下喔，姐姐！」

    「嗯，好的……！」

    水母本体中了好几下攻击，还来不及用触手捆住她们就被轰得老远，碎成一块块小云消散了。

    「会死得这么惨，主要是因为它物理抗性不高吧～」

    「哎呀，我也是这么想。」

    将结衣麻衣强化到一击必杀境界，造成这惨状的正是这两人――奏和伊兹。

    不过他们的话也有道理就是了。

    就这样，八人毫不费力地前往未知的第六阶。

    「莎莉，第六阶是什么样的地方啊？」

    「嗯～我没有去查相关资讯耶。呵呵，这样才能用新鲜的心情跟你一起看第六阶是什么样啊。」

    「嘿嘿嘿～我也好期待喔！」

    「不管什么地方都没关系……如果是方便吊丝的就更棒了。」

    很快地，通往新阶层的出口出现了。

    展现于八人面前的景象，是一大片的荒野和满地陈旧墓碑。

    阴暗之外还带点薄雾，被天上的月亮照得格外阴森。

    「喔喔……嗯？」

    正欣赏着景色的梅普露，感到右手被抓住而转头。

    「这、这下不是没关系了……」

    看到的是整张脸都绿了的莎莉。

    大部分的游戏都会设有恐怖区域，而它终于在「NewWorld Online」最新的第六阶登场了。

    梅普露几个和过去一样，先往【公会基地】走。

    路上，莎莉始终紧抓梅普露的右手，以并非搜寻敌人的眼神紧张不安地东张西望。

    基地外观虽是破屋，里头仍是一如以往的舒适环境。

    大伙前往各自房间，或是为查看各设施位置而离开大厅，只有梅普露和莎莉留下。

    「呼……终于能放心了。」

    莎莉大口吐气，操纵面板准备登出。

    「拜啦，梅普露……等第七阶上线我再回来……」

    「咦！」

    莎莉有气无力地微笑，不等梅普露回答就逃跑般消失了。

    也不是逃跑般，真的就是逃跑，但梅普露很清楚莎莉怕鬼，知道这是没办法的事。

    「不能跟莎莉一起逛地图了呢。」

    就像梅普露怕痛一样，莎莉也有讨厌的东西。

    「她都说成那样了，应该是不会回来了吧。」

    这次只好忍痛放弃，自己一个人到街上看看。

    于是梅普露离开大厅，左看右看想决定先往哪走。

    「嗯，我就全部逛一遍，等莎莉回来以后当她向导吧！」

    梅普露怀起这样的期许，走在映照月光的夜路上。

    「哇……到处都是破房子。虽然里面应该还是正常啦……嗯？」

    走过完全坍塌的房子时，不时会有温温或冷冷的风轻轻抹过她的脖子。

    回头一看，背后什么也没有。

    「看样子，莎莉在晚上连城里都不敢走呢。」

    窗户另一边还有鬼火忽隐忽现。莎莉感官比梅普露敏锐很多，注意力非常容易被这些东西分散。

    「总之先找一间店进去看看吧！」

    梅普露这么说，走进灯光昏暗的店铺里。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    当梅普露四处探索时。

    返回现实世界的理沙躺在床上发闷。

    「啊～我不行啦。不打第六阶也还好，到其他阶练等就行了。」

    理沙说得像一点也不恋栈，可是没过多久却又搜集起第六阶的资讯。

    首先得知的是，这里能拿到几种关于提升MP的技能。

    「奏应该会去拿吧……有点想要耶……可是怨灵？骷髅？不行不行。」

    看着出没的怪物，理沙喃喃自语。

    之后也继续搜集资料，将目前数量不多，但产地明确的技能和道具都看过一遍。

    收获是可以施加负面状态的技能，低机率使部分道具效果加倍的技能，以及强化【AGI】的加速技能。

    而且有消息提到，有一双鞋子能在空中制造透明的踏点。第三阶的飞行器不能拿到其他阶层使用，有了这项道具，说不定又能做出原本只有第三阶做得到而不得不放弃的动作了。

    「啊啊～呜呜……呃，嗯～！啊啊……！」

    理沙一边用很难听的声音呻吟着，手指一边在萤幕中的字句上滑动。但不管重看多少次，萤幕上的字都没有任何改变。

    理沙就这么想开游戏又断念、想开游戏又断念，在房里来回踱步，最后浑身无力地倒在床上，任这天过去。

第六卷 第三章 防御特化与鬼屋

    【大枫树】攻进第六阶后不久。

    梅普露今天也一样进入了NWO的世界。

    现在是为了维修【大天使】套装而来到【公会基地】。

    即使人不会受伤，装备还是会磨损。

    「……看到装备伤成这样，能感觉到怪物的攻击力真的变强很多呢。」

    「我也要努力提升防御力才行！」

    「不过完全不补充补血药，就已经说明了一切了……」

    梅普露从伊兹手上接过装备，装回【快速换装】栏位里。

    「好，今天也来逛地图！」

    而梅普露正想出基地时，一个意外的人物开门进来了。

    「咦！莎莉？」

    「啊……梅普露啊。」

    「咦咦？你怎么会来呀？」

    莎莉跟着对非常意外的梅普露说明上线的原因。

    主要是因为有很多怎么也不能放过的技能和道具。

    不过一出野外就发现实在走不下去，于是回来求助。

    「OKOK～，那我来帮你吧！刚好我现在也找不到事做。」

    「真的……很感谢你……」

    「那我们赶快走吧！」

    梅普露就这么牵起莎莉变得十分孱弱，与平时截然不同的手，走出基地。

    牵着莎莉来到野外后，梅普露叫出糖浆并巨大化，骑到背上轻摸它说：

    「拜托喽。【献身慈爱】！【天王宝座】！」

    宝座出现在龟壳上，梅普露跟着坐下去，莎莉坐在前方龟壳上闭着眼睛。

    梅普露使糖浆浮上天空后停下来问：

    「莎莉，要去哪里。」

    「城镇西边有一栋洋楼……就是那里。」

    「知道了，西边是吧～」

    糖浆随指示慢慢转向，开始往西方移动。

    「唉……可怕的现在才开始……妈啊。」

    莎莉两手遮脸，在龟壳上缩成一团。

    两人一路顺遂地前进，直到梅普露忽然大叫：

    「啊！」

    「咦？怎么了……」

    莎莉随梅普露的叫声抬起头来。

    赫然见到一个脸色苍白的女性飘在她面前。

    还伸手要碰她的脸。

    「…………！」

    「【炮管启动】【开始攻击】！」

    几乎就在莎莉扑抱梅普露的同时，枪弹将幽灵轰得灰飞烟灭。

    「怎么出得这么近啊。」

    「乱、乱来！怎、怎么可以那样！」

    莎莉紧抱梅普露不放，指着空中叫。

    「幸好有宝座，她也只能碰而已，放心吧！」

    「唔咦咦……」

    「可是好像没打死喔，马上又会过来了。啊，来了两个！」

    幽灵发出痛苦呻吟，飘忽地接近。

    「除灵！」

    梅普露先将拿围巾包住脸的莎莉搁一边，专心赶跑幽灵。

    一会儿后，眼下出现一栋破破烂烂，像是洋楼的大建筑。

    周围雾气比他处更浓，看不清全貌了。

    「莎莉，我们到喽！呃，大概吧……你看一下？」

    「没有鬼吗？」

    「嗯～没有耶！放心！」

    梅普露查看四周后向莎莉回报，莎莉将围巾扒开一条小缝隙，往底下看。

    「嗯，没错，就是这里。好……好！我们走！」

    「那我要降落喽～」

    梅普露使糖浆慢慢降落，牵着莎莉的手踏上地面。

    然后取消宝座，让糖浆恢复原来大小。

    毕竟巨大化的糖浆根本无法在洋楼里自由行动。

    用围巾包着头不能探索，莎莉也恢复原样。

    「投降一次就没救了……要无心，无心……」

    「走喽，莎莉？」

    「我、我还没做好心理准备……」

    「……你之前准备一个小时都没准备好喔，这次我要狠下心来！」

    梅普露还记得以前莎莉进鬼屋之前花了一个小时作心理准备，结果最后还是泪汪汪地逃走了。

    她身上的枪炮依然是启动状态。

    于是为了不让莎莉逃跑，她只好选择往半开的门来个自爆飞行。

    熟知莎莉个性的梅普露，纯粹是为了她才采取这种有点乱来的行动。

    「豪迈地打扰喽～！」

    「啊啊啊啊啊啊啊！」

    两人就这么轰隆隆地撞进了洋楼里。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    梅普露带着莎莉撞进洋楼，背后的门立刻关上。

    「好啦，莎莉～站起来站起来！你不是来打东西的吗？」

    「啊……嗯。梅普露，不要放手喔。」

    「那当然！」

    梅普露抓着莎莉的手站起来，环顾四周。

    洋楼看起来很大，从大门口望去，正面与左右共有三道门。

    有阶梯能上二楼，二楼还有更多门。

    天花板吊着残破的艺术灯。

    墙上烛台插着小蜡烛，小小的烛火摇晃不定。

    「好大喔～所以要往哪边走？」

    梅普露对莎莉问。

    「我看看……奇怪？……没有查好？」

    莎莉调查到的资料有几个缺漏。

    不是网路资料还不完全，比较偏向莎莉自己这次没有做得像以往那么确实。

    「那就只能整个绕一圈喽。」

    听梅普露这么说，莎莉急得猛摇头。

    「等我调查好再来啦，就这样吧？现在找起来效率很差，而且这里怪物不弱耶。先让我查好最短路线，这样就能避免很多无谓的战斗……」

    梅普露眯眼看着说起这种话的莎莉，看到她说不下去为止。

    「不行～我们就赶快绕一绕赶快回去吧？来，有我在，不用怕！」

    「嗯……」

    只要有梅普露在就会持续作用的【献身慈爱】，基本上可以保障她不受任何攻击。

    即使莎莉的脚抖得像刚出生的小鹿，被打死的机率还是非常地低。

    「那就靠我的直觉……走右边！」

    梅普露走向右边的门，一把打开。

    掀起些许尘埃，展现出门后的走廊。

    接着她在耳边竖起手掌，仔细听走廊的声音，但没有听见任何声响。

    「嗯，什么都没有的样子。」

    梅普露说完就走进走廊。

    走廊上有几个往左的路口。

    除此之外，还有几道像是通往房间的门，有很多地方要调查的样子。

    「要从哪里开始呢……哇！」

    梅普露忽然感到脚下有异状，往下一看。

    发现地面伸出无数双半透明的白手，抓住了她们正想挪动的双脚。

    手还愈伸愈长，往身体抓来。

    然后走廊上也有女鬼穿过墙壁，往她们逼近。

    「梅、梅梅梅、梅梅梅梅普露！」

    「等一下喔！」

    梅普露将武器聚合起来，握短刀的右手整个变成一大把剑，割开脚下的手。

    即使无法消灭，手也在遭受攻击后迅速消失了。

    她也替紧抱着她的莎莉仔细斩除脚下的手，再用重新建构的枪炮轰散女鬼。

    「呼，搞定！已经没事喽？」

    「嗯……幸好是跟你一起来。」

    吓得浑身无力的莎莉都快去了半条命。

    事实如她自己所说，一旦放弃就到此为止了。

    「赶快找一找赶快回去！」

    但就在梅普露迈步时，两人脚下发出昏沉的蓝光。

    平时的莎莉，可以轻易地提醒梅普露躲开，自己再逃跑。

    现在的她却没有这种能力。

    光愈来愈亮，等两人察觉时已经被传送走了。

    在笼罩全身的光芒中，知道事态紧急的莎莉清晰地感到最不想要的感觉。

    那就是，梅普露与她相系的手就地消失了。

    当莎莉随光芒散去睁开眼睛，见到的是陌生的走廊。

    「梅、梅普露？你、你在哪里……？」

    她用颤抖的声音呼唤梅普露时，有东西从背后拍她左肩一下。

    吓得她绷直背脊，下意识地往左肩看。

    只见一只明显不是活人的细瘦白手搭在肩上。

    而那出奇冰冷的细手甚至要环抱瞪大眼睛全身僵硬的莎莉。

    「啊……啊、啊、不、哇啊啊啊啊啊！」

    莎莉尖叫着逃跑，没有遭到手的阻拦，直接穿了过去。

    然后找个房间就冲进去。

    「呼、呼、呼……快、快登出……」

    莎莉叫出面板要登出时，一个红色掌印「咚咚！」地拍在面板上。

    「咿呜……！」

    她心中冷静的部分绕了一圈之后想起一件事。

    这阶层有部分区域限制不可登出，以及该处游荡怪的性质。

    每次被他们碰到都会减损一些【AGI】，降到零就会当场遭受即死攻击。

    不过只要有正常的活动力，脱离这种区域并不困难。

    「追、追过来了……」

    莎莉的【AGI】还剩很多，且只要小心地在洋楼里保持移动，就没那么容易被他们逮到。

    然而莎莉很清楚，这对现在的她来说并不容易。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    梅普露和莎莉一样，被传送到了其他地方。

    「呃……莎莉？」

    看了看四周，不见莎莉的踪影。

    她人在某个房间。

    里头有门板松脱的衣橱和堆满灰尘的床。床单破破烂烂，地板也坑坑洞洞。

    「快找人！」

    梅普露想开门，但门把只是喀喀作响，扭也扭不动。

    没有钥匙孔，不晓得为什么打不开。

    「嗯……讨厌！敲得坏吗？试试试看了。」

    说着，梅普露将枪口对准了门。

    这时背后嘎吱一响，梅普露转头过去。

    只见一团宛如夜色凝聚而成的漆黑阴影缓缓隆起。

    「呃，天、【天王宝座】！」

    梅普露急忙叫出宝座跳上去。

    「平常不能像莎莉那样仔细看动作，可是这样就行了！」

    她就此仔细观察起黑影的行动。

    近似人形的黑影向前伸出手来，但什么也没发生。

    「总之……没事了？那我【开始攻击】！」

    结果梅普露的子弹全都穿过黑影，打在另一边墙上。

    黑影持续接近，想直接攻击梅普露却被她轻易挡下，什么事也没有。

    「嗯……物理攻击果然没有用……打倒他门就会开了吗？嗯……嘿！」

    梅普露突然弯腰，一头往黑影躯体撞。

    然而就算动嘴咬，也依然什么感觉也没有。

    「真的是不行呢～嗯？啊，对了！」

    梅普露灵机一动，操作道具栏拿出道具。

    那是当初她死命猛炸光之王脚丫的剩余符纸。

    火和风属性对光之王无效，剩了很多下来。

    「烧起来就糟了，就用风吧……我贴！」

    使用道具的刹那，房里刮起一阵风，斩过眼前黑影。

    「好耶，这有效！来来来，再一张！」

    梅普露一张一张贴个不停。

    黑影只是比其他怪物强一点的小怪，只用十张符纸就消灭了。

    在零距离下，很少有玩家会贴着怪而不用技能，特地拿道具来用，所以杀伤力设定得颇高。

    黑影消失的同时，背后传来开锁声。

    「开了吗？没有钥匙孔耶。」

    梅普露取消宝座，扭转门把。

    这次不一样了，门顺畅地打开。

    「好耶！出来了！」

    她赶紧离开房间，免得又关起来。

    「一边注意脚底一边找莎莉吧，又被传走就糟了。」

    梅普露就此大步大步往走廊另一头走。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    这时的莎莉，正躲在急忙乱闯的房间桌子底下发抖。

    根本不敢出去的她，只能待在原地等梅普露。

    「对、对了……可以私讯。」

    莎莉立刻对梅普露发出讯息。

    内容只有写现在不能登出，赶快来救她，没有任何可以改变现状的要素，但失去平时冷静的她连这种事都注意不到。

    「暂时就躲在这里吧……」

    莎莉说的暂时，意思是等到梅普露来为止。

    也就是和「一直」同义。

    然而，这个区域没那么好心，不会就此放过莎莉。

    嘎吱一声，房门打开了。

    即使莎莉躲在桌子底下看不见，也确实感到有东西在接近。

    那声音让她怕得用力捂嘴，屏气噤声。

    破旧的地板嘎吱嘎吱地响。

    声音慢慢接近桌子，一双苍白的脚出现在她眼前。

    「……！」

    莎莉拼命祈求那双不像活人的脚赶快走过去，而那似乎奏了效，对方直接走过去。

    「…………」

    但就在莎莉松口气时，身旁响起收到讯息的音效。

    好心的梅普露不可能不回讯，而糟就糟在那吓得莎莉用力抖一下，撞出了声响。

    匆匆逼近的脚步声使得莎莉赶紧爬出桌子底下，七手八脚地夺门而出。

    「梅普露！梅普露！救命啊――！」

    莎莉忍不住边跑边叫，而那也引来了从地面伸出的手，以及浑身是血，身体残缺的小孩幽灵。

    「【超加速】！超加速超加速！」

    她吓得一股脑地跑，又找个房间躲进去。

    可惜洋楼到处都是鬼，那不可能摆脱鬼的纠缠。

    迷失方向又到处乱跑的莎莉，就这么愈陷愈深。

    「咿呜……呜呜……」

    莎莉不停地跑，房间换了又换。

    这当中，她被那种冷冰冰的手抓到了好几次。

    现在的她，连逃都不能好好逃。

    假如幽灵有着兽人或哥布林那样的外观，凭莎莉的能力自然是能够轻易闪避。

    做不到这点的她，就只是一个数值上速度快一点的常见玩家罢了。

    莎莉的【AGI】只剩下四分之一。

    与平时不同的感觉，使她降低很多的闪避能力变得更糟。

    因此，莎莉被抓的频率也愈来愈高。

    终究完全失去了斗志的莎莉把自己关进衣橱里，闭着眼睛直发抖。

    并传讯告诉梅普露自己在衣橱里，并要她别回讯，她的脑袋里根本没有自力更生四个字。

    「梅普露……呜呜……快来……」

    莎莉呜咽地吸着鼻子喃喃自语，但没有任何回音。

    插图p003

    这时，有两样东西正慢慢接近莎莉。

    一个是追着她跑的幽灵，一个是终于来到她这楼层的梅普露。

    梅普露是碰巧到这里来，一间间地搜寻莎莉的踪影。

    「根本不晓得莎莉在哪里啦～每间都看还是找不到……可是她还没死掉的样子。」

    组队的人可以看见彼此的部分数值和大致位置，莎莉肯定还在这栋鬼屋里。

    梅普露路上遇到的每个幽灵，都被她镇邪似的用符纸贴死了。

    而现在有个浑身是血的小孩幽灵在她面前冒出来，慢慢逼近。

    「唔……快点成佛！哇！」

    梅普露正想取出符纸时，面板被红色掌印盖满。

    「吓我一跳……哎呀呀，符纸符纸。」

    她镇定下来，拿出符纸往小孩幽灵身上贴。

    小孩幽灵燃烧起来，静静地消失了。

    梅普露继续操作面板，准备下一个道具。

    这时候，她发现这里不能登出，于是在这附近绕了几圈，寻找能否登出的界线。

    「这就是莎莉说的不可登出区吗……所以说莎莉在这附近？」

    皇天不负苦心人，梅普露小小的摆个胜利姿势。

    「可是……嗯……莎莉还好吗？」

    这里的幽灵外观比之前去过的地方可怕很多，让梅普露很担心莎莉的状况。

    「嗯，绝对很不好！要赶快找到她才行！」

    在气氛骤变的走廊上，梅普露举起塔盾小心翼翼地加快前进。

    「莎莉……都没回答耶。一定是在哭……」

    并竖起耳朵聆听莎莉的声响，调查路上房间每个角落。

    「啊，对了！先告诉莎莉我很近了吧！」

    梅普露传讯给莎莉之后又继续搜索。

    莎莉收到了梅普露的私讯。

    梅普露已经很近的消息仿佛一道希望之光，让莎莉露出得救的表情。

    「啊，脚步声……！梅普露？」

    脚步声停在房门前，然后是开门的声音。

    莎莉躲藏的衣橱就在门右侧的墙边。

    「开一点点就好……」

    莎莉将橱门开一点缝，查看来人。

    才刚收到私讯的她，深信这时进来的人就是梅普露。

    而这却是因为她急着想脱困而造成的误判。

    细长的手，毫无血色的皮肤。

    还有一张陌生的脸。长长刘海底下已经没有眼球，只有黑黑的眼窝，黏稠的污血如眼泪般从里头不停流下来。

    刹那间，莎莉和那个幽灵对上了眼。

    扎扎实实地对上了。

    「咿……！」

    莎莉慌忙关上衣橱，但踩踏地板的声音逐步逼近。

    「不、不要，不要！」

    虽想按住门，可是颤抖的手不听使唤，门慢慢滑开。

    只见幽灵黑漆漆的眼窝从门缝直盯着莎莉。

    「啊……」

    莎莉整个人就此虚脱，瘫在衣橱底板上。

    门开到最大，幽灵的手向她慢慢伸来。

    幽灵周围涌出黑影，眼窝的血滴滴答答地流。

    「对不起……对不起……」

    「【天王宝座】！」

    当莎莉脑袋一片空白，甚至开始道歉时，梅普露冲进了敞开的门，连忙叫出宝座坐下去保护莎莉。

    白光领域扩散至幽灵脚下时，诡异的黑影骤然消失。

    「莎莉！还好吧！」

    「呜、呜呜……梅普露……」

    莎莉爬出衣橱，抱住离不开宝座的梅普露。

    「幸好赶到了……可是，现在怎么办啊？」

    头一抬，见到那个幽灵从莎莉上方飘过来缠她。尽管诡异的黑影消失了，那还是很不舒服。

    「也看得太用力了吧！」

    梅普露别开脸，用双手想推开幽灵的脸，但什么也没构着。

    「呜咿……呜呜……噎呜……」

    「到底该怎么办啊……」

    梅普露枯坐宝座，不知如何是好。

第六卷 第四章 防御特化与延长战

    梅普露坐在宝座上和幽灵大眼瞪小眼时，莎莉似乎是因为梅普露在身边而觉得很安心，渐渐镇定下来。

    「梅普露……他还在吗？」

    莎莉埋着头问。

    「嗯，还在。」

    「唔咦咦……拜托赶快走掉啦……」

    虽然莎莉的声音还有点抖，精神已经恢复到原来状态了。

    「怎么样，好点了吗？」

    「是有好一点，可是我现在这样很丢脸，不要看我……」

    可是莎莉的大花脸早就被梅普露看光了。

    没遮住的耳朵哭得通红，让梅普露猜想她的脸搞不好更红。

    「好的。话说……这个东西有值得你跑来这种地方打吗？」

    「早知道就不打了，超后悔的……真的。好想揍以为说不定有机会的自己。」

    莎莉承认自己是被技能迷昏头了。

    「莎莉也会评估错误啊，好难得喔。」

    「因为有好多想要的，一不小心就昏了。冷静想想以后，其实没有这个技能也还是可以靠别的来补。」

    「所以你是想要什么技能啊？我好像还没问过你嘛。」

    经梅普露问起，莎莉开始说明她原本想要的技能和道具，以及对这里的种种所知。

    「那现在怎么办？再来我会小心不要再分散啦……你还想继续找吗？」

    「这、这里的技能我不要了……赶、赶快出去吧……」

    「嗯，OK～！不过呢……唔……」

    梅普露是希望幽灵会在对话期间自动离去，但他却死赖着不走。

    「离开宝座就糟了吧……不晓得能不能攻击？」

    梅普露伸手使用道具，一阵风切过幽灵的躯体。

    幽灵因而踉跄地后退。

    可是这个幽灵没有血条，让梅普露发现他是不会受到伤害概念影响的怪物，也就是无法打倒。

    幽灵呻吟着两手掩面，不久又伸手往她们逼来。

    「趁他畏缩的时候快跑吧……莎莉，你行吗？我大概会被追上吧。」

    梅普露是希望莎莉自己先逃走。

    「呃……好像不行。」

    肯定不只是因为【AGI】已经降到了零。

    「怎么办呢～？……咦？」

    死缠着两人不放的幽灵忽然转头飘走，离开房间。

    突来的变化，让梅普露只能傻眼地看。

    「机会来了！走吧，莎莉！」

    「咦、咦？好、好吧！」

    埋着脸而不晓得现在是什么状况的莎莉被梅普露牵起了手。

    两人头一次用同样速度逃离现场。

    背后传来别人的声音，大概是成了她们的替死鬼。

    其他人遇袭的惨叫声让莎莉想到自己先前恐怕就是那样，脸红了起来。

    「快、快跑――！」

    梅普露以最短路径返回来路，终于回到了可以登出的区域。

    「谢谢喔，梅普露。」

    「嘿嘿……不客气～！」

    两人都为生还而高兴不已。

    但就在这时，一双冷冰冰的手将她们一块抱住。

    「咿……！」

    「嗯！」

    两人吓僵的同时，收到了获得技能的通知。

    「呃……【冥界之缘】？啊，是你说的那个会让道具效果变两倍的技能耶。」

    梅普露看着技能内容说。

    瘫坐在地的莎莉似乎也得到了相同技能。

    技能的背景叙述说，你和某人结下奇妙的缘分，不时会有手从背后偷偷伸出来帮助你。

    「唔……我才不要这种缘分。」

    尽管得到了想要的技能，莎莉却是皱着眉头。

    「莎莉，你还要逛吗？我还可以陪你喔。」

    「我要下线了。我要回家。」

    莎莉不假思索地回答。

    「也是啦。那就拜拜喽？」

    梅普露轻轻挥手。

    「今天谢谢你啦。我一定会报答你的。」

    「不用不用，之前你帮我很多嘛。这样总算还到一次了。」

    见到梅普露笑呵呵的样子，莎莉的气色也好了点。

    「谢谢喔。那我们等第七阶上线再一起逛吧。」

    「其实你还是会忍不住回来吧。」

    「才不会咧……真的不会。」

    莎莉留下无力的微笑就登出了。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    回到现实世界的理沙从床上爬起来，关闭游戏收拾装备。

    「嗯……流好多汗，洗澡……等、等一下好了！吃完饭再洗！」

    理沙说完就比平时更轻声地开门，到一楼去。

    来到客厅，见到母亲正在准备晚餐。

    「理沙？晚饭还没好喔？」

    「嗯，我想看一下电视。」

    理沙打开电视，在沙发坐下。

    不过她其实对电视节目没兴趣，只是一直转台。

    如此等待晚饭上桌的途中，电话声响起了。

    她也跟着转头往电话看。

    「哎呀……白峰家你好。是。」

    「…………」

    母亲讲了一会儿电话后挂掉，对理沙说：

    「理沙啊，妈妈突然有急事要出门一趟。爸爸今天也要晚回来的样子……晚餐你就趁热吃吧。」

    「咦……好、好吧……」

    理沙支吾回话后，母亲匆匆离开餐厅准备所需。

    「我会尽量早点回来的。」

    「……好啦。」

    母亲只是这样交代就出门了。

    天色已黑，安静的家里只剩电视的声音。

    「来、来吃饭吧。」

    理沙目送母亲离去后，从玄关走回来准备吃晚餐。

    「……」

    她忍不住就拿起遥控器加大电视音量。

    理沙坐上椅子时，双脚不安地晃来晃去，眉头稍微沉了一点点。

    筷子也动得很慢。

    「吃饱了。」

    理沙清理餐具后，坐下来随便转台。

    气象预报说今晚会下雨。

    理沙就这么茫茫然地虚耗一段了时间，此间没有任何人回家。

    「该洗澡了……可是……」

    心跳比平时快了点，感觉静不下来。

    原因她也很清楚。

    「还是……有点怕……」

    说出来以后反而更在意了。

    理沙关门关窗，还把窗帘拉到不留缝隙，抱住沙发上的抱枕缩成一团。

    「……对了！」

    忽然有个好主意的她，表情恢复了些许光彩。

    地点来到枫的房间。她也已经下线，正在念书。

    手机铃声忽然响起。

    「不会吧……我就知道。」

    枫拿起手机，对方果然是理沙。

    「喂喂喂？」

    「啊，枫啊？现在方便吗？」

    「嗯……方便啊，怎么了？」

    「没有啦，就是觉得今天给你添麻烦了。可以聊一下吗？」

    枫也隐约察觉到理沙来电的真正原因，但刻意不说出来，继续对话。

    「嗯？」

    说着说着，枫注意到电话里还传来像是水的声音。

    「你在洗澡还是在上厕所啊？你现在很怕吧……啊！」

    结果她还是不小心把心里的话说溜了嘴。

    其实装作没听见就行了，但理沙仍不禁沉默下来。

    「理、理沙？」

    经过一小段沉默后，手机又传来理沙的声音：

    「……枫，现在我家没有人。」

    「嗯。」

    「有点……就是怕怕的……」

    「嗯。」

    「老、老实说……是超怕的……可以继续讲吗？」

    枫也不好拒绝，便继续跟她煲电话汤了。

    说着说着，枫想起这种事这不是第一次。

    「以前也有过一次嘛？」

    「有吗？」

    「嗯。那次你不是从浴室打的，后来说到我隔天睡眠不足喔～」

    「啊，小学的时候？哇……我该不会一点长进也没有吧。」

    有人能说话，心里就不会那么怕。

    当理沙出浴室，开开心心地聊到被窝里时，心情已经好很多了。

    「晚安喽，理沙。」

    「嗯，谢谢。晚安喽，枫。」

    理沙今天早了几小时就寝。

    关上灯，整颗头埋进棉被里闭上眼睛。

    外头逐渐传来雨声。

    早点上床，不表示能早点睡着。

    插图p004

    三十分钟过去，一个小时过去。

    随时间流逝，原本冲淡的感觉又回来了。

    「嗯……嗯……」

    理沙在床上难安地扭来扭去，一会儿后终于死心打电话。

    对方当然就是枫了。

    挖枫起来聊天之余，理沙也下床开灯。

    「哈哈哈……以前也是这样呢～」

    「真的……很对不起喔，枫……」

    不用说，枫隔天果然又睡眠不足了。

第六卷 第五章 防御特化与找鞋子

    梅普露和莎莉勇闯鬼屋的几天后。

    在莎莉还没犯蠢，又想重新挑战第六阶之前，梅普露自己在第六阶【公会基地】里休息。

    「莎莉在第五阶练等级，麻衣跟结衣也要去其他阶层探险……那我要做什么咧？」

    对结衣麻衣而言，第六阶也是很难打的地方，但原因与莎莉不同。

    由于物理攻击对大多数敌人无效，打中就必杀的攻击变得没什么意义。

    「嗯，对了，莎莉想要的东西里有一个是道具嘛……」

    梅普露嗯嗯点头，决定了今天的探索目标。

    「之前跟她约好打到她想要的东西就给她，可是到现在还是什么也没给过，时机刚刚好！」

    梅普露的HP饰品是莎莉给的，需要材料也是她帮忙搜集，甚至购置基地的资金都是她凑的。

    所以觉得这是报答她的好机会。

    「啊，可是莎莉好像没查好要去哪里打耶。」

    怕鬼的莎莉这次情搜工作做得可不只是马虎而已，于是梅普露决定先看看城镇广场的公布栏。

    「好～决定了就马上行动！」

    梅普露哒哒哒地跑出基地。

    在左也破屋右也破屋的大道上走了一会儿，梅普露来到公布栏前。

    「哇哇，人好多喔……」

    新阶层刚上线不久，大大的公布栏前聚了很多人。

    梅普露利用娇小身材钻过人墙，来到看得见公布栏的位置，一一查看资讯。

    「嗯……找到了！就是这个！」

    仔细确认取得条件与出现地点后，梅普露在钻出人墙时遇到了几个熟面孔。他们是【圣剑集结】的培因、绝德跟多拉古。

    「啊，你们也来搜集情报啊？」

    「就是啊。我们也不能永远输给你呢。」

    「他可是很期待复仇的一天喔。其实我也是啦。」

    「嘿嘿，我也会加油的！」

    「……对了，芙蕾德丽卡在找莎莉喔？说最近都找不到她，没办法跟她决斗。」

    梅普露无法直接将莎莉的现况告诉多拉古，只好苦笑着说会替他转达。

    告别三人后，梅普露再度穿越人潮，来到人较少的地方喘一口气。

    「看样子野外搞不好也很多人耶。」

    梅普露这么想着，搭乘糖浆直往目的地飞去。

    「啊～人真的好多喔。」

    从空中往下看，魔法和技能的特效到处闪现。

    梅普露要找的怪物是所谓的不死系怪物，全身都是由闪亮的白骨所构成。

    时常突然消失再突然冒出来攻击，物理攻击当然是没有效果。

    「嗯……我自己好像不好打耶。」

    梅普露的技能不是广域歼灭就是极近距离，可说是没有射程适合在这种环境狙击怪物的技能。

    「其他地方会不会出啊？」

    于是她决定避开这里，到其他地方去找。

    幸亏目标怪物浑身发光，若有出现，从空中并不难找。

    「找不到再回来这里吧。嗯，那么糖浆，我们走～」

    梅普露大幅调转糖浆的方向，在广大野外上空往外再往外，朝远离城镇的地方飞。

    「有没有咧……嗯……再找一下好了。」

    她身体稍微探出龟壳，仔细往下看。

    飞着飞着，她们来到雾气浓重的山麓地带。

    「这里就看不到底下了……是不是只看山顶就好啊？好东西就是要放山顶上吧！」

    梅普露降低糖浆高度，在略为开阔处落地。

    「谢啦，糖浆！」

    并将糖浆收回原来尺寸，开始爬山。

    前进不久，梅普露便在前方雾中发现拥有一身透明红骨的怪物。

    「颜色不太一样……行不行啊。」

    不是同一种怪物，肯定不能满足她的目的，然而她还是决定先打打看。

    「好，【嘲讽】！不要跑喔！」

    一用【嘲讽】，附近又有更多只相同外观的怪物围过来。

    「好耶！运气真好！」

    对于在找怪物上最费劲的梅普露来说，最开心的就是怪物自己来找她了。

    「【毒龙】！」

    在鬼屋用不了的毒液奔流从魔法阵激射而出。

    滚滚毒液一一淹没逼近的怪物。

    「咦！还活着？」

    也许是抗毒能力高，【毒龙】无法一击解决。

    意想不到的抵抗力让梅普露瞪大了眼。

    怪物背后冒出阵阵黑烟，形成骷髅。

    没有声带的骷髅张口发出刺耳咆啸。

    「是、是怎样……好像很危险……【天王宝座】！」

    梅普露叫出宝座紧急避难，一屁股坐下去。

    【天王宝座】的封印【属性：恶】功能似乎有效，看似很危险的攻击遭到取消。

    「嗯……坐在这上面真的没办法攻击耶。亏它这么漂亮，好想一直用喔……」

    第六阶的怪物大多免疫物理攻击，也是她战斗拖长的原因之一。【机械神】攻击没效的怪物一多，就特别难打。

    「带其他人来就轻松了……真希望莎莉一起来。唔……我就是代替莎莉来的嘛。」

    梅普露是打算连不敢打第六阶的莎莉的份一起探索。

    所以真的很想带一双鞋子回去，好为她打打气。

    这次，梅普露又当起贴符工了。

    「要补货了……啊，店里好像也有卖除灵的符耶。下次买那个好了？」

    梅普露一边烧逼近的幽灵脑袋，一边喃喃自语。

    「杀光喽！」

    击倒所有红骨幽灵后，梅普露开始捡拾满地的材料。

    「唔……都没有耶。其实本来就搞不好不会掉了啦……」

    梅普露喜欢在没人的地方战斗，如果有掉要找的鞋子当然是最好。

    只是那不是玩家回报的指定怪物，很可能徒劳无功。

    「说不定会打到其他莎莉想要的东西……材料就给伊兹姐好了？她平常都在帮我们维修装备嘛！」

    再说打怪也能帮助她升级。

    最近很少这么密集地打怪，偶尔这样也不错。

    梅普露继续坐在宝座上，看周围有没有更多红骨幽灵接近。

    「啊，来了来了！其实满多的嘛？」

    红骨幽灵一靠近梅普露就使用魔法攻击。

    「还会放一般的魔法耶。」

    幽灵射出的红光击中梅普露腹部就咻一声弹开了。

    「OK～！没事没事！来来来，全部过来～」

    梅普露招手请红骨幽灵聚集，又开使用道具烧。

    「这样真的很慢……最近都两三下清洁溜溜，好久没这种感觉了。」

    不过偶尔悠悠哉哉地打其实也不错，梅普露一点压力也没有，一个一个收拾。

    「杀光喽！喔，客人又来了。」

    梅普露笑眯眯地又招起手来。

    明显不是人的红骨幽灵靠过来想打倒梅普露，最后也是在反复的无谓攻击中变成了光消失。

    「啊，对了。我的毒技能有即死效果嘛……对，就这个！」

    梅普露想起她不曾刻意使用的某项技能。

    那正是她登上第四阶壶中毒怪顶点时取得的技能。

    【蛊毒咒法】

    毒系攻击有10％机率造成即死效果。

    此效果不会遭受抗毒技能抵挡。

    「用比较弱的技能拗即死……会不会比较快？攻击道具剩不多了，试试看吧！呃……【毒刃术】！」

    毒刃射向纷纷靠过来的红骨幽灵。威力虽比【毒龙】弱很多，但重点不是伤害，而是能触发即死效果……然后幽灵都活得好好的。

    「一只都没死啊……我这边MP药水用光就玩完了……一个人打真的好难喔。」

    想到莎莉至今独自替她收集那么多东西，梅普露开始觉得光送鞋子大概不够了。

    「在这一阶帮莎莉多打点东西……应该很不错。她一定会喜欢礼物的！」

    梅普露如此丢了好几次毒刃后，忽然想到一件事。

    「即死效果……该不会对你们没用吧？」

    她一边说，一边想拍打眼前幽灵的肋骨，却又扑了空。

    问的语气和平时有点不同，不过无论如何，幽灵是不会回答的。

    然而，她也注意到了问题出在更根源的地方。

    屁股底下的宝座和【蛊毒咒法】根本就不能搭配。

    仔细想想，【蛊毒咒法】从字面就满满是恶的感觉。

    「啊！这、这种也不行吗？不行喔……虽然很有用，唔唔……可是太有用了啦！还是用道具一步一脚印……或是找人来打？」

    梅普露继续在这里打到道具用光，然后趁幽灵发现她之前赶紧跑回开阔处。

    「糖浆，回去也拜托你喽！下次我一定会多打一点掉～」

    她望着远方地面，决定过两天再来挑战后就返回城镇去了。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    返抵城镇的梅普露跳下龟壳，哒一声落地。

    「呼……应该会有几种专门克幽灵的道具吧！」

    她心里想着以前见过的符纸以外的道具，在城镇里漫步。

    「还是先从有卖符纸的店开始看好了。」

    梅普露先找间店进去，想买除灵符。

    「记得是……有了！」

    梅普露在店里小逛一下便找到了符纸。

    纸上用红色颜料写着看不太懂的文字和符号。

    检查道具名称，确定是除灵符才一次买满。

    「顺便卖材料好了？花了好多钱喔。」

    梅普露还想到其他店铺买东西，所以先卖掉在这一阶打到的一大堆材料换取资金。

    认为没有其他东西在这次能派上用场后，梅普露离开店铺顺大道前进。

    道路两边有整排看似破屋的店铺。

    「有没有宝贝藏在这里面咧～？」

    梅普露左顾右盼，不知该从哪逛起时，发现有个眼熟的人从前面走来。

    「啊！蜜伊！」

    她立刻挥手，蜜伊也注意到她而接近。

    来到面前后，她用只有梅普露听得见的音量说：

    「好久不见啦，梅普露。怎么样，探险顺利吗？」

    「马马虎虎啦。我正在找对幽灵有效的道具，我自己的技能很难打幽灵。」

    「那你就从这里直走到底，那家店应该有卖不错用的东西，好像是叫作『驱魔盐』吧……？名字大概就那样。」

    获得蜜伊的情报让梅普露脸都亮了。

    「谢谢！我马上去看！」

    「嗯，希望能帮上你。」

    「有需要帮忙再跟我说喔？我一定会来帮你！」

    蜜伊对梅普露轻轻挥手，继续往大道另一头走。

    直到完全看不见蜜伊，梅普露才去找她介绍的店。

    稍走一段，蜜伊讲的店便出现在梅普露面前。

    外观与先前的破屋不同，连玻璃都没破，很是普通。

    「呃……驱魔用品店？就是这里！」

    梅普露找到目标的店就立刻进门。

    里头商品从装备到一次性道具都有，形形色色。

    见到这样的货架，梅普露先从摆放装备的区域看起。

    「连塔盾跟短刀都有耶！呃，『破邪塔盾』和『破邪短刀』啊？」

    短刀具有对幽灵系怪物加强攻击伤害的效果。

    塔盾的效果则是减轻来自幽灵系怪物的攻击伤害。

    「嗯……可是这应该没用吧。」

    梅普露将装备放回架上。

    其实她几乎不会受伤，不需要塔盾。

    而且她不会使用属性攻击，短刀打不出什么伤害，也就不需要了。

    「总之先买那个叫什么『驱魔盐』的吧。」

    在店里转一转，很快就在道具区找到了盐。

    梅普露先买满这一项，再把至今用掉的火与风魔法攻击道具买齐。

    「这样够了吧……嗯？」

    补完道具的她再逛一圈，以确保没有漏买时，在忽略掉的一角发现了某样道具。

    「嗯嗯？吸尘器？」

    梅普露眼前有个形状像是吸尘器的东西。她好奇地摸摸以管连接本体的吸嘴部分。

    上面有符纸上的那种红字，又是驱魔用品店卖的东西，让梅普露觉得说不定会有特殊效果而拿起来看看。

    「嗯～这能用吗？……啊，不行。就是酱菜石那种。」

    梅普露一确定吸尘器是摆设就马上放回去。

    然后离开店铺，沿大道走回去。

    「如果能用吸尘器吸死鬼就轻松多了……会不会真的有效果啊？」

    即使这么想，吸尘器说明文中的「房间摆设」四个字也不会消失。

第六卷 第六章 防御特化与除灵

    过几天，梅普露又来到那座雾气氤氲的山。

    「好～开打喽～！」

    梅普露降落在山上并缩小糖浆，开始找红骨幽灵。

    「啊，有了有了。」

    然后使用【嘲讽】吸引幽灵注意，再开宝座坐上去，封锁幽灵的技能。

    「这次我用的是专门的符纸喔？贴死你！」

    梅普露将城里买来的符纸贴到幽灵上，符中红字开始发光，同时有白光在幽灵身上扩散。

    随着白光包覆幽灵全身，HP也逐渐减少，幽灵开始惨叫。

    「喔喔～有效有效！再送你吃盐！」

    梅普露抛洒「驱魔盐」，又削掉一大段HP。

    当HP归零，幽灵直接在浑身白光之中升天而逝。

    「好耶，除灵成功！材料……还满多的耶！呜哇哇，好像没有经验值……」

    靠符纸或盐除灵虽没有经验值，不过省时又省力，而且有提升道具掉落率的好处。

    梅普露也在如何取舍之间伤了点脑筋，但尝过符纸和盐的爽度以后就回不去了。

    「可以多打一点就够了。道具好像还是会掉嘛。」

    梅普露继续对接近的幽灵洒盐，一一给予伤害。

    「照这个速度打下去！」

    接近的幽灵被她超渡得一个不剩。

    一只消耗量很少，道具存量显得十分充裕。

    花两小时努力除灵后，梅普露离开了这座山。

    「这种打怪找道具的事，莎莉不晓得做过几百次了……真的好累人喔。」

    不过这次是为了莎莉，梅普露要自己再加把劲。

    在除灵作业如此持续几天，现实中搞不好整座山都被她除光光时，终于有双鞋子掉在她面前。

    「喔喔喔喔！掉了！」

    梅普露赶快捡起来看。

    鞋上到处是暗红色的污痕，不知为何还有点冰，形状和莎莉现在的靴子很像。

    「名字叫做……【死人脚】？好、好像会有报应耶……没问题吗？有写是稀有道具，应该很好吧？」

    梅普露将鞋子每个角落仔细观察一遍。就只有滴血，没有死人的脚藏在里面。

    「嗯，这样莎莉就敢收了吧。技能也看一下好了……」

    【步入黄泉】

    使用此技能会在空中制造踏点，但所有属性扣减5点。

    此扣减持续二十分钟。

    踏点维持十秒。

    「嗯嗯？怎么跟听说的不太一样……怎么办，先给莎莉看看好了。」

    梅普露将鞋子收进道具栏，打算最后一次清理接近的幽灵就结束这天的行程。

    「好，看我的盐跟符纸……奇怪？」

    正要除灵时，接近的幽灵表现出不同以往的反应。

    红色的幽灵开始发出蓝光，还背对她离去。

    梅普露凝目注视，发现蓝光停在稍远处。

    蓝光徐徐晃荡，像在呼唤她。

    「去看看好了。宝座收起来，搞定！」

    梅普露举起盾牌，谨慎地慢慢走向蓝光。

    等她接近，幽灵又引导她似的向前进。

    「往山上去了耶……先跟过去看看吧。」

    梅普露在幽灵引导下不停往上爬，直至登上山顶。

    罩在山顶一带的雾气更浓，甚至一公尺外的东西都看不太清楚。

    「继续往前走就对了吗？啊，这是……」

    叩地一声，梅普露踢到刺于地面的木制破烂十字架。

    附近地上还有早已残破干枯的花束。

    「踢、踢到了！对不起！」

    梅普露闭上眼睛合十默祷。

    这时，地面冷不防伸出白手，抓住她的脚踝。

    「唔咦！是、是怎样！甩不掉！」

    梅普露持续被手往下拖，有种地面消失了的飘浮感。

    不停往下坠的感觉，使她不禁紧紧闭上眼睛。

    最后这感觉忽然消失，梅普露在一片黑的空间内着地。

    「呃，这次又被传到哪里啦……？」

    梅普露扫视四周，发现黑暗中有一部分发起红光。

    撕裂空间般现身的，是她至今除灵掉几百只的那种红骨幽灵的巨大版。

    巨大幽灵只有上半身探出空中的裂口，光是他赤红的手臂就有好几个梅普露长。

    「怎、怎、怎么办？」

    梅普露看一眼就知道不能用原来的方式除灵，开始慌了。

    不过幽灵不会等她拟定战略，伸手朝她抓来。

    「糟糕，咦？好、好慢喔。」

    梅普露光是用跑的，就轻易跑到手构不到的位置。

    她几乎没有躲过敌人攻击的经验，惊讶地停下来查看幽灵的动静。

    幽灵手伸到最底就当场消逝，裂开的空间也恢复原状。

    「有种不好的预感……我就知道！」

    梅普露一个回头，果真看到空间在背后裂开。

    「请你吃盐，不要抓我！」

    梅普露往钻出裂缝的上半身洒盐并跑开，拉出距离后查看伤害。

    「好耶，有效！」

    尽管效力比山上的红骨幽灵差，HP确实有减少。

    梅普露认为很有胜算，从道具栏取出道具等他再度消失。

    「好，来吧！……嗯嗯？」

    空间在戒备的梅普露面前裂得更大。

    魔王级幽灵和裂口的缝隙间，山上那些红骨幽灵一个个爬出来。

    接着和山上那时一样，他们背后冒出看似很危险的黑骷髅并向她逼近。

    「这个就不用来了啦！【天王宝座】！」

    梅普露叫出宝座马上坐下，取消进逼幽灵的技能。

    然而坐在那里，也让她难以躲避魔王怪的攻击。

    「与其没跑好被抓，不如就保持这样吧。」

    魔王的双手向决定不跑的梅普露逼来，整个包住她。

    「他是不是不能放招啊？那现在机会来了！」

    梅普露对包住她的巨手猛贴符纸赚伤害。

    虽想用这招除灵到底，但事情并没有那么容易。

    「喔……哎哟？被抓住了。」

    包覆梅普露的手向内缩，将她牢牢抓住。

    「随便啦……啊！」

    一阵冲击猛烈打撼梅普露全身，削减她的HP。

    还见到HP减得比宝座的治疗速度更快。

    「唔！穿、穿透攻击！」

    巨手继续慢慢挤压梅普露。

    梅普露挣扎着想逃跑，但怎么也挣脱不了。

    更糟的是，巨型幽灵的行动还不仅如此。

    「咦……喂，哇啊！」

    手直接将她抓到了空中去。

    宝座只有坐下时有效，被抓起来就一点用也没有了。

    「唔唔……好、痛！放、放开我啦……！对了，【暴虐】！」

    将梅普露抓离宝座，也等于是替她解开束缚。

    显现在巨手中的怪物版梅普露轻易挣脱，加倍拉出安全距离。

    「唔唔……好久没这么痛了……我太大意了。」

    梅普露还没解除技能，宝座仍留在地上，只要坐下去就能发挥效果。

    「趁【暴虐】作用的时候看一下魔王有什么技能可能比较好……就这么办。」

    好久没受伤，让她决定慎重行事，观察怪物。

    有了这身外皮，伤害就不会直接打在梅普露身上，当然也不会痛。

    「很好很好，顺便把能用的技能也整理一下……没问题没问题。莎莉有教过我遇到这种情况该怎么办。」

    梅普露对自己信心喊话时，也不忘与怪物保持距离。

    试打几次后，梅普露知道【暴虐】型态的攻击对魔王完全没有作用，厌恶都写在脸上。

    「小的吐吐火就能烧掉了说……唔唔唔……我不想解除啦。」

    梅普露继续收集资讯，想到迟早得解除【暴虐】就郁卒。

    一会儿，梅普露搜集完资讯――或者说终于下定决心解除【暴虐】，停下来钻出怪物肚皮下到地面。

    「总之先【全武装启动】！」

    做好全力强行脱离的准备后，她叫出糖浆并巨大化。

    「糖浆！【精灵炮】！然后直接往上飘！」

    这是梅普露东躲西跑时想到的战术。成功了一半，也失败了一半。想让糖浆升空时，一团黑暗从上方将它压回地面。

    可是糖浆射出的笔直白光依然照亮黑暗，消灭路上的小幽灵。

    「OK～这有用就打得赢！谢谢喔，糖浆！」

    魔王依然持有穿透攻击，不能随便使用【献身慈爱】。

    梅普露决定拿出塔盾玩家应有的样子，用盾牌保护糖浆。

    「盾牌OK！盐OK！」

    梅普露手拿道具，用自爆飞行直接飞向糖浆切开的地方。

    轰隆隆拖着火穗冲进黑暗的她，把手上的盐全部砸到魔王身上后落地。

    「唔呃，这么暗好难落地喔。」

    接着她把自己往宝座的方向炸，连滚带爬地坐上去。

    并让糖浆在宝座附近待命，这样就不必担心小幽灵的技能了。

    「呼咿……目前是糖浆的攻击最有效，只能耐心等到冷却时间结束了吧。」

    梅普露先用道具处理接近的小幽灵。

    若魔王伸出手就直接在王座上爆炸，把自己弹到空中紧急避难。

    「很好很好，照这样下去……糖浆！」

    当梅普露料理小幽灵时，魔王想对糖浆使用有穿透效果的攻击。

    「咦、啊！【献身慈爱】！」

    由于眼前有大批小幽灵，梅普露不能离开宝座，急忙放招保护糖浆。

    「唔唔……啊啊，冥、【冥想】！」

    只要没被魔王抓离宝座，【冥想】和宝座的自动治疗能力还补得回来。

    也就是只要魔王打的是糖浆，她们就不会输。

    但就算能补血，会受伤的事实对梅普露也是个大问题。

    「唔唔唔……刺刺的。」

    痛楚持续传到梅普露身上。

    她也只能在宝座上挣扎强忍，等攻击停止。

    片刻，魔王停止攻击，后退召唤小幽灵。

    「糖浆，还好吗？唔唔……怎么办，我撑不了几次啦。」

    即使数值上撑得住，怕痛的梅普露还是无法忍受这种攻击。

    如果糖浆继续挨打，会打得很难受。想到这里，梅普露忽然有个好点子。

    不过那实际上与「好点子」这种称呼恐怕有点距离。

    「……把糖浆叫回戒指里就好了嘛……笨蛋。」

    梅普露让糖浆回戒指紧急避难后，侵袭她的痛楚便消失得干干净净。本来就没有必要让糖浆逗留在她身边了。

    「真的很危险的时候，只要这样就好了。好，反省！」

    她立刻转换心态，望向前方。

    敌人的威胁还没过去。

    既然对方有穿透攻击，就没有时间去想无谓的事。

    「总之先离远一点再叫糖浆吧。没有【精灵炮】恐怕很难打。」

    梅普露在宝座自爆，炸毁刚启动的枪炮飞得远远地，尽可能远离魔王。

    「好，放糖浆出来。」

    梅普露叫出糖浆，坚守到【精灵炮】可以再度使用。

    「糖浆，【精灵炮】！」

    她就这么让糖浆在可以攻击时攻击，空档就抱起缩小的糖浆，靠【献身慈爱】替它隔绝飞行时的爆炸，不断地逃。

    梅普露如此反复这样的打法，难得在战斗中没受到任何攻击。

    「应该打掉很多血了吧……！」

    这时，她注意到一个明确的变化。

    原本这里暗归暗，还是能看见自己的身体和魔王，大概是月夜那样的暗。

    但现在就连巨大化并摆在身边的糖浆、搁在原地的宝座和应该会因【献身慈爱】发亮的地面都看不见了，更别说那些小幽灵。

    简直和闭上眼睛无异的深沉黑暗笼罩着梅普露。

    「糖、糖浆！你在哪！」

    梅普露暂且收回糖浆，蹲下来用盾盖住身体紧张地张望，看四周现在是什么情况。

    「会从哪来呢？嗯……」

    不管眼睛怎么眯，都一样是伸手不见五指的黑暗。

    「对了，我有提灯！」

    梅普露从道具栏拿出提灯点亮。

    然而火光一样被黑暗吞噬，吹熄烛火般转眼消失。

    「咦咦？怎、怎么什么都看不见！」

    梅普露再次使用提灯，结果还是一样。

    「在、在哪里？哇啊！」

    冰冷的手从背后抓起慌张的梅普露。

    那只手有暂时剥夺【STR】和【AGI】的效果，所幸对她完全无效。

    「呃，唔唔！扯不掉……」

    不过本来就没有【STR】的她，自然也逃不出魔王手中。

    魔王的手就这么花了十几秒，将梅普露慢慢抓上空中。

    「伤害是……唔咦！」

    梅普露觉得要受伤了而皱起眉，但没有上次的痛楚。

    取而代之的是梅普露的HP已经归零，触发【不屈卫士】，梅普露也掉到地上。

    尽管没受到坠落伤害，只要再受一击，梅普露也活不下去。

    「唔，咦咦？怎怎、怎么会这样……？」

    困惑的梅普露现在可以确定的，就只有不能再中那种攻击。

    「宝、宝座！在哪？」

    梅普露在黑暗中跑起来，寻找置于某处的宝座。

    收回重用需要等一段时间，不能这么做。

    但梅普露现在根本无力想那么多，就只是为逃离眼前危险而不停乱跑。

    「找不到……！」

    梅普露感到背后有东西接近，左拐右弯地逃。

    稍微镇定一点后，她开始考虑各种选择。

    她也想过用自爆飞行争取距离，但若撞上看不见的敌人就惨了，不敢乱试而放弃。

    目前只有逃跑一途，背后不时吹来的冷风每次都让她脸色发青。

    后来跑得气喘吁吁的她执行了一个想法。

    「先叫回糖浆……好，【精灵炮】可以用了！这样的话……也把宝座收回来。」

    但就在梅普露觉得有机会而起脚时，有东西剥夺了她双脚的自由。

    「咦……」

    往右脚一看，原来是被地面伸出的白手缠住了。

    「唔唔唔！放开我啦！啊……」

    冰冷的双手包住了梅普露全身。

    虽然脚被白手抓住，让她没有往上升，魔王穿透攻击所造成的死亡已开始倒数。这次HP归零不会再触发【不屈卫士】了。

    梅普露急忙叫出糖浆，可是脑袋里一片混乱，一个指令都下不好。

    「呃、呃！啊，怎怎、怎么办！」

    于是慌张的她在剩余的时间里下意识地做出她至今养成的反应。

    「【猎食者】【流渗的混沌】【百鬼夜行】【毒龙】【精灵炮】【大自然】！」

    梅普露背后出现妖怪的队伍，两名大鬼从黑暗中挺立。

    两旁钻出没有手脚的蛇怪，一只怪物和毒龙从梅普露前方喷射出去。

    粗大藤蔓在黑暗中穿破地面扭动，精灵炮带着巨响往毒龙追去。

    大鬼吐出的火焰淹没黑暗，蛇怪啃噬声、铁棒敲打声在藤蔓伸展声的间隙中鸣响。

    「唔唔唔唔唔！」

    梅普露趁这魔王的束缚因总攻击而略为松脱的机会，取出符纸全神贯注地往包住她的手猛贴。

    「说不定下一刻就会死掉」这般第一次的不安彻底把她逼急了。

    可是在梅普露的HP被夺走之前，周围啪啷一声。

    眩目光芒照进黑暗之中。

    「啊咦……？」

    黑暗如玻璃碎裂般由外崩溃，愈来愈多光线涌进来。

    当黑暗完全消失，本来一片黑的空间变成一个白色的房间。

    「呼……嘿嘿嘿，谢谢你们喔。」

    梅普露放心得往后大字形倒下去往上望。

    然后对低头看她的所有好伙伴柔柔一笑。

    「啊……喝药水喝药水！」

    她连忙起身，从道具栏拿出药水灌。

    补满血才慢慢站起来。

    「呼……好险喔。所以到底是哪个有效啊？即死？」

    梅普露伸个大懒腰看看周围。

    先前的黑暗荡然无存，四面都是一片白，看不出整个空间到底有多大。

    「那里……有东西！啊，鬼先生再见喔！」

    梅普露挥挥手，活动时间刚好结束的妖怪们也消失了。

    在留下的糖浆与两侧蛇怪陪伴中，梅普露转向她发现的东西。

    「好像在山顶上看过耶。虽然只有一下下……」

    白色空间中，一个破烂的十字架立在地上，前面摆了束干枯的花。

    梅普露蹲下来仔细看时，有微微的声音传进耳里。

    「谢谢你……晚安……」

    「谁、谁啊！」

    从十字架涌出的光，包住了慌忙抬头的梅普露。

    光芒逐渐成形，在梅普露眼前形成女性的身影。

    女性对梅普露伸出手，然后跟升上天空的光芒一起消失了。

    「……她是那个幽灵吗？所以我除灵……超渡成功了？……嗯？」

    梅普露感到脖子上有奇怪感觉而摸了摸。

    发现多了一条坠链。

    「奇怪，这是……可以打开的那种。里面……嗯……是刚才的女人吗？太破了看不清楚。」

    匣子里面的照片风化到无法辨识，但隐约看得出照的是女人与花田。

    梅普露摘下坠链，查看名称。

    「啊，不是道具耶。饰品……『拯救之手』？所以说我拯救了她吗？最后是怎么样啦……」

    当时梅普露慌得不得了，连自己最后做了什么都记不清了。

    既然想不起，她也果断不去多想，继续查看饰品内容。

    「拯救之手」

    饰品。

    右手和左手的装备格各增加一格。

    「喔喔！不是正好适合莎莉吗？我也有点想要……但不想再打一次，而且我也不太晓得要怎么来……」

    其实梅普露心里已经决定把刚到手的饰品送给莎莉了。

    所以她发出私讯，请莎莉尽快到第五阶城镇碰面。

    莎莉也旋即回复，梅普露急急忙忙赶过去。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    梅普露来到第五阶城镇的【公会基地】时，莎莉已经在里面等了。

    「莎莉！不好意思喔，突然叫你来。」

    「没关系啦，怎么了？」

    「没什么啦，就是觉得终于可以还你一点人情……所以就跑过来了。来，给你！」

    梅普露从道具栏取出鞋子和坠链。

    莎莉直觉认为那是第六阶的道具，下意识闭上眼睛别过头去。

    一会儿后才稍微睁开一条缝，往道具瞥一眼。

    「嗯……嗯～好、好像没关系。虽然鞋子有点诡异就是了……里、里面没有怪东西吧？」

    「咦？嗯……我看是没有啦……」

    梅普露捏捏鞋尖，确定里面没有异物的感觉。

    莎莉怕怕地接下鞋子和坠链，查看两者的效果。

    「虽然不是我想要的鞋子……可是这比那更好。至于这条坠链，呃……这什么？太厉害了吧？」

    「拯救之手」可以让人比其他玩家多两格装备，如此破格的性能让莎莉不知所措地看向梅普露。想问她的事在脑袋里打转，但不晓得该怎么说才好。

    「我是觉得很难再打一条来，而且我也不太晓得要怎么到那里去，所以……要好好用喔！」

    「喔……嗯，我会的。谢谢！」

    见到梅普露说得脸上堆满笑容，莎莉也说不出其他回答。

    「那我去试试看喔。」

    「嗯！慢走！」

    梅普露挥手目送莎莉离开基地。

    并为莎莉喜欢她的礼物，开心地坐在沙发上摇来摇去。

    到了隔天。

    莎莉把坠链还给了梅普露。

    「呃，不用还喔？送你的耶？」

    梅普露还以为莎莉是在跟她客气，但莎莉摇了头。

    「梅普露……对不起喔，这个我不能用……」

    莎莉说得有气无力，让梅普露满头问号。

    「梅普露，你到野外装备起来看看吧。我在基地里等你……」

    她说完就逃跑似的溜进基地深处。

    「嗯嗯？」

    不明所以的梅普露姑且照她的话去做，到野外装备「拯救之手」。

    「唔咦！」

    两只半透明的手从梅普露背后伸出来，停在她斜前方空中。

    「啊……啊啊原来是这样……呃，结果没有超渡到嘛！」

    「拯救之手」跟字面上一样，真的是手。

    飘浮在梅普露视线中的手只有手掌，莎莉不可能受得了这种事。

    「而且也没救到莎莉啊！反而还……讨厌！」

    下次一定要亲自检查效果以后才送。梅普露深深反省。

    虽然梅普露这个礼没送成，自用倒是没问题。

    梅普露暂且换回原来装备，开启属性视窗，盯着饰品栏开始思索。

    梅普露

    Lv50　HP　40／40　〈＋160〉　MP　12／12〈＋10〉

    【STR　0】　【VIT　250〈＋1755〉】

    【AGI　0】　【DEX　0】

    【INT　0】

    装备

    头　【空】　身体　【黑蔷薇甲：流渗的混沌】

    右手　【新月：毒龙】　左手　【暗夜倒影：暴食】

    腿　【黑蔷薇甲】　足　【黑蔷薇甲】

    饰品　【感情的桥梁】

    【强韧戒指】

    【生命戒指】

    技能

    【盾击】【步法】【格挡】【冥想】【嘲讽】【鼓舞】

    【低阶HP强化】【低阶MP强化】

    【塔盾熟练Ⅶ】【冲锋掩护Ⅵ】【掩护】【抵御穿透】【反击】

    【绝对防御】【残虐无道】【以小搏大】【毒龙吞噬者】【炸弹吞噬者】

    【不屈卫士】【念力】

    【要塞】【献身慈爱】【机械神】【快速换装】【蛊毒咒法】【冻结大地】

    【百鬼夜行Ⅰ】【深绿的护佑】【天王宝座】【冥界之缘】

    「嗯……要装备『拯救之手』就要拔掉一个戒指……『感情的桥梁』是一定不能拔的吧。」

    拔下「感情的桥梁」就不能召唤糖浆了。

    糖浆是她重要的伙伴，要拔就只能拔「强韧戒指」或「生命戒指」其中一个。

    「所以……就是『强韧戒指』了吧。不过HP会减30……这靠加强防御力补回来就好了吧。」

    梅普露嗯嗯点头，移除「强韧戒指」收进道具栏，换上「拯救之手」。

    白色的手从梅普露两侧悄然出现，浮在空中。

    然后梅普露见到装备栏多了两个。

    「就先放……『白雪』和『紫晶块』好了？登记在【快速换装】里的装备好像不能用。」

    结束装备后，梅普露的【VIT】再提升70，算上技能乘以六倍。

    接着她见到「拯救之手」都配备了盾牌。

    「啊，可以动！可是……好难喔。」

    梅普露想象双手移动的样子，两只飘浮的手跟着移动。

    感觉就像多了两只手。

    「【暴虐】操纵起来就很轻松。这个还满，唔唔……满难的。」

    梅普露试着练习用盾，可是两只手不是做相同动作就是注意力太偏向其中一侧，另一边根本没在动，似乎要花不少时间才能熟练。

    「目前能做这个动作就行了！」

    梅普露将两面盾牌拉到面前，自己再举盾。

    于是前方就多了三面盾构成的墙，肯定能挡掉很多攻击。

    「就练习这个吧，嗯！」

    梅普露就地花了段时间反复练习收放两侧盾牌。

    「我也要多学一点塔盾的用法才行……请教一下克罗姆大哥好了。」

    这么想之后，梅普露便返回基地。

    梅普露盾牌变多是因为饰品，不是来自技能，所以在城里也是如此。

    路上的人不是多看她两眼，就是错愕得愣在原地，纷纷拍照回报公会。

    但她完全没发觉，就这么进了基地。

    克罗姆正好在大厅里休息。

    「喔，梅……好喔。」

    克罗姆忽然有所彻悟，努力摆出爽朗笑脸走向梅普露。

    梅普露见到他刚好在，也跑过去。

    「克罗姆大哥！可以教我用盾的诀窍吗？」

    「这个嘛……怎么说，你是问飘在空中的那两个吗？」

    「就是啊！现在手变多了，很难控制耶。」

    「是啊，一般不会长手嘛……」

    尽管如此，克罗姆还是尽点人事，带梅普露到里头的【训练场】去。

    梅普露在这里秀出【天王宝座】，让克罗姆脑容量正式爆炸。

    但他仍愿意姑且一试，进行模拟战之后得到的结论，是就算盾牌用得不灵活也几乎不成问题。

    只要坐在宝座上，偶尔受点穿透攻击不会怎么样，况且多两面盾牌，穿透攻击命中的机会就小了很多。

    若需要离开宝座，还有【暴虐】能用，不然还能靠【不屈卫士】撑一次。在她坐下而不能动时，其他队员也能借倾力于攻击来弥补。

    「我就不行了吧？……也是啦，没有宝座这个前提本来就不行。不过这也不是万能。」

    既然如此，就替她顶住缺漏的地方吧。克罗姆如此下定决心，继续指导梅普露。

    641名称：无名塔盾手

    嗨。

    642名称：无名长枪手

    不用说了，我都懂。

    643名称：无名弓箭手

    变多了呢。

    梅普露旁边有盾牌在飘。

    应该说她手变多啦！

    644名称：无名魔法师

    她防御力还要再升吗……

    645名称：无名塔盾手

    刚刚跟梅普露打模拟战，来说点感想……大家都知道她有什么变化了嘛。

    那我就说喽。

    646名称：无名巨剑手

    不会害到梅普露就好。

    647名称：无名塔盾手

    了解。

    第一个就跟你们看到的一样，手变多了。

    盾牌的数据会加上去，技能也能用。

    但虽然变得更硬了，提升的数字对她来说也只是误差值而已。

    反倒是梅普露之前的障碍物变多这点，实在很有事。

    而且好像还能控制。

    有三块塔盾在挡，根本打不中了吧……

    648名称：无名弓箭手

    根本是判弓箭手死刑啊。

    多的盾果然是能动的吗，

    我快疯了。

    649名称：无名塔盾手

    梅普露现在还不太会用盾，挡得不够扎实就是了。

    但也只是「现在」而已。

    650名称：无名长枪手

    顶级塔盾玩家不会用盾，真的很搞笑。

    目前就像是某种枷锁吧。

    我心中有个声音在大喊，说她根本不用学用盾啊。

    651名称：无名塔盾手

    下一个。

    我也亲眼看到那个宝座了，

    长在龟壳上的应该不太正常。

    652名称：无名魔法师

    说得也是。

    653名称：无名弓箭手

    那一般都是固定在地上的吧。

    654名称：无名塔盾手

    在地上也一样，坐在宝座上的时候，底下会有白色的领域。

    然后宝座有某种封印效果，

    我有几个技能被封住了。

    大概是比较凶残的技能会被封印吧……

    对梅普露自己也有影响？

    细节不太清楚。

    另外，那会自动补血。

    655名称：无名巨剑手

    最后那个那么可怕，不应该说得像补充一样吧。

    只要找个队友坐上去，几乎打什么都会赢嘛。

    656名称：无名魔法师

    如果会封印凶残的技能，梅普露就全中了吧。

    657名称：无名长枪手

    搞不好连她自己都被封印。

    小喽也很可怕，不过还是本体最恐怖。

    658名称：无名弓箭手

    只要坐着就天下太平呢。

    一旦王站起来……怕。

    659名称：无名巨剑手

    因为她是玩盾嘛。不过这样说也有点那个。

    塔盾玩家的守护能力，

    本来就是旁边人愈多愈强。

    要是公会成员全都在身边，一道美味的王座厅就制作完成。

    660名称：无名长枪手

    护卫就已经强到爆了。

    如果还有梅普露罩……

    只能靠潜行暗杀了吧。

    既然梅普露是王，

    而王常常死于暗杀，对梅普露一定有效。

    661名称：无名塔盾手

    不晓得耶。

    我不清楚她除了毒以外还有什么抗性，有人能在她拿到所有抗性之前打赢她吗？

    662名称：无名巨剑手

    只能期待RAID王了。

    一般人没机会。

    高手也没机会。

    专家知道风险大，根本不会接近。

    那就只能找有危险也照冲不误的魔王了！

    663名称：无名魔法师

    可是如果有魔王能正面撞赢梅普露，那这个魔王又有谁打得掉呢。

    664名称：无名塔盾手

    梅普露的变化就报告到这里，

    我要去教她怎么用盾了。

    改天见！

    665名称：无名巨剑手

    他要去把她养到打不动了！

    666名称：无名长枪手

    本来就打不动了吧！

    667名称：无名巨剑手

    就是啊……真的。

    之后众人聊起梅普露当王会搞出什么样的国家，又是另一段故事了。

第六卷 第七章 防御特化与帮打

    定期向克罗姆学塔盾用法的梅普露，一有空就会在第六阶城镇里乱逛。

    「嗯～要给莎莉的道具都给了，现在要做什么咧～？」

    漫无目的地走了一会儿，结论是不用特别去做什么，慢慢等下次活动也不错。

    「悠悠哉哉地玩也不错吧，打幽灵实在很累。」

    梅普露在城镇的长椅坐下，看着幽灵飞过天空时收到了讯息。

    「嗯？是谁啊……啊，蜜伊耶！」

    她立刻读过一遍。

    内容表示现在蜜伊有空，问她想不想一起打怪。

    「我现在也有空，没问题……传送。在东门等是吧。」

    梅普露离开长椅，往东门走去。

    到东门时，蜜伊已经在那等了。

    「不好意思！等很久了吗？」

    听梅普露这么问，蜜伊先确定附近没有熟人以后才回答：

    「没关系。对不起喔，突然找你来。」

    「不会不会，反正我也没计划。」

    「是喔？不过还是谢谢你喔。那就不要浪费时间，可以跟我来吗？」

    「嗯！」

    梅普露就此跟随蜜伊离开城镇。

    走得愈远，周围玩家的影子愈少，蜜伊的表情也渐显放松。

    「不用【暴虐】真的好吗？配合我的话会打得很慢喔……」

    「不用啦，我也想慢慢地边聊边打。」

    两人聊着最近发生的事，往目的地前进。

    从上次活动怎么样，聊到对第六阶怪物的感想。

    蜜伊说镇上气氛让她有点怕，梅普露就说她搞不好跟莎莉会合得来。

    两人一路聊啊聊地来到目的地。

    「嗯～是坟场耶。」

    「是啊。这里会出鬼火……可以拿到强化火焰攻击的技能。不过它们攻击都是大范围，而且很痛。」

    「这种事就交给我吧！【献身慈爱】！【天王宝座】！」

    梅普露背上长出天使之翼，变成金发碧眼。

    头上飘浮闪耀的天使光环，背后出现白色宝座。

    梅普露一屁股坐下去，对蜜伊微笑着说：

    「随时可以开打了。啊，可是不要离我太远喔？」

    「唔？啊，呃、嗯。知道了。」

    蜜伊硬是把眼睛从变身完毕的梅普露身上移开，转向开始涌现的蓝色鬼火。

    「【炎帝】！」

    蜜伊身旁出现两颗大火球，将鬼火一一吞噬。

    不过它们的强化火焰攻击技能不是给假的，抗性相当高，连蜜伊的火球都不能一击撂倒。

    「果然不行啊……亏我还稍微加强过才来的！」

    蜜伊振臂击出火球的同时，大量涌现的鬼火喷发淹没整片视野的蓝色火焰。

    「……！啊，我忘了！」

    蜜伊在熊熊烈火中向后转。

    火焰中，代她承受攻击也依然满血的梅普露仍坐在那里。

    有不落要塞的保护，小小的鬼火是打不倒蜜伊的。

    「果然厉害……这样就能随时补魔了呢。」

    蜜伊一边喝MP药水，一边全力攻击。在她的业火如此攻击下，鬼火要不了多久时间便已全灭。

    插图p005

    将数十个蜂拥而来的鬼火全部打倒后，蜜伊走向依然坐着的梅普露。

    「谢谢喔，梅普露。变得好轻松。」

    「已经好了吗？好厉害喔～！旁边一直都是蓝色的火耶……闪亮亮地好漂亮！」

    「那真是……太好了？很漂亮吗？也对，那是只有你才看得到的画面吧。」

    「是喔？那我还满幸运的嘛！」

    「大概真的是这样。嗯……拿什么报答你才好呢……啊！对了。」

    蜜伊露出想到好主意的表情。

    「梅普露，你还想继续提升防御力吧？」

    「嗯？对呀！我要一直升到绝对不会受伤！」

    「哈哈哈，我就知道你会这样说。其实我在镇上的情报贩子那听到有关【钢铁身躯】跟【沉重身躯】的消息，都跟【VIT】跟抵抗力有关系喔。明明情报卖得很贵，却只说要去南方找，所以多半是很好的技能。」

    「还能买技能的情报啊……」

    见梅普露惊讶得睁圆了眼，蜜伊的眼睛也变得一样大。

    「你、你都不晓得啊？……那还满贵的喔，不过满容易能问到不错的技能。」

    蜜伊跟着告诉她第六阶情报贩子的位置。

    「唔唔……还有好多好多我不知道的事喔。谢谢喔，蜜伊。」

    梅普露做好笔记，向蜜伊道谢。

    「我才要谢谢你呢。嗯～可以完全专注在攻击上真的好棒喔～！」

    蜜伊笑嘻嘻地伸伸懒腰，而梅普露回答：

    「啊，对了！既然我们都出来了，要不要再去其他地方？当然，如果没空就不勉强了。」

    「好哇。你让我这么快就打完了，我们找个地方吃东西吧。」

    「那就这样吧！我们走！我知道不错的店喔～！」

    「呵呵。比起野外的事，你对这种比较熟呢。」

    「……好像是耶？」

    两人边聊边回到第六阶城镇，梅普露带领蜜伊来到位于城镇角落的咖啡厅。

    蜜伊环视店内，确定没有其他玩家后对梅普露说：

    「装潢很朴素，可以很放松耶。」

    「第六阶的店大多外面看起来破破烂烂的，可是里面都很干净又耐坐喔～」

    幸好【公会基地】里头也很干净。梅普露暗自满意。

    两人找窗边桌位坐下，点好餐开始闲聊。

    「蜜伊，你之前活动打得怎么样？」

    「我？我碰巧遇到米瑟莉，所以去过很多地方。哇，我也跟克罗姆和奏一起打过……他们都好强喔。」

    「呵呵呵～他们都是我自豪的公会成员喔！」

    「那你打得怎么样？」

    「到最后，我也只进去过一次。就一直打不到传送水晶，而且我也想跟朋友一起玩，所以就算了！唉……希望下一阶赶快上线，这样莎莉就能回来了。」

    「嗯？话说最近都没看到莎莉耶，她怎么了？」

    在蜜伊印象里，经常能看到莎莉在野外用她异常的回避力蹂躏怪物的身影。

    「呃……莎莉很怕第六阶这种气氛的地方，怕到都不来了。」

    「喔……呃，这样啊？真想不到，还以为她什么都很完美呢。」

    「嗯，所以她现在都在第五阶升级喔～我也时不时会去找她。」

    「你们感情好好喔，真羡慕。」

    「嘿嘿嘿，在外面我们也都一起玩喔！」

    梅普露开心地笑着说。尽管一开始是莎莉强行推荐这个游戏，结果现在梅普露自己比她还爱玩。

    「你不会跟公会的人一起探险吗？」

    「哈哈哈……嗯～其实还满常的啦，可是跟你打心情上比较轻松。米瑟莉也知道我平常的样子，跟她打也是超轻松的！」

    跟梅普露以外的人组队战斗时，蜜伊需要随时扮演她在游戏里的形象，情绪上实在积极不起来。

    「早知道会变成这样我就不演了……呜呜……」

    「唔……好像很累的样子。」

    「就是啊！超累的！拿到很帅的技能就得意忘形，把形象塑造成这样的我真是笨死了……」

    蜜伊往前一倒，额头抵在桌面上扭来扭去。

    她是顺利获得强力技能，玩开了以后就开始装模作样，后来演得愈来愈多，一回神已经当上公会会长了。

    「那以后有机会就来找我吧！就当是给自己喘息的空间！」

    「嗯，麻烦你了……」

    蜜伊趴着回答时，店门叮叮当地打开。

    接着，梅普露看到熟人的脸。

    「啊，果然是梅普露跟蜜伊，呀呵～」

    「芙蕾德丽卡，你跟霞在一起啊？真难得。」

    听到来人的声音，蜜伊立刻起身端正姿势。

    「探查敌情啦～我去公会大厅找莎莉，可是她都不在～」

    「哈哈哈，你又来了。」

    芙蕾德丽卡以探查敌情为由找莎莉决斗，已经变成例行公事了。虽说赢了以后就不会再来，可是屡战屡败，最后伊兹还会泡红茶安慰她。

    「所以我就换找霞，想把她射爆！」

    「结果被我砍趴了。」

    「……就是这样～」

    芙蕾德丽卡表情有些郁闷地在霞身旁坐下。

    「今天伊兹不在，我也逛够了，就陪她来休息一下。」

    于是在路上隔着窗户看见她们，就一起进来了。

    「我们也是刚打完一大堆怪喔！蜜伊好厉害喔，真的是什么都要烧光光的感觉呢！火焰也好漂亮～」

    梅普露回想着和蜜伊一起打怪时的绚烂焰花，往蜜伊看。

    「……这是因为我日夜钻研，获得更强大魔法与技能的缘故。」

    「啊……对、对喔！这样啊，也对啦。」

    蜜伊态度说变就变，让不善说谎或掩饰的梅普露支吾地应话。

    「……？算了算了。迟早我也要跟你讨回来的啦～只是从第四次活动以后就再也没机会了～」

    「唔，我也不会输喔！我还在热烈成长中喔！」

    「我们家培因也一直在成长喔～」

    「这时候应该说自己才对吧？」

    听霞这么说，芙蕾德丽卡露出非常哀怨的表情回答：「就是不行才那样说嘛。」

    「想赢梅普露的话，好歹要先打赢我才行。」

    「突然瞬移到背后太奸诈了啦……」

    「莎莉第一次看就躲掉喽。」

    「唔唔……这样更奸诈。」

    「嘿嘿嘿，莎莉可是很厉害的喔！」

    「下次活动……不晓得是什么时候，到时我一定会赢的～蜜伊，你也是吧～？」

    「咦？……没、没错，你说的对。身为【炎帝之国】的会长，我可不能向她低头认输啊。」

    蜜伊清咳一声，这次不是演戏，用挑战的笑容对梅普露如此宣言。见状，梅普露也握紧拳头宣言回去。

    「我接受你的挑战！啊，拜托不要用穿透攻击喔！」

    「这样哪打得赢啊～话说回来，最近有一些关于你怪怪的传闻，说看到你召唤出了怪怪的东西……」

    梅普露在想到底是什么东西奇怪之后，反问：

    「你、你是指哪个啊？」

    直至今日，梅普露对自己的游戏经历也是诧异连连。她也知道，自从与芙蕾德丽卡上一次交手以来，自己获得了几个令人傻眼的技能。

    「嗯嗯？不只一个喔？」

    「看来还有我不知道的呢。」

    「梅普露现在光是站在人群里就够强了耶～」

    芙蕾德丽卡不禁埋怨说凭她一个人，根本应付不了梅普露的广域庇护。

    「下次我可以坐着打喔！其实我啊，现在可以叫宝座出来！」

    「啊咦？喔……这样喔～」

    「虽然我已经很习惯梅普露那样了……不过第一次看到宝座的时候还是忍不住怀疑自己的眼睛。」

    芙蕾德丽卡显得很惊讶，同样被吓过的蜜伊听了霞的话也点点头表示赞同。

    四个人就这么边聊边享受店里的点心和饮料，直到霞和芙蕾德丽卡说有事要做而离开店铺为止。

    「我一直在找你的乌龟那种可以带着走的怪物呢。如果第六阶有，搞不好是鬼魂型的。」

    芙蕾德丽卡临走前这么说，但梅普露直盯着她眼睛看，看到她尴尬得躲开视线。

    「唔……不可以对莎莉用喔！」

    「嘿嘿嘿，被发现啦？」

    「不然下次PVP活动我会去咬你喔……」

    梅普露不只说，还开玩笑地龇牙咧嘴把牙齿咬得喀嚓作响。

    在战场上实际碰面时是用【暴虐】咬，绝对没有这么可爱。

    「你是真的会咬耶……上次活动差点把我吓死呢～」

    「从今天的感觉来看，我好像也变成她的决斗对象之一了。她应该还会一直来，梅普露你也陪她打打看吧。」

    「唔咦？不、不用了啦～」

    芙蕾德丽卡一听此话马上要逃离现场，她摇手说拜拜之后就跟霞一起走了，留下梅普露和蜜伊两个。

    「……走掉了吗？」

    「嗯，走掉了！」

    蜜伊这才吐一大口气，把全身体重瘫在椅背上。

    「好、好险喔……突然就跑进来，差点来不及。」

    「我看你突然变得那么正经，也吓了一跳。」

    「唔……在知道的人面前演戏真的好丢脸喔……」

    蜜伊搔着头慢慢深呼吸，安定情绪。

    「我们下次到比较不会遇到熟人的地方去吧。我偶尔会跟莎莉一起到以前的阶层探险，知道很多好地方喔！」

    「我就知道你很懂，你真的很喜欢玩这个游戏耶。」

    「可是我还有很多地方没去过，还有很多乐趣可以发掘喔？」

    梅普露将她想去的地方一个个屈指算给蜜伊看，看她算得这么开心的模样，蜜伊也不禁莞尔。

    「不错喔，好像很好玩。我也跟米瑟莉一起到处逛逛好了。」

    「对呀～只顾着升级很容易就累了！」

    梅普露补一句「我也随时可以陪你」，对观光伙伴增加感到很满足的样子。

    「以后有什么消息我再告诉你，你也要帮我找好玩的地方喔？」

    「收到！看我的！」

    与蜜伊告别后，梅普露便往据说有技能的南方出发。

第六卷 第八章 防御特化与两名少女

    梅普露一路应付从地上伸出来抓脚的白骨手，走走停停地往南方行进，最后见到一间大洋楼，有之前与莎莉闯过的鬼屋那么大。

    「唔……很想进去看一看，可是室内不能用【暴虐】……怎么办咧？」

    她犹豫片刻，选择直接走进去。

    「打扰了～喔喔，好大……」

    眼前是一座宽敞的门厅。

    能看见通往二楼和地下的阶梯。

    正面墙上，有一幅破破烂烂，勉强挂着的男性肖像画。

    「嗯……要从哪开始调查咧？照理来说是地下室？地下室好像都会藏东西耶。」

    梅普露没有探索一楼，先走通往地下的楼梯。

    「会有什么呢～！唔唔唔？」

    就在她意致昂扬地出发时，旁边墙上突然刺出枪来，吓得她忍不住大叫。

    「是、是怎样……呼，吓我一跳……」

    枪在接触梅普露身体的瞬间就停住，一点点也没有刺进去。

    「啊，楼梯凹进去一点点了。是踩到就会触动的陷阱吗？」

    梅普露扭身穿过枪的缝隙，继续前进。

    楼梯底下是条长长的走廊，两侧有好几扇门。

    「全都看一遍吧，有点累就是了。」

    梅普露直往最近的房间走。

    啪地一声，脚冷不防勾断了绷在走廊上的细线。

    「嗯？嗯嗯？」

    头上忽然传来轰隆隆的声响，同时一片巨大的断头台铡刀以梅普露避不开的速度掉下来。

    刀准确地撞上梅普露的头，当场碎掉。

    「……？……？？」

    梅普露摸摸头，没有怎样。

    只有感到一阵小小的冲击。

    她蹲下捡起四散的铡刀碎片，歪着头看。

    「是放太久脆掉了吗？话说我是不是不应该先来地下室啊，一堆陷阱，吓都吓死了……」

    梅普露害怕又出事而仔细查看四周，但没有发现可疑之处。

    「总之先回楼上吧……奇怪？」

    没想到当她回头时，原本那道阶梯已经不见了，只有一面冰冷的墙壁。

    「怎、怎么会！」

    梅普露试着将塔盾贴上墙看看能否破坏，然而没有触发【暴食】，表示那是不能破坏的墙。

    「……没办法，只好继续搜了！搞不好真的有我要的技能！」

    重整心态后，梅普露又傻傻乱走了。

    这次右脚底下地面叩一声凹下去，两侧墙壁随即挤压过来。

    「搞、搞什么！」

    梅普露拔腿就跑，但跑不出长长的走廊，便被墙壁夹得动弹不得。

    「好像……不会被压扁？可是我也不能动了……唔唔唔。」

    即使强行启动枪炮，还用上了【毒龙】，墙壁却依然分毫无损。

    她就这么在这个轻压的感觉中待了一会儿，最后墙壁慢慢退回原位才重获自由。

    「怎么办，脚下和空中好像都有东西……」

    梅普露愣在原地，不敢轻举妄动。

    其实什么攻击都不怕的梅普露根本不用在乎陷阱，不过她自己没注意到这件事。

    「怎么解决呢……嗯……」

    不久，梅普露露出想到好主意的表情。

    「嘿……咻。然后再从上面夹起来……完成！」

    梅普露把【拯救之手】所举的一面盾牌降到腰部高度，然后蜷身躺上去。

    接着将另一面盾牌从上方夹住她的身体，伸手往前架持【暗夜倒影】。

    她就这么像蚌壳一样被上下两块盾夹在中间，操作【拯救之手】慢慢浮起。

    「好耶，成功了！……这样就不用怕踩到陷阱了！」

    梅普露继续想象【拯救之手】往前伸的感觉，让盾夹着自己飘向走廊彼端，以避开地面陷阱。

    结果速度愈来愈快，当见到眼前有条两端接在墙上的闪光细丝时，已经太迟了。

    「啊！不要……！」

    慌张的梅普露没能煞住【拯救之手】的前进势头，让【暴食】硬生生截断了线。

    这次又有枪刺过来，虽然同样没对她造成伤害，但作战没能顺利执行让她嘟起了嘴。随后――

    「【长毛】！」

    羊毛应声暴长，包住梅普露与其周围三面塔盾，这次她成了一颗飘在空中的巨大毛球。

    「听不到～听不到～陷阱的声音我都听不到～！」

    梅普露全身缩在毛球里，一路飞过走廊。

    路上触动好几次陷阱，梅普露理都不理。

    无论是断头刀、毒箭还是地面或天花板刺来的枪，全都伤不了她一分一毫。

    这洋楼的陷阱，就连梅普露的反应都得不到了。

    「撞墙就转弯……从最里面开始搜！好东西一定在最里面，重要的东西就是要藏在最里面！」

    就这样，飘浮毛球毁灭路上所有触动的陷阱，飘啊飘地往最深处前进。

    一段时间后。

    「啊，撞墙了！往左……弯不过去吗，那往右！……奇怪？」

    只管飘的梅普露听见太多次陷阱的声音，已经习惯铿铿锵锵的启动声了。

    「怎么啦……啊！」

    别说左右，连后退都办不到的梅普露从毛球探出头来。

    这才发现周围都是铁条，她被笼子关了起来。

    「碎掉吧！」

    梅普露再伸出手挺出塔盾，往栅栏上挤。

    这次栅栏被【暴食】稳稳咬开一个洞，整个笼子发光消失了。

    「什么嘛～没有想象中的坚固。不过看不到也不方便，还是探个头好了……」

    梅普露就这么只把头伸出毛球，再度前进。

    无论是墙壁喷出毒气，还是地板整个往下开出大洞，梅普露一样是活蹦乱跳，毫发无伤。

    「哇，到底了。走了好长一段，这里应该比原先看到的更深吧？」

    梅普露面前有一扇门。

    决定从最深处搜回去的她将手伸出毛球，扭动门把开门。

    「嘿……有点卡住……嗯嗯嗯，进去了！」

    梅普露硬是把全身羊毛塞过门框，啵地进入房中。

    然后环视房中摆设。

    墙上有等间隔设置的烛台，烧得很短的蜡烛朦胧地照亮宽广的房间。

    地板和墙壁破旧得到处坑坑疤疤，墙边还摆放着几具损耗得很严重的甲佟

    甲偈稚隙嘉沼形淦鳎远远看起来还都能用。

    正前方的甲偬乇鸷阑，吸引了梅普露的目光。

    「那会是魔王吗～？应该有机关吧？」

    梅普露飘过去，来到房中央时注意到地上有张纸。

    「哎哟哟……降下去。」

    飘落地面后，她从毛球伸手捡起纸查看内容。

    「这是叫做手札吗？我看看……触发愈多陷阱会愈强？唔哇！」

    读到这里时，天花板有好几条锁炼叮叮当当掉下来，瞬间就捆住了她。

    锁炼在梅普露反应之前将她一圈圈捆起来，使毛球状态的她在空中无法动弹。

    她试着用【拯救之手】移动盾牌，但那也被捆得很紧，顶多只能摇动几下，却挣脱不了。

    「现、现在怎么办……」

    在梅普露被吊住时，周围约二十具甲僖黄鸹夯号捕起来。

    那独一无二的豪华甲俣作特别敏捷，简直像里头有人一样。

    「计、计划作战时间！」

    梅普露把头缩进毛球里，整理现况。

    「总之……它们已经在攻击了，可是感觉没问题，先看一下状况吧。」

    于是她又拨开毛球探出头，查看周围情形。

    正好有把剑朝她飞过来。

    剑被毛球弹开后在空中忽然停止，又往她飞来。

    「咦？不是丢过来的喔……」

    发现剑不会因为脱手而出现破绽后，梅普露凝目寻找其他异状。

    「嗯？那个豪华甲佟…」

    梅普露注视原本就很喜欢的豪华甲佟＜偕⒎⒉园孜⒐猓没有直接攻过来，只是静静待在那里。

    然后注意到飞来的剑和枪也散发同样的光。

    「先打倒甲儆Ω帽冉虾冒桑　救武装启动】！」

    一根根黑柱伸出毛球。

    如无数手脚般伸展的黑柱全都附带枪口或炮口，无一例外。

    「【开始攻击】！」

    梅普露开始扫射时，飘浮的剑和枪窜入她与甲俚纳湎咧间，高速旋转弹开枪弹。

    「好酷喔……！喔不，那换【毒龙】！」

    梅普露像在说刚才的攻击只是小试身手，这次毒龙吞没了剑向前飞窜。

    直接击中最里面的豪华甲伲将地面变成毒海，熔蚀其他甲佟

    飘浮的武器也坠落地面，再也没有任何东西朝梅普露袭来。

    「啊，锁炼也松开了。这样就结束了吗？好～不用羊毛了。」

    梅普露取出道具对羊毛点火，包覆她全身的毛便瞬时消失。

    然后她重整旗鼓，跳到地上。

    「嘿咻。来来来，掉了什么咧～」

    没想到正要踏出第一步时，遭毒龙直击破坏的豪华甲儆钟肯植园坠饷，在空中聚集。

    「怎么了？」

    梅普露不怎么防备地看着这一幕，只见光芒逐渐成形，颜色也变了。

    当苍白光芒慢慢淡去后，展露出飘在空中的小女孩。

    有一双绿色眼睛，留着一头长长银发的她，穿着一身与荒废屋宅的气氛很不搭调，亮丽的绿色洋装。

    小女孩看着梅普露嗤嗤地笑。

    梅普露急忙举盾时，背后有只手悄悄伸过来，吓得她慌忙回头。

    见到的是与绿衣小女孩的洋装造型相同，却是一身亮红色的小女孩。

    「不可以喔。这么危险的东西，赶快丢掉吧？」

    梅普露的盾牌和铠甲等装备居然自己卸除，飘到一边去，在淡紫色光芒包覆下消失不见了。

    「咦！是、是怎样！」

    「姐姐，我们来玩吧？」

    绿衣小女孩在空中转着圈这么说，发出苍白光芒的甲偎嬷铿铿铿锵地组装来，飘上空中。

    「开心地玩吧，姐姐？」

    红衣小女孩这么说之后，地面扭曲墙壁崩裂，整个空间改造得乱七八糟。

    原本不存在的走廊延展出好多条，地板和天花板上都出现门，整栋洋楼不再是原本的样貌。

    「「数到十就可以开始找喽。」」

    两人只留下这句话，嗤嗤笑着变成蓝色与紫色的光，穿墙而去。

    两名小女孩在梅普露还处于惊慌失措的状况外时，就完全失去踪影。

    「咦！咦？咦咦？」

    梅普露慌张地四处张望，只见好几个缠带苍白光芒的甲偬ぷ乓恢虏椒ネ她逼近。

    「啊，咦！【毒龙】不能用了，呃，【暴虐】也无法使用……对了，【全武装启动】！」

    在失去装备，无法使用主力技能的情况下，她想起【机械神】的弹药还没用完，再度启动武器。

    全身浮现齿轮与管线，枪管炮管逐渐延伸。

    「好！」

    「哎呀～都说不行了。她又用危险的东西了～」

    「她又用了～」

    梅普露才刚放心，房中又响起小女孩的声音。

    随后蓝光与紫光包围梅普露，刚启动的武器溃散而逝。

    「不会吧――！」

    「坏孩子～」

    「要接受处罚～」

    发出苍蓝光芒的枪与剑，随她们的话从地板和天花板长了出来。

    剑直接高速射向梅普露。

    「哇！」

    梅普露急忙用手护头，剑撞上她的手臂。

    「唔……还、还好，完全没事。」

    她就这么用肉身弹开所有来自飞剑飞枪与甲俚墓セ鳌

    所有攻击都在她身体表面停住，一点伤害也打不进去。

    「呃，有什么技能是没穿装备能用的吗？啊，【天王宝座】！」

    白色宝座出现在梅普露背后。

    她深怕又被消除，战战兢兢地坐上去等待片刻，但没听见小女孩的声音。

    「我懂了……所以这个『不危险』是吧。嗯～意思是不能用可以打出强力攻击的技能吗。」

    那么【百鬼夜行】应该也不行，梅普露决定保留。

    对目前几乎失去所有攻击手段的她而言，那是唯一能依赖的伙伴。

    她怀着说不定魔王战能用的细微期盼，姑且用手打下飞剑慢慢前进。

    「唔唔……门也太多了，铠甲又砍得好厉害……」

    即使被十具以上持剑甲侔围着砍个不停，梅普露仍毫发无伤地来到出现在房间墙上的其中一扇门边。

    「嘿！走开！」

    梅普露猛一开门冲进去，立刻用双手把门关上。

    然而甲倜挥屑绦追击，梅普露暂时松口气，瘫坐下来。

    「太好了……现在怎么办，装备还剩一个……又被抢走就惨了。」

    尽管梅普露失去装备所提升的防御力和HP，她也依然拥有过剩的硬度。

    能攻破她四位数防御力的攻击，强度足以一击葬送任何玩家，自然不会满地跑。

    因此，单纯挨打是没问题的。

    「好，努力把装备找回来！」

    梅普露斗志高昂地穿过走廊。

    失物可能放置在任何角落，不能错过任何一个房间。

    眼前每一扇门都非得打开来看看不可。

    即使里面十之八九有陷阱也一样。

    「呼……打扰了！」

    梅普露作个深呼吸，进房就弯起身子查看四周。

    房里有张铺了桌布的五公尺长桌，两侧座椅排放整齐，桌面上有一座烛台。

    扭曲的墙上挂着一幅幅风景画。

    「呃……嗯。墙壁就只是歪歪扭扭而已，没什么特别的。」

    梅普露仔细搜索桌底和画，什么也没找到。

    「好，没问题的样子……啊！」

    当她调查完位在最深处的画而回头时，赫然见到椅子、烛台和画都发出苍白光芒。

    「喂！等……！」

    它们当然不会听从梅普露的遏止，一张张椅子飞过来砸在梅普露身上。

    「剑都没关系了……没什么好怕的！可是这、这也太多了吧！」

    梅普露试图爬过乒乒乓乓砸过来而在地上堆成小山的椅子和画。

    然而烛台先一步飘过来，点燃了它们。

    「咦！」

    梅普露还来不及跑，堆积于四周的家具已是烈火熊熊，还把梅普露也卷了进去。

    十几张椅子与图画所燃起的业火，烧成比梅普露还要高上好几倍的火柱。

    当一切都化为灰烬时，只有梅普露还是好端端地杵在原地。

    「呼……幸好初始装备不会烧掉，不然我什么都没穿……唔唔，对心脏真不好。」

    梅普露拍拍衣服上的灰，往房门外走。

    途中一直盯着回到桌上的烛台看。

    「……你们才是坏孩子吧？」

    梅普露嘟着嘴这么说，从道具栏拿出强力胶抹在烛台下，放回原位。

    说不定怪物掉落的强力胶，能把烛台跟桌子紧紧黏在一起。

    「真是的，看我怎么处罚你们！」

    梅普露以比进房时更强的力道推门出去。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    在第一间房遇上火灾后，大约过了两小时。

    梅普露的身影又出现在走廊上，走得气喘吁吁。

    脏兮兮的身上到处都是灰尘和炭渣。

    「唔唔……我不要再摔坑了……」

    不能玩毛球飘浮的梅普露，在这两小时的探索中触发的陷阱数也数不清。被火烧了好几次，也摔进坑里好几次，中间穿插几个砍人的甲伲尖枪和铡刀早就看腻了。

    其中梅普露最讨厌的就是陷坑。

    坑里的棘刺对她不是问题，反而还会被她压断，但是坑本身就不一样了。

    虽然可以用折断的棘刺插进脆弱的坑壁当梯子踩，可是她摔下来好几次才终于爬出去，累得不得了。

    麻烦到第二次摔坑时，她当场眼神死。

    「莎莉看得出哪里有陷阱吗……我根本看不出来啦……」

    梅普露战战兢兢地把脚伸出去，结果脚下地面叩一声沉下去。

    「咿呜！」

    她急忙退开，但在那之前已有东西朝她飞来。

    「……嗯！还、还好，只是毒箭而已……」

    梅普露捡起沾有紫色液体的箭，嘟哝着说。

    因毒箭而安心其实也有点怪，不过对现在梅普露而言陷坑才是最让她头痛的东西，这也是没办法的事。

    「嗯……我应该走得很深了吧……有吧？」

    墙壁和走廊都歪歪扭扭，而且天花板上也有门，让她很担心自己先前都在做白工。

    「这次换这边！」

    梅普露像平常那样靠直觉开门走进去。

    幸亏她有副失去装备也能弹开陷阱的躯体，可以在上百陷阱中随便乱走。

    步行速度虽慢，事实上步调却远比一般玩家按部就班探索这迷宫快多了。

    如此搜索几十分钟后。

    「啊！那扇门……！」

    梅普露眯眼望向走廊彼端一扇不同于以往的门。

    那是她在游戏里见过好几次的魔王房门。

    「好！我要把装备抢回来！」

    梅普露哒哒哒地往门跑去。

    这当然触动了很多陷阱，但她早已习惯突如其来的枪与箭，吓都吓不了她。

    「不管不管，臭双胞胎给我等着！呵呵……这次我不会放过你们！」

    就在梅普露斗志高涨的这一刻，脚底下打开一个大洞。

    「咦啊！唔……呃！」

    激动得忘了要提防陷坑的梅普露，两手虽勉强构在门边的地板边缘上，但已经在发抖了。

    看来是不足以爬上去。

    「唔唔唔……抓不住了……！」

    梅普露往下瞄一眼，见到一大滩闪亮亮的绿色液体。

    看得她脸也绿了。

    液体本身并不可怕，问题是底下没刺就爬不上去。

    「救命啊！快来……啊啊啊啊！」

    她呼救的话都没说完，手臂已经到达极限，便直接摔进洞底去。

    啪唰一声，梅普露背部朝下摔进绿色液体里，表情忧郁地望着变远的天花板。

    「唉……现在该怎么办呢……总之这个看起来有点毒的好像不用怕。呃……黏涕涕的。」

    对梅普露来说，坑里的绿色液体除了冰凉以外没有其他影响。

    现在真正该解决的问题，是如何回到上面去。

    「我不要没拿回装备就登出，要好好想想才行。」

    梅普露闭上眼睛，开始思考如何脱困。

    一会儿后，她灵光一闪而猛然睁眼。

    「嗯……对了！【全武装启动】！」

    枪炮管从梅普露身上伸出来，然后消失不见。

    可是梅普露并不觉得遗憾，反而很高兴。

    「好！来，处罚我吧！快点！」

    梅普露看着上方这么说，但就是等不到枪或剑射下来。

    「为、为什么？没关系喔？不赶快处罚我怎么行！」

    她是打算把那些枪剑刺在坑壁上当梯子，可惜计划很快就破灭了。

    魔王房前的最后一道关卡，就只是要玩家避开陷阱进房而已。

    没考虑到这种事而直直走的人，当然会落得这种下场。

    「怎么办……可不可以叫很多【天王宝座】出来啊……」

    这时，心情一下子掉到谷底的梅普露身旁出现变化。

    以为只是绿色黏液的东西慢慢蠕动起来，裹住梅普露的身体。

    「啊！这该不会是史莱姆吧？凉凉的好舒服……好让人放松喔。」

    裹住梅普露的史莱姆不断蠢动，想把她融化。

    「……对了！谢谢喔，史莱姆先生！」

    静下心来的梅普露忽然有个想法，深呼吸后喊出某个技能。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    梅普露掉进洞里一段时间后，魔王房门打开了。

    「啊～来了来了～被发现了～」

    「嗯，她来了～被发现了～」

    双胞胎在空间处处扭曲的房里，使物体飘在空中来玩耍，并嗤嗤地笑。

    「呼……我要把装备抢回来。」

    梅普露自己也浸泡在飘浮的绿色球体里。

    「让东西飘起来这种事，我也办得到！」

    因为史莱姆是怪物，便可用【念力】使其飘浮，那可不是专门用来给她和糖浆空中散步的技能。梅普露随心所欲地将史莱姆的形状捏成大大的盾牌和剑，来和双胞胎一决胜负。

    「「呵呵呵，去吧～」」

    梅普露摆出架势，剑与枪从双胞胎背后射来。

    虽想用飘的躲开，无奈速度实在太慢，根本躲不掉。

    然而一根根插上史莱姆的剑与枪不仅没能削减史莱姆的HP，还全都被它熔化了。

    插图p006

    「喔喔～！史莱姆先生好厉害！那么……」

    梅普露用【念力】改变史莱姆的形体，不再浸在里头飘浮，而是当成保护全身的铠甲，还做出两条史莱姆制的大手。经常带糖浆到处飞与练习【拯救之手】，让她的遥控技术进步不少。

    「嗯，很好控制，不错喔！再来……」

    梅普露伸展史莱姆手，往空中的绿衣小女孩抓去。

    「啊……直接穿过去啊……还以为史莱姆先生一定行呢……」

    以史莱姆的躯体作攻击似乎是视为百分百的物理攻击，没有作用。

    而红衣小女孩仿佛要还以颜色，射出火焰击中史莱姆。

    「啊！火焰不行吗！」

    见到史莱姆HP减少，梅普露赶紧缩回史莱姆手。

    并重新包回身上，冷静查看房里是否有可以利用的东西。

    这时，她发现这里像是小孩的房间。

    空间相当大，但除了桌椅衣橱等基本家具外，地上到处都是布偶玩具，印象比较接近儿童房而非魔王房。

    「摆了好多礼物喔……不晓得有没有什么帮得上忙。」

    梅普露看着史莱姆持续熔化飞来的枪剑，喃喃地说。

    「啊，火焰攻击交给我！」

    一看到有火射来，她就跳出史莱姆挥手拍掉。

    弹开的火焰击中附近的礼物盒，燃烧起来。

    「哇哇！不行不行！」

    史莱姆怕火，对需要穿史莱姆的梅普露来说，必须避免会让场地布满火焰的状况。她徒手拍熄火焰后，总算能松一口气。

    接着，她的手碰到礼物盒中没有起火的东西。

    「啊，我的短刀！」

    碰到的是她被抢走的装备。

    双胞胎发现梅普露找回短刀，开口说话：

    「啊～怎么办～？」

    「我们又不要那个～没关系吧？」

    双胞胎居然说她们不要梅普露的短刀。

    「那……【毒龙】！」

    既然东西拿回来了，梅普露就赶紧装上，击出【毒龙】。

    技能正常发动，三头毒龙袭向双胞胎。

    可是双胞胎骤然消失，转移到其他地方漂亮地躲开了毒液奔流。

    「「哈哈哈，好弱喔～」」

    「唔……那换【全武装启动】！」

    确定魔王房能用攻击技能后，梅普露毅然开始扫射。

    但子弹和双胞胎射来的东西相抵销，无法突破。

    「这招我们已经看过喽～」

    「就是啊～」

    双胞胎相视而笑。

    尽管有点不爽，梅普露仍冷静地做出其他选择。

    「话说剩下的装备大概也在其他礼物盒里吧，找回来以后再想怎么打好了。史莱姆先生，先躲到边边去喔。」

    梅普露将史莱姆摆到房间角落，任枪剑射在背上，一个个打开礼物盒。即使没有史莱姆帮忙熔化，这点攻击也伤不了梅普露。

    在地面满是梅普露弹开的剑，斧头长枪插得满墙壁的房间里，梅普露总算找回了所有装备。

    「呼咿……累死人了。终于啊，这样我好打多了。」

    既然找回了装备，再来就只剩严惩这对恶作剧过火的双胞胎了。

    梅普露在找装备的途中也想到了一个计划。

    「遇到很会跑的对手时……让他没地方跑就好了！」

    她露出自我风格的奸笑，走向房中央。

    「【献身慈爱】【毒液囊】！」

    出现在房中央的天使，马上就将她闪耀的白翼泡进毒液的团块里。

    变成一颗紫色球体镇座于房中央的诡异状况。

    「【猎食者】。」

    梅普露在【毒液囊】中得意地这么说，两条蛇怪随之现身。

    「史莱姆先生，你也过来喔～」

    只能服从梅普露的史莱姆也飘呀飘地过来，与蛇怪一起击落飞来的物体。

    梅普露要靠它们保护还没长大的【毒液囊】。

    「连假莎莉都跑不掉了，不要以为你们跑得掉喔～」

    她的目的是用毒液填满整个房间。

    即使她们能随意瞬间移动，只要整个房间都是死路就不具意义。

    「慢慢来吧？嘿嘿嘿，我可是很会缠斗的喔！」

    梅普露上下左右地操纵史莱姆之余这么说。

    梅普露的全房皆毒行动开始后，经过了几个小时。

    在【猎食者】和史莱姆的保护下，【毒液囊】健康地成长，长到前所未有的大小。最后梅普露收回完成任务的【猎食者】，到目前为止可说是都照着她的计划走。

    如同她说自己很会缠斗，如今毒液几乎填满整个房间――可是她却没得到期待中的结果。

    「该不会毒根本没效吧……？」

    双胞胎即使全身泡在毒液里，也持续射出剑、枪和火焰。

    梅普露仔细观察双胞胎，看不见动作有任何迟缓。

    唯一的变化是，她们的攻击随着时间经过，转移到史莱姆上。

    不知幸或不幸，史莱姆似乎对毒有免疫力，至今依然健在，仍在她操控之下。

    由于双胞胎遭史莱姆破坏的武器实在太多，所以成了攻击目标。

    她们的攻击遭到填满房间的【毒液囊】吸收，碰不到史莱姆。

    且对于HP增加到极限的【毒液囊】，她们的攻击根本不痛不痒。

    梅普露又像以前一样，遭遇死不了又打不倒对方的状况。

    「嗯～怎么办咧……攻击会被她们躲开……贴着打会中吗？」

    只好死马当活马医了。梅普露拨开毒液，往斜上前进。

    现在整个房间都是毒液，让她能在空中游动。

    「首先……先想办法让她跑不掉！」

    梅普露从道具栏取出几张符纸，随意洒在毒海里。

    「不晓得除灵符纸能不能妨碍她们瞬移……感觉不太行耶～」

    她继续设置大量不要的道具当障碍物，最后将史莱姆延展到极限，层层包覆双胞胎周围的空间。

    「好了！那我不好意思喽～」

    梅普露操作史莱姆，开个洞走进去。

    然后探出短刀，停在其中一人的腹部边。

    「要中喔！【毒龙】！」

    梅普露祈祷着射出的毒液奔流，在毒液堆到近乎极限的房间里疯狂爆冲。

    当然，她四周也被漩涡搅得乱七八糟。

    梅普露用有点晕的眼查看攻击结果。

    「被闪掉了？人咧……啊！找、到了？」

    她所看见的双胞胎，竟刺在勉强存活的史莱姆壁上。洒下的道具嵌在她们身上，完全静止不动。

    「嗯、嗯……？」

    梅普露也自然而然地感觉到，现在发生的是异常状况，不是抓到她们的正常方式。

    「没、没问题吗？」

    梅普露担心地伸手戳戳双胞胎的脚丫后，她们突然开始说话：

    「啊～被抓到了～」

    「被抓到了耶～」

    「「那游戏就到此结束。」」

    光芒凝聚于双胞胎周围，愈来愈亮。

    「「下次再玩喔～」」

    她们这么说之后就消失不见了。

    梅普露只能表情尴尬地看着这一幕。

    「啊！对喔，都没发现她们没血条……根本就打不死嘛。」

    也就是和过去活动中所遭遇的大蜗牛一样，非得用攻击以外的方式击败这对双胞胎不可。

    梅普露被陷阱整了半天，满脑子都是报仇念头而漏了这一点。

    「可是……」

    前往掉落在两人消失位置的宝箱前，她得先回到地面。

    梅普露解除【毒液囊】后，一大堆道具和低等材料哗啦啦地掉下来。

    「该不会这样打败她们……是不对的吧？……那、那我要赶快撤退！」

    梅普露将材料和道具留在原地，没查看宝箱内容就整个塞进道具栏里落荒而逃。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    过了几天。

    在一切的幕后，游戏管理员开始忙着修正这个问题。

    「梅普露吗！像BUG一样的人无所谓，BUG本身就不能放过！」

    「跑到史莱姆里面……？」

    「基本上就是史莱姆的错！为什么把那种东西放进随机陷阱啊！」

    「就算没有攻击判定，穿不过去的话双胞胎会卡进去啦。」

    「没有那个的话，毒液囊早就打掉了……」

    「冷静点，先调整幽灵双胞胎的瞬移方式……史莱姆不需要改，以『陷阱』而言并没有问题，而且也只有梅普露能做到那种事。」

    「话说这次，又被她拿一个好东西走了耶。」

    好东西是指梅普露获得的装备。管理员知道什么东西落到了她手上。

    「还好啦，现在拿去也不会怎样。」

    「……不是吧，事情大条了。」

    这句话让人忽然镇静下来，检视现况。

    「……就是啊。」

    冷静审视后能发现，原本就很危险的事情添加了可以乱搞的要素之后会如何演变，简直比打着探照灯还要明显。既然是添加，就没有弱化的可能。

    「胃好痛……」

    「不要紧张！她的火力没有提升……没有直接提升……」

    「那间接的呢……？」

    「有。」

    「你是故意装傻的吧。不过其他玩家的战力也会提升，BUG修好的话还过得去。再来就是检查那会不会跑出奇怪的化学变化就好了……祈祷吧。」

    「知道了。我们就先把梅普露摆一边，然后放史莱姆的时候都要小心考虑后果。」

    「是啊。」

    管理员们的对话此起彼落。

    后来伺服器短暂关机维修，公告上说修正了地城内关于史莱姆的设定，以及部分魔王可能会被怪物等物体堵死而无法行动等问题。然而大多玩家根本想象不到，在不会出现其他怪物的魔王房里到底要怎么做才会发生那种事。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    时间稍微倒转，逃离洋楼的梅普露一边走远一边不时回头看。

    「结果没拿到想要的技能……」

    梅普露想找的是蜜伊说的【钢铁身躯】和【沉重身躯】，但没能在洋楼里找到。

    「不过还是有战利品就是了……呃，是哪个啊……啊，这个！」

    她查看道具栏，拿出得自洋楼的东西。

    打开整个带回来的宝箱一看，原来是双胞胎其中一人所穿的绿色洋装。

    「『幽灵少女的洋装』？唔，是装备啊。啊，有附技能耶。」

    梅普露发现洋装附带技能，跟着查看。

    「幽灵少女的洋装」

    【MP＋30】

    【灵骚】

    耗费10MP，来操纵魔法或部分物体。

    最多可同时操纵十项物体。

    效果持续五分钟。

    仅限自身持有物。

    「我MP很低，应该不太能用吧。不过这件衣服不错喔！」

    梅普露变更装备，穿上「幽灵少女的洋装」。

    裙摆摇摇，梅普露的装备完全变成有荷叶滚边和蝴蝶结的绿色洋装。

    见到这造型，她叫出糖浆抱到脸旁边。

    「嘿嘿嘿，我们颜色一样喔～」

    梅普露笑眯眯地对糖浆说。

    尽管能力和她不太搭，她还是很喜欢这件装备。

    「私心一下没关系吧！」

    梅普露决定留给自己用，而不是给莎莉。

    「嗯……盾牌拔掉，然后……找到了！」

    她也卸除「拯救之手」，换上小小的银冠。

    这是上次活动和培因在丛林合作时打到的装备，有提升MP恢复速度10％的效果。

    「这样有更好吗？再想想穿这样怎么打，就能用跟糖浆同色的装备战斗了！」

    梅普露就地开始思考穿这件装备可以怎么战斗。

    几乎卸下所有装备，外观变成普通少女的梅普露防御力依然是全玩家之冠。即使攻击手段改变了，除此之外仍与平时的梅普露没有任何不同。

    「嗯……要跟糖浆一起打的话……嗯……嗯……」

    梅普露为如何战斗思考了片刻，终于想起这次获得的装备上有技能【灵骚】。

    「啊，这可以操纵【毒龙】吗？」

    于是试着击出【毒龙】再使用【灵骚】，毒液奔流便在苍白光芒包覆下凌空乍止。

    「喔～！呃，要让它动的话是……这样？」

    梅普露手往下一挥，毒龙猛一加速，砸上地面再弹开。

    「哇！」

    吓得她立刻往后跳一点点。

    「要练到运用自如也不容易耶……」

    想想之后，她放弃使用次数不多的【毒龙】，启动各种武器来尝试。

    「就拿这来练习吧。」

    练习的结果是目前只能同时操纵两项物体。技能内容虽说最多可同时操纵十项，但距离梅普露完美熟练还有很长的路要走。

    「配合手势来做就简单多了……嗯～感觉有空就要多多练习才行呢。」

    梅普露坐在巨大化的糖浆上又开始练习。遥控技能变多，需要注意的地方也跟着多了，习惯现状是当务之急。

    操纵一颗子弹虽能击中远远看见的怪物，可是耗时又费工才打那一点点伤害，根本不划算。

    梅普露喝着MP药水到处试误找改善方法，练习她的新技能。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    尽管梅普露是在偏僻的野外练习，但那并不表示完全不会有玩家经过。

    没错，克罗姆和霞正好来到了这个区域。

    目前莎莉和结衣麻衣不在第六阶地区，能一起活动的成员有限。

    「嗯，那是梅普露吧。」

    霞稍微眯着眼说。

    「呃，是啊。有糖浆在，背上又长炮管，一定没错。」

    有这种特征的玩家，NWO没有第二个了。

    克罗姆和霞正想过去打招呼时，却远远看见梅普露背上的炮管往天空射出两道苍白光束。

    这种事他们看过很多遍了，但是这次光束没有消失，竟停在原处。

    不久，梅普露舞剑似的将光束挥来挥去。

    「「…………」」

    两人停下刚想踏出的脚，四目相视。

    「我去问问看。你也要来吗？」

    「好啊，就去吧。这次会跑出什么呢。」

    两人露出看破的表情，为即将听见的消息绷紧神经走向梅普露。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    梅普露也注意到克罗姆和霞接近，停止操纵光束，对他们挥手。

    「梅普露，你又找到没看过的装备了耶。」

    克罗姆来到她身边开口说。

    「就是啊！看起来怎么样！」

    梅普露在糖浆背上站起，原地转一圈。

    并不等人问就开心地说起这样就和糖浆一样颜色、找到技能的使用方法等。

    「你说的技能……就是那个吗？」

    霞指着伸向天空的两条光束问。

    「对呀！有点难控制，不过这样……哇！」

    梅普露有点得意地想说明技能时，两条光束都咻地一声往天空解放了。技能发动至今过了五分钟，所以失去控制。

    「啊……要记好时间才行。」

    「没、没关系，很高兴你又变强了。」

    「不过你装备要怎么换？已经有两套常用装备了吧？」

    听霞这么问，梅普露已经想到解决方法般笑嘻嘻地说：

    「糖浆，你等一下喔。」

    梅普露跳下糖浆，沙沙沙地走远。

    霞想问她要做什么时，梅普露背上武器的量突然暴增一倍。

    那是她至今看过好几次，梅普露要强行飞上天空前的动作。

    紧接着，梅普露只留下一团爆炎，消失在空中。在爆炎与烟尘的遮挡下，两人完全看不见炸得高高的梅普露在做什么。

    「喂，现在怎么办？」

    「呃，你问我我问谁……」

    克罗姆和霞面面相觑时，又是一阵爆炸声和尘土飞扬。

    「啥……！」

    「喔喔……？」

    在滚滚沙尘中缓缓站起的梅普露，身上已是平时的黑色装备。

    梅普露的想法是既然在地面无暇换装，就干脆暂时躲到能换的地方去。

    目前可说是没有人打得倒飞到遥远高空的梅普露。即使需要暂时卸除所有装备，只要不受攻击就没事了。

    梅普露拨去尘埃，展示成功般点点头。

    「这样应该就能在战斗中用了！」

    「是啊，我也这么觉得。」

    「我也是。」

    「再来……也要给莎莉看一下！」

    当然，那不仅是因为这将成为今后战术的一部分，也是为了让莎莉看看新装备。

    梅普露就此将糖浆收回戒指，告别克罗姆和霞，前往第五阶。

    插图p007

    看着梅普露的背影离去，霞喃喃地说：

    「也好。只要她还是同伴，没有比她更可靠的了。」

    「是啊。反正，光束炮的威力也没有说强到哪里去，跟【毒龙】比起来……喔不，可以用五分钟的话，是光束炮比较强吧。」

    两人以梅普露介绍的新技能为题想了很多，最后结论落在梅普露的远程技能本来就全都危险到极点，不管控制哪个对敌人来说都是地狱。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    梅普露来到第五阶，对莎莉传讯后很快就收到回应。

    「喔～在公会基地啊！收到！」

    她踏着轻快脚步前往基地。开了门，莎莉用略显讶异的表情迎接她。

    「梅普露，原来你是要给我看这个啊。」

    不久，莎莉想到了梅普露突然来找她的原因。

    「答～对了！怎么样，好看吗？」

    「不错喔。你在游戏里都是穿铠甲……感觉满新鲜的。还带了一顶小头冠，这是哪里的公主呀？」

    「哈哈哈，我应该没办法当公主啦～」

    「嗯～也对。一定会是把大臣逼疯的那种。」

    「咦～？是吗？」

    两人就这么天马行空地乱聊，最后梅普露才想到装备能力的事，往这里聊。

    「啊，话说这个装备在战斗中也能用喔。」

    听了她的说明，莎莉颇有共鸣地点头。

    「真的是好装备，其实我还是应该去第六阶打点宝才对吧……」

    「咦？」

    前不久的记忆鲜明复苏。

    让梅普露半沉着眼瞪着莎莉看。

    「不是啦，那个，说不定会有不恐怖的地方嘛……呃，嗯……」

    莎莉不敢直视梅普露，支吾其词。但话虽如此，她也能想到最后事情会变什么样，便放弃强自己所难了。

    「其实全力去打第七阶就补回来了吧。」

    「就是说啊～我也想跟莎莉一起玩！真的等不及第七阶了呢。」

    还要再等一段日子，两人才能结伴探索。

    接下来，时间在两人聊各自在第五、六阶的见闻中过去。

第六卷 第九章 防御特化与第七次活动

    探索充满陷阱的洋楼后又过了几天，梅普露仍然没找到她原本想要的【钢铁身躯】与【沉重身躯】。

    她坐在【公会基地】的椅子上，晃着脚想这件事。

    「唔……到底在哪咧？应该是真的有才对，会不会有限时啊？」

    梅普露嗯嗯思考时，收讯声打断了她的思绪。

    「嗯～啊，下次活动要来了。呃……这次是攻略地城型的啊。」

    梅普露继续阅读资讯。

    玩家要在这次活动里攻略总共十层的塔，银币数量将随所选难度增减。

    时间没有加速，还能直接传送到过去到达的楼层，所以不需要一次打完，可以在这次较长的活动期间内花时间攻克这座塔。

    「大家一起去打最难的吗？嗯～一个人打奖品会比较多耶。」

    在最高难度，组队过关的奖励是一人五枚银币，若独自过关则是十枚。

    「这次不会跟其他玩家战斗啊……很好很好。」

    这样就能放轻松探险了。梅普露自个儿嗯嗯点头。

    这次活动将在四月初开始。

    看完说明，梅普露忽然想到一件事。

    「是喔……已经过一年啦～我还满难得玩一个游戏玩这么久耶？」

    这一路来的种种，全都是愉快的回忆。例如光是想到就会笑的事，或是屈指可数，但也因此记忆深刻的苦战。

    回顾这样的过去，让探索的热情又逐渐回到梅普露心中。

    「嗯，好～！在下一次活动前赶快把技能搜集起来！」

    梅普露心念一转，跳下椅子往第六阶城镇出发。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    虽然梅普露势在必得地踏出公会，状况并没有因此改变。

    她一样不知道想找的技能在哪里。

    「怎么办……对了！好久没看公布栏，去找情报吧！」

    梅普露想到妙计似的这么说，往城镇中央走去。

    钻过人群查看公布栏后，很轻易就找到那两个技能的资讯。之前烦恼那么多，感觉蠢得可以。

    「原来如此原来如此，最近才知道详细资料啊！呃……」

    梅普露将资讯看过一遍。

    看完的同时，脸色沉了下来。

    首先，【钢铁身躯】和【沉重身躯】都是除了【VIT】以外，取得条件或使用上与【MP】或【STR】有关的技能。

    【钢铁身躯】

    所受火、雷属性伤害增为两倍。魔法以外伤害降低30％。

    消耗50MP，效果持续两分钟。

    每五分钟能使用一次。

    需要MP50，【VIT】80才能取得。

    【沉重身躯】

    免疫击退效果。

    若【STR】低于【VIT】则不可移动。

    消耗10MP，效果持续一分钟。

    每三分钟能使用一次。

    现在的梅普露无法取得前者，而且效果不彰。

    对她来说，不值得用MP去减损几乎不会受的伤害。

    后者的问题单纯是出在一分钟无法移动上。

    「取得地点在……找到了！总之先抄起来，好。嗯～好像学还是能学？可是……」

    要拿就是拿【沉重身躯】，但梅普露并不觉得有必要性。

    梅普露离开公布栏前，走在大道上思考该怎么处理技能。

    「反正拿了也不会少块肉……而且我都花时间调查了！就先把【沉重身躯】拿起来吧！再来……」

    她对【大枫树】的几个成员传送讯息，然后就到野外去拿【沉重身躯】。

    获得确切资讯的梅普露，不可能会被技能所在地的怪物打倒。

    一段时间后，她果真顺利取得了技能。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    后来，时光在梅普露练经验值与破坏黑铠甲之中流逝。

    梅普露今天也照常登入，活力充沛地打开【公会基地】的门。

    她进入的是第五阶基地。

    并见到莎莉就在里头。

    「啊，梅普露呀。活动是今天开始嘛，你要怎么打？单打还是八个一起去？」

    梅普露背后没人，所以莎莉认为她想单打。

    「不是单打也不是八个一起去喔！」

    「……？」

    「这次我要跟你一起打！」

    梅普露事先向公会成员们传了讯息。

    内容是她想和莎莉两个一起打，希望大家成全。

    而【大枫树】里也没人会反对她们俩自己组队探索。

    「我们好久没两个人自己打了，好嘛？」

    梅普露的话让莎莉有点意想不到，但很快就露出开心的笑容。

    「好哇！那目标呢……」

    「当然是无伤！」

    「我一直有在第五阶练习闪怪，没有退步喔。」

    「我也做好保护你的完美准备了！」

    那么打铁趁热，两人马上前往为活动设置的高塔。

    脚步比平时更加轻盈。

第六卷 第十章 防御特化与高塔第一层

    梅普露与莎莉来到设置于城镇广场的魔法阵前。

    这魔法阵能将她们传送到活动用的高塔。

    「选最难的可以吧？」

    「那当然！我干劲十足喔！」

    梅普露浑身是劲地这么说，莎莉也有点兴奋地移动脚步。

    「呵呵，那就来这边！我们赶快把第一层打掉吧？」

    「嗯，没问题！」

    梅普露雀跃地回答表情充满自信的莎莉。

    两人就这么踏上通往最难高塔的魔法阵，在白光中消失了。

    当光辉退去，两人眼前多出一座冲天高塔。

    塔顶藏在云里看不见，且每一层都相当地大。

    「好像会花很多时间耶。」

    「真的。如果里面跟外观一样，搞不好有一般野外的四分之一那么大……大概吧？不过中间可能会有传点喔。」

    「喔～！好像很有得玩耶！」

    「嗯，对呀！以破关为目标，加油！」

    两人直线前进，推开高大门扉进入塔中。

    门后是可容纳四人并列通行的通道，在看得见的范围里就有好几处岔路。

    另外，天花板约有四公尺高。

    「总之……」

    「嗯，像迷宫的感觉。小心转角遇到怪。」

    「呃，那我【献身慈爱】！」

    梅普露姑且发动【献身慈爱】保平安，免得莎莉有个万一。

    黑色装备背上张开白色翅膀。

    当准备就绪，两人开始在地城迈进。

    「对了，梅普露，你不装那个加两块盾牌的技能吗？」

    「那个我还没练好啦～还要再练一段时间，才有办法同时做两件事吧。而且，你也不太喜欢那个吧？」

    「唔……是啦，有一点。一点点而已喔？」

    先不论莎莉的喜好，梅普露主要是因为现在【灵骚】等需要练习操纵的技能变多，才决定暂时搁置【拯救之手】。

    若真有必要，届时换装来用就行了。

    梅普露不会有没时间换装的状况。

    「不晓得我能不能习惯……啊！梅普露，那边！」

    在莎莉希望自己至少能直视【拯救之手】时，忽然注意到一个小小的异状。

    「咦？啊……」

    注意力被对话分散的梅普露，一脚踏穿了那块颜色略有不同的地面。

    地板打开一个大洞，梅普露直接掉下去。

    莎莉则是及时向墙壁射出丝线，停在原处。

    「梅普露――！还好吗――？」

    「我没事――！只是毒水池而已――！」

    黑漆漆的洞里传来梅普露活力不减的声音。

    一会儿后，梅普露夹在白手抓住的两面盾中间飘上来。

    「哼哼～只要有装备，我才不怕坑洞咧～」

    「……没事就好。总、总之，走路要小心一点喔。」

    莎莉眯眼转头不看【拯救之手】，并叮咛梅普露。

    「……对了！【长毛】！」

    梅普露忽然有个想法，当场变成一颗接着脑袋，天使翅膀从中间穿出来的毛球。

    「梅普露？」

    「这样就不用担心陷阱，你也不会怕了，一石二鸟喔！之前我也是这样探索呢～」

    她就此飘到莎莉身边，让莎莉也钻进毛球里。

    「出发～！」

    「喔、喔……？……还能这样探索地城吗……？」

    梅普露将莎莉的疑惑摆一边，飘呀飘地飞过通道。

    「嗯？梅普露，有怪物！」

    从转角轻盈地飞出来的，是一身红色羽毛，展翅约一公尺宽的鸟。

    「呵呵呵，想从哪里攻过来都可以！【全武装启动】！【开始攻击】！」

    毛球伸出黑柱，建构成枪管炮管。

    但在梅普露得意地开始攻击时，以为会击中红鸟的攻击全都穿过它的身体，鸟还当场变成一团火球直接撞过来。

    「梅普露！」

    「啊！呃，不、不要这样――！」

    飘浮毛球没有机动力，鸟从中穿过，毛一下子全部烧光。

    虽然【献身慈爱】让莎莉没有受伤，但已经不能躲在毛球里了。

    「唔……」

    「开打了！掩护我！」

    「OK～！那么，【嘲讽】！」

    梅普露跳下飘浮的盾牌使用技能，吸引火鸟的注意。

    为保留【暴食】，她直接以身体承受冲撞，莎莉趁机从旁用水魔法攻击。

    这一击在火鸟身上打出扎实的红色伤害特效，鸟身上的火焰瞬间变小，变回普通的红鸟。

    「我就知道水会有用！」

    莎莉顺势以双手匕首斩击，再添伤害。

    「梅普露！」

    并对梅普露打信号。

    「报仇的……【毒龙】！」

    紫色奔流淹没红鸟，将其冲飞。

    且【蛊毒咒法】的即死效果发动，鸟不留一点痕迹地消失了。

    两人结束战斗后喘一口气。

    「我先把【拯救之手】拆下来……呼。」

    「嗯～辛苦啦。虽然是有点特殊的小怪，可以顺利打就好。」

    「可是我已经不能【长毛】了……」

    「也就是不能再用这一招了吧？多少要练一下怎么分辨陷阱才行喔。」

    「唔～是没错啦，那我就试试看吧？」

    就这样，两人在梅普露不时摔坑当中顺利地往深处走。

    在左拐右弯的通道里经过几次战斗后，她们也体会到了所谓最高难度怪物的水准。

    「满难搞的耶。」

    「就是啊，每个都好强喔……」

    若只是伤害高，对她们还不是问题。问题是怪物一下物理攻击无效一下魔法无效，或是满足一定条件才能打倒，全都不是省油的灯。

    甚至让莎莉的【剑舞】效果，在对付会在墙上快速飞窜的怪物时就已经升到极限。

    既然这是梅普露这样的顶尖玩家会选的难度，官方当然会祭出相应的敌人。

    两人面前又出现新怪物，造型像是人形的云。

    「莎莉！又有怪来了！」

    「感觉像第五阶的怪嘛，小心一点！」

    梅普露在使用【献身慈爱】的状态下，举起塔盾走到莎莉之前。

    莎莉在她背后等待冲出去的时机。

    云怪也注意到她们，进入战斗状态。

    霎时寂静后，怪物身体发出绿光，只见几乎要填满通道的风刃铺天盖地射了过来。

    「梅普露！」

    「嗯！」

    梅普露放下盾，保留只剩七次的【暴食】。

    最先到达的风刃击中她的身体。

    虽然没有造成伤害，却将她击飞了一大段。

    「哇！」

    「【水墙术】！」

    莎莉见状立刻设下水墙争取时间，奔向遭击退的梅普露。

    梅普露飞走，莎莉便会脱离【献身慈爱】的范围。

    即使是莎莉，也躲不过无处可躲的攻击。

    「梅普露，【沉重身躯】！」

    「啊，对喔！【沉重身躯】！」

    经莎莉提醒，梅普露才想起有这招，急忙使用。

    技能效果让她停在原地再也不能移动，但也不会再遭到击退。莎莉加快速度跑到她身边。

    「嗯～这样没办法靠近耶？」

    「运气不好，在窄路遇上这种东西。总之现在先想想怎么处理击退吧。」

    「……那好，【天王宝座】！」

    白色宝座随之出现。

    当免疫击退的效果结束时，飞起来的梅普露碰一声撞上宝座坐下。

    「这样就不用怕击退了！」

    被莎莉所受的风刃击退之余，梅普露笑着说。

    「再来就是想办法处理元凶了。梅普露，打他一下试试看？」

    「嗯，好的！【炮管启动】！」

    梅普露双肩伸出黑柱，两口大炮门对准目标。

    紧接着击出白色光束，轰散几个风刃冲向云怪，不过光束却遭到云怪张设的风墙抵挡而消散了。

    「嗯，OK。风墙只有正面有。」

    「可是我没办法喔？」

    「你趁我引开他注意的时候打他。」

    莎莉收起两把匕首，往墙壁吐丝作准备。

    「攻击你躲得掉吧？」

    「那当然。毕竟都知道风刃可以打掉了嘛。」

    梅普露和莎莉开始讨论各自行动。

    讨论结束后，莎莉吐丝上墙，愈爬愈高。

    「【冰柱】！【火球术】！胧，【火柱】！」

    「【开始攻击】！」

    莎莉在路上造出几个踏点，灵巧穿过击落风刃而造成的缝隙接近怪物。

    梅普露也射出光束，击落风刃支援莎莉。

    虽然一开始有点惊慌，但是在两人稳固的合作攻击下，并不是打不倒的对手。

    莎莉飞檐走壁地跳到怪物背后，拖曳蓝色灵光斩向怪物。

    即使遭风墙阻隔，莎莉仍照砍不误。

    「【冰柱】！【右手：吐丝】【步入黄泉】！」

    就在怪物重心转向莎莉，射出风刃的那一刻。

    莎莉往冰柱吐丝，用梅普露送她那双鞋的技能在空中制造踏点远离。

    「真是的，再怎么样都不能转过来啦。」

    话声一断，通道响起爆炸声，爆炎涌动。

    梅普露撞穿烟尘飞过来，瞬时贴上怪物。

    曾经压制梅普露的大量风刃与强力屏障，就只能往正面使出而已。

    「【开始攻击】！怎么样！」

    光束炮零距离开火，能吞噬一切的塔盾也扫了出去，霎时狂削怪物的HP。

    「最后一击！」

    梅普露收回扫出的塔盾再砸一次，怪物便化成光消失了。

    「辛苦啦～梅普露！打得好！」

    「嗯，也谢谢莎莉！啊，等一下喔。」

    梅普露收起宝座和武器，拍拍沾在铠甲上的灰。

    「唔……HP虽然不高，可是有野外小王的强度耶。这种怪在路上游荡……表示难度真的很高？」

    「……大家应该也都是这么想的吧。」

    莎莉以难以回答的表情看着梅普露这么说。

    「……？有点听不太懂耶，哎呀，总之快走吧！又跑来一只就麻烦了！」

    「嗯，也对。赶快突破第一层吧。」

    莎莉一路搜寻陷阱，或悄悄改道躲避躲得过的怪物，带领梅普露持续探索。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    打倒怪物继续前进，前进了又打怪。

    梅普露和莎莉就这么来到魔王房。

    尽管没受过伤，【暴食】已在反复战斗下耗尽了。

    「一楼大概就是这样吧，没看到会穿透攻击的。」

    「这真是太好了～二楼也没有就更好了……」

    对梅普露而言，穿透攻击的有无将大幅影响难度。

    她防御力虽高，HP却很低，说什么也不能持续承受穿透攻击。

    「嗯，那就赶快打倒魔王，到二楼去吧。」

    「嗯。我们打很久了，到二楼就下线可以吗？」

    「好哇，就这么办。」

    如此决定后，两人开门进入魔王房。

    房里是崎岖的岩壁，龟裂的地面。

    地上有一池池的流沙，能放心走的区域很有限。

    「……莎莉。」

    「嗯，大概会从下面来。」

    就在莎莉这么说时，地面卷起一阵狂沙，身披沙色鳞片的龙从地底现身。

    赤红的双眼紧盯她们俩，巨大咆哮响彻房间。

    「梅普露！」

    「【开始攻击】！」

    两人之间已经不用掩护我之类的指令，梅普露在莎莉起脚的同时开始射击。

    有望造成大量伤害的炮弹与光束射向了龙。

    然而龙见状又咆哮一声，身体表面顿时布满透明结晶，将所有攻击都弹开了。

    「……！【超加速】！」

    莎莉加速并以匕首弹开跳向她的炮弹，流水般闪过光束，返回梅普露的【献身慈爱】范围中。

    「莎莉，对不起！」

    「不用啦，没关系。梅普露，我们看一下状况。」

    「嗯，知道了。」

    梅普露站在莎莉身前，用塔盾与【献身慈爱】滴水不漏地保卫莎莉。

    由于梅普露的【献身慈爱】无法完整抵挡大范围的穿透攻击，非要好好举盾不可。

    在两人注视下，龙忽然钻进沙里去。

    「小心下面，梅普露！」

    「那就，【炮管启动】！」

    铿铿锵锵，梅普露身上立时长出一大堆武器，然后紧紧抱住莎莉就把自己炸向房顶，只留下爆烟。

    龙果然从两人正下方窜出来攻击，但没构到飞到快碰到顶的她们。扬起的沙石哗啦啦地散落一地。

    「动作还是一样豪迈……不过正好！」

    「我要直接飞走喽！」

    梅普露的自爆飞行就只是用暴风炸飞自己，基本上很难顺利着地。

    她将莎莉往上举，自己由背坠落。撞得因自爆而损坏的武器散得乒乒乓乓。

    「要怎么攻呢……嗯？」

    莎莉发现地上有黑色石头，那是龙掀起沙尘时翻出来的东西。

    她试着整理思绪时，梅普露大叫：

    「莎莉！有东西要来了！【抵御穿透】！」

    龙嘴喷吐沙洪，掩覆了梅普露的声音。

    龙息的强力击退效果将躲在盾后的两人击飞，跌个四脚朝天。

    幸亏梅普露机警地发动【抵御穿透】，消除了龙息的穿透效果，她才承受得住。

    「对不起，我疏忽了！」

    「没事！」

    龙的咆哮打断她们的声音。

    同时，地上的黑石响亮地爆炸了。

    「梅普露！那个！好像可以用那种石头打！」

    「……？」

    「趁他喷龙息的时候丢到嘴巴里！既然他能反弹外来的攻击，弱点多半在体内！」

    「是吗？知道了！」

    让龙嚣张了那么久，两人终于要开始反击而热血沸腾。

    等待龙再次洒出黑石的那一刻展开行动。

    「我来吸引注意，梅普露，石头拜托你了！」

    「收到！」

    莎莉离开【献身慈爱】范围，向龙攻去。

    即使遭到弹开也吸引到了注意，龙以爪子和尾巴反击。

    可是如此大动作的攻击，不可能击中能在空中移动的莎莉。

    「OK……龙息要来喽！」

    莎莉对在后面搜集石头的梅普露喊。

    然而事情没那么简单，龙息路线变成横扫了。

    「呼！」

    只要彻底集中精神就没问题，莎莉凌空奔窜，躲避改为横扫的龙息。

    并在黄沙奔流与震耳巨响消失时转头查看梅普露的状况，发现她已飞到身边。

    「咦？」

    梅普露将好几个黑石架在武器之间搬送过来，轰散大片烟尘，然后――

    她直接冲进依然大张的龙嘴里。

    「呵呵呵……这次换我们攻击了！【全武装启动】！」

    扔进龙嘴里的黑石接连爆炸，所幸伤不了她。龙想就此咬碎梅普露，但她的硬度远不是岩石能比。即使武器受到损伤，龙牙仍削不了梅普露本人的HP。

    「【毒龙】！【开始攻击】！」

    梅普露再继续启动武器撑开龙嘴，将身上所有枪炮光束和剧毒一口气灌下去。

    无论再怎么死命挣扎，龙就是吐不掉梅普露。

    即使兵器爆炸再多次，梅普露也不会因为爆炸而消失。

    龙的血条就这么眼看着节节下降。

    「嗯嗯嗯！不要乱动！……哇！」

    龙想带着梅普露一起钻进地下，可是头才刚插进沙里，身体就被启动【暴虐】而化为怪物的梅普露贯穿了。

    一切发生得实在太快。

    龙化为沙尘，沙沙沙地消失。

    莎莉跑到龙所在的流沙边寻找梅普露。

    与在流沙中心露出一颗头，注视着她的梅普露对上眼睛。

    「……拉你出来吧？」

    「拜托～！」

    莎莉在第一层的最后一项工作，是把梅普露救出沙坑。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    在活动中，游戏管理员不仅要控管一般场地，还要控管活动场地。

    房间里满是哒哒哒的击键声。

    「最高难度还能打得这么顺喔……」

    一名男子看着萤幕低语。

    萤幕显示着目前有人攻略的楼层与其人数，攻略最高难度的玩家中，进度最快的已经攻到第三层。

    「就是说啊。但其实里面的王都满难打的，还要一阵子才会破关吧。」

    另一名男子认为现在顺利的人也可能在其他楼层遭遇瓶颈，一边作业一边说。

    「不过呢，再稍微提升一下整体难度可能比较好……次难度的整体攻略速度也有点快。」

    每座塔的攻略速度都超乎管理员的想象。能打最高难度的玩家先选择挑战次难度也是原因之一。

    「反正才刚开始，先别急。找一间魔王房来看看怎么样？」

    「那就看最难的吧。有一间正好开战的样子。」

    「知道了……呃，好，转过去了吗？」

    「嗯……」

    先看萤幕挑画面的男子闭上眼睛低吟，摇摇头之后浅浅睁眼。

    萤幕上的是黑甲少女与蓝衣少女。

    也就是梅普露和莎莉。

    「这……嗯……好吧，就看吧。」

    男子原本想看一般玩家的战况，可惜天不从人愿。

    画面中，莎莉和梅普露正单方面遭受龙的攻击。

    「好硬啊……有够硬的。也是啦，反正不能放能靠火力杀死她的王。」

    「可是那只龙的龙息有穿透效果耶？」

    「预备动作还满大的，会看的话就防得了吧。」

    说着说着，画面中的两人遭龙息淹没。

    见到这一幕的男子显得有些惊讶。

    因为莎莉没有采取回避。

    「是躲不了吧，但也没受伤就是了。威力应该满猛的啊……」

    「现在不用说这个了啦。是因为莎莉也有来自梅普露的慈爱吗，这……只是……那……」

    男子捂着嘴深思片刻。

    当他想通而赫然睁眼时，画面中的梅普露冲进了龙嘴里。

    「为什么？」

    「呃，炸弹……啊！」

    龙嘴涌出剧毒液，迸射光束，且炸出不像是黑石爆炸的痛快爆炸声。当龙往地底钻时，有个怪物冲破龙体钻了出来。

    「炸弹……炸……」

    「嘴里……嘴啊……」

    「到底是哪里做错才会变这样……」

    「让龙会张嘴吧……大概。」

    两人都觉得，不张嘴的龙其实跟会动的石头没什么两样。

    但旋即又隐约觉得与龙对战的其实也跟会动的石头差不多。

    「为什么丢石头之前就冲进去了！一定有不冲进去就能打赢的方法吧！」

    中肯到极点的问题爆了出来，可是这里没人能回答这个问题。

    「下一个王不会张嘴，没问题……不会有这种事……应该……我相信。」

    「喂，把这段影片分给其他人看。先从这只龙的主设计人开始。」

    「呃，好啦。」

    说悲剧就是要大家一起承担的男子，就是过去被梅普露大卸八块的第二阶魔王主设计人。

    而悲伤是会连锁的。

    「下次不会再这样了！」

    「你每次都这样说！」

    两人在休息时间离开房间。

    被他们叫来看影片的男子五官纠结地失声哀号。

第六卷 第十一章 防御特化与高塔第二层

    两人攻破第一层后，隔天续战第二层。

    每完成一层，就能直接在下一层的起点开始。

    踏入第二层，映入两人眼中的是两旁墙壁排满书的通道。

    高高的书架直达天花板，通道与第一层同宽。

    「是图书馆吗？」

    「有这种感觉。嗯～好像会有很多魔法攻击。」

    「宽度还是这样的话，又不能骑糖浆了……」

    如梅普露所言，在室内大多无法骑糖浆移动。

    飞行可以避开很多危险，但这次活动不能这么做。

    「就乖乖用走的吧？」

    「好～也对啦，比较花时间就是了。」

    时间宝贵，两人随即启程。

    在左右都是书的通道走了一小段，来到一个十字路口，每条路都是同样景色。

    「梅普露，走哪边？」

    「……左边？」

    「那就左边。」

    两人便在十字路口向左转。

    突然有本书跳出书架，往她们飞去。

    「……！嘿咻！」

    莎莉迅速反应，扭身闪开飞来的书，顺势挥刀反击。

    书型怪物迸出红色伤害特效，但活动力没有因此削减。

    它翻开书页，露出边缘原本不该有的尖牙。

    并直接咬住梅普露的脸。

    「哇！喂……呃，莎莉！我看不见了啦！帮、帮我拔掉！」

    梅普露用力甩头，但怪物紧咬着不肯松口。

    「等一下喔。【二连斩】！」

    莎莉使出快速连击，打在满是破绽的怪物上。

    书怪的HP似乎设得很低，很快就死掉，化成光消失不见。

    「吓我一跳……不过这种地方的怪就该是这种感觉呢。」

    「就是啊。可是这么一来，就不晓得会从哪里打过来了。」

    尽管莎莉不会因此就躲不过，她仍小心翼翼地警戒周围。

    然而那种怪物似乎是要经过固定地点才会出现，目前没有怪物的动静。

    「要放【献身慈爱】吗？」

    「嗯，麻烦了。风魔法大多是范围攻击。」

    于是梅普露发动【献身慈爱】，喝药水补满HP。

    两人继续在排满了书的书架之间前进。

    「刚才那本书不怎么样嘛。」

    「不晓得耶，说不定攻击力很高……大概吧。」

    即使有一定水准的攻击力，打在梅普露身上旁人一样是看不出来有多强。

    无论是一还是一千，在梅普露面前都一样。

    「看到奇怪的书就会想到小奏耶。」

    「……这一层的魔王说不定就是那种感觉喔，攻击花样可能很多。」

    「这样啊～会不会有写攻略情报什么的啊？这么多书。」

    梅普露往左侧书架伸手，想抽本书来看。但书似乎固定住了，动也不动。

    「不行啊～真可惜。」

    「不过搞不好真的会有喔。我们没走遍一楼就找到魔王房了，可能只是没发现而已。我们就多注意看看有没有这种东西吧。」

    「好哇！」

    梅普露活泼回答时，又有个书怪飞出来。

    它飘到天花板附近，突然劈下雷电。

    电流在一片不小的区域奔窜，劈哩啪啦地照亮通道。

    「怎么办啊，莎莉？射掉？」

    「嗯，太亮了。」

    两人镇定地如此商量。

    梅普露启动武器，对准炮口。

    迸射的光束打散落雷，更烧穿书怪。

    无情的攻击这次也轻易解决了怪兽。

    「哼哼哼。既然没有陷阱，这种没什么好怕的啦！」

    「靠你喽。啊，再来好像是三本一起。」

    莎莉见到远处有三本发光的书飘向她们，转头对梅普露这么说，梅普露也立刻了解自己该做什么。

    「包在我身上～！」

    她照样将炮口指向通道彼端。

    想打倒梅普露的怪物，大多得进入她的射程范围。

    对于这种小喽而言，面对刚开始探索，还有很多技能能用的梅普露，这负荷实在太重了。

    梅普露和莎莉在广大的图书馆中畅通地前进。

    然而图书馆构造如迷宫般复杂，左右两边都是相同的景物，很难分辨自己究竟前进了多远。

    梅普露换装转换心情，穿上在第六阶的洋楼取得的绿色洋装。

    「我们走多深啦？」

    「嗯～不晓得耶，走了满久的了……啊，又来了。」

    莎莉又见到阴暗走廊彼端飞来几本书，提醒梅普露。

    不用她多说，梅普露已经举起武器。

    「哼哼～【开始攻击】【灵骚】！」

    梅普露如此击出的光束随手臂摆动改变轨道，追着书烧。

    毕竟是最高难度的塔，书怪没有那么快死，但是总会撞上好几条光束之一而失去大截HP。

    对梅普露而言，没有比狭窄的直线通道更有利的地形。

    「喔……变灵活了耶……」

    「一次动一根就简单很多喔！你看，像挥剑一样！」

    梅普露挥挥手给莎莉看。

    只会直线飞来的书怪的HP一截截地掉，最后化成光消失。

    「有远距离攻击真方便，感觉很神奇就是了……好神奇喔。」

    「不过这个攻击伤害不怎么强，我也用得不怎么样，打不到动作快的怪物啦。」

    「这部分呢，只能靠练习弥补啦。这招命中率应该会很高才对。」

    「是啊……全都死掉了吗？」

    梅普露眯眼望向通道彼端。

    莎莉也一起看，确定什么也不剩。

    「嗯，完美搞定。」

    「好～继续前进！」

    两人一路痛宰不时出现的书怪，持续深入。

    莎莉每遇转角都会慎重地查看状况，尽可能避免战斗。

    「好喽，梅普露。梅普露？」

    「怎么样？是不是看起来很聪明？」

    莎莉往梅普露看，发现她戴上一副多半是摆在道具栏里的眼镜，手上还拿着一本厚厚的书。

    只见书架墙多了个空洞。

    「……不那样讲就是了吧？」

    「唔……是喔？唔～是喔～」

    梅普露嘟哝着翻动她抽出来的书。

    莎莉也凑过来，看书里写什么。

    「全白的？什么都没写耶……」

    「我们来帮它写吧？啊！」

    就在梅普露这么说时，书突然发光，从她手上消失了。

    不久，书浮现在它的原位。

    「带不走啊……真可惜。」

    「可能是怕被人带走以后会用在奇怪的地方吧。是吧？」

    莎莉盯着梅普露说。

    梅普露听出她的弦外之音，眼睛撇到旁边。

    「哪会啊……呃，就只是偶～尔会发生怪怪的事而已啦。嗯……虽然是故意在找，不过不是故意的喔？」

    「是没错……吧。嗯，没错。」

    莎莉回顾梅普露告诉她的种种行动与结果，理解地点点头。

    故意在找，但不是故意。

    的确是这样没错。

    「不、不说这个了啦！我们赶快前进吧？」

    「嗯。目前没有怪物的动静，可是接下来变得比较暗一点，要小心喔。」

    经过讨论，由梅普露提供照明。

    因为她可以视情况加装盾牌或武器，比较合适。

    于是梅普露从道具栏取出提灯，照亮通道。

    「莎莉，这个光比平常弱耶？」

    「……是这个地方的效果吗，不晓得……那就【火球术】！」

    莎莉使用魔法，见到飞过通道的火球比平时还小。

    「感觉是有部分魔法或技能在这里会减弱，针对光或火属性吗？梅普露你……攻击方面没问题吧？」

    莎莉回想着梅普露的技能说。

    梅普露的技能大致能分为光与暗两种，而且从名称来看，担纲攻击的技能都不怎么光明。

    「话说回来……【献身慈爱】好像没变耶，为什么啊？」

    梅普露从进入第二层就使用至今的【献身慈爱】外观并无变化。

    「再多走一段说不定就会变了。小心一点防御，不要被打到。」

    「没问题吧？」

    「那当然。所以呢，要用盾牌帮我挡好范围攻击喔。」

    「看我的！」

    两人尽可能降低风险，加倍谨慎地走进阴暗的通道。

    阴暗通道里，是以莎莉在前，梅普露在后的形式前进。

    「目前什么也没有……」

    「莎、莎莉！」

    「梅普露？」

    梅普露突然大叫，使得莎莉仓皇回头。

    后面，几条手形黑影从地面伸出来，抓住了梅普露的脚和武器，使她无法移动。

    「还好吗？」

    「唔……好像只是不能动？哇！」

    「呃！对不起！」

    在梅普露说话时，几本长牙的书怪飞过来，咬得她全身都是。

    莎莉及时跳开，遭束缚的梅普露却是全身都被咬。

    「莎莉！快点帮我弄掉！这、这件装备坏掉就不好了啦！」

    「等一下喔，马上弄掉。」

    莎莉靠近梅普露，把书怪一本本砍掉。

    书怪一样HP很低，很轻松就全部清光了。

    「再来是手……不见了？奇怪……」

    「装备好像没事，不过晚点要拿去给伊兹姐修了。」

    说完，梅普露将装备换成会【破坏成长】的黑甲。

    但受伤的只有装备，她本人当然是毫发无伤。

    这时莎莉发现梅普露身上的变化。

    「梅普露？【献身慈爱】消失喽。」

    「奇怪，为什么啊？嗯……而且不能用了耶。虽然那每三十分钟要重放一次啦。」

    「会是封印技能的攻击吗？它们只找你……是因为你有用【献身慈爱】，还是拿着灯呢……」

    「可是灯没有熄掉耶……啊！要是它们又只挑我打，那就能确定原因是提灯或发光了！」

    「只看发光的话，我的【剑舞】特效也会发光，大概还有其他的吧。不过有你的防御力，暂且是没什么好怕的。」

    若怪物专打梅普露，就不会有事。

    就算无法达成当初无伤破关的目标，梅普露还有【不屈卫士】能抵挡一次致命攻击，没有那么容易倒下。

    「交给我吧！我一定挡好！」

    「我来帮你看穿透攻击，随时准备好用【抵御穿透】喔。」

    「嗯，没问题！」

    梅普露颇具信心地作架盾的动作。

    「话才刚说，下一波马上就来了呢……？」

    莎莉却说得有点没自信。

    她所指的黑暗深处，有一个悄然伫立的人形剪影。

    人影只有一个红色的眼睛，盯着书柜动也不动。

    「怎么办，莎莉。」

    「我很不想靠过去，可是路只有一条。嗯……从书柜上空过去呢？不过还是确定一下对方是什么样的怪物比较好吧……」

    「上空……过得去吗？」

    「这个嘛，至少是比你自爆安静多了啦，要吗？」

    麻烦事能省就省，于是梅普露同意了莎莉的提议。

    「嗯，那你等一下喔。」

    「嗯，知道了。」

    莎莉做起准备，用丝线缠绕梅普露，并戴上两枚戒指提升【STR】，叫出冰柱。

    「好，要走喽。」

    「咦？」

    莎莉直接用线把梅普露拉起来，借由墙和冰柱攀上天花板。

    梅普露被线吊在空中。

    「喔、喔……」

    并摇摇晃晃地给莎莉搬送。

    两人就这么高高在上地绕过怪物头顶，距离够远后才回到地面。

    「呼，比想象中更顺利呢。」

    「好、好厉害喔！跟忍者一样耶！」

    「还有机会再用吧，只要你愿意就好。」

    「偶尔这样也满好玩的啊！全新玩法的感觉！」

    「是啊，在现实根本做不到那种动作嘛。话说那个怪，真的都不动耶……」

    莎莉回头看人影，而它依然是动也不动。

    会不会根本不移动呢。莎莉再观察片刻，依然没有变化。

    「要接近或攻击吗？等到完全没有路能绕过去再试试看吧。」

    「是啊。如果在魔王房当小兵就太恐怖了，又如果只有这一只，打王的时候也不用担心吧。」

    既然不知道有多危险，这次两人选择跳过。

    「那就继续走吧，梅――」

    「莎莉……我又被抓了啦～！」

    正想前进的梅普露又被黑手束缚住。

    这次莎莉在书怪咬中梅普露前将其一一击落，途中注意到一件事。

    「梅普露！你等一下喔！」

    「嗯、嗯嗯～？好喔～！」

    梅普露用双手扒开书怪之余回答。

    莎莉奔向先前跳过的怪物。

    怪物放出蓝光，染黑的地面伸出摇晃晃的手。

    「知道要做什么就没问题了！【二连斩】！」

    莎莉一动手，怪物立刻融化，渗入地板消失无踪。

    「啊！没打到！没打到啦，莎莉！」

    束缚梅普露的手也一样融化消失。

    有过了一次经验，两人熟练地把书怪扒掉。

    扒完后，莎莉对她说：

    「嗯～刚才的怪物我应该没打掉，跑掉了的样子。不知道会躲在哪里，感觉隔段时间就会跑出来。」

    「没办法打吗？」

    「很多路我们还没走，说不定会有可以处理它的东西。」

    两人并没有将所有的路线都走遍，不知是否有遗漏。

    「魔王房也会有吗？」

    「说不定喔，有就麻烦了。」

    「那一进去就全力干掉魔王吧！」

    「这也是一个办法。不管魔王能封印多少技能，只要在那之前打掉就没事了。」

    两人说得像是有能够单方面辗压魔王的力量一样，但就算这里有第三者在，恐怕也很难去反驳她们。

    就这样，两人继续前进。

    后来梅普露又有几个技能遭到封印，最终还是来到魔王房前了。

    眼前是那扇见惯的大门。

    「终于到了～！」

    「好想把没去过的路都看一看喔……算了，这次就跳过吧。梅普露，你的技能还没解封吗？」

    「我看看……还要二十分钟才会恢复。」

    「那我们就等吧，做好万全准备再上。」

    两人就此坐在门前，聊天杀时间。

    等到梅普露的技能封印全部解除后，她们总算进去踢馆。

    「气氛跟外面……一样耶。」

    梅普露环顾四周说。

    这里同样是书墙林立的广大房间。

    莎莉跟着加强戒备时，阴暗房间的最深处空中浮现蓝色魔法阵。

    「嗯？梅普露，要来喽！」

    「OK！首先【全武装启动】！」

    在摆好架式的两人面前出现的魔王，是好几公尺大的厚重书本。

    魔王散发蓝光缓缓降落，贴近地面。

    「先手必胜！【开始攻击】！」

    梅普露击出枪弹的同时，飘浮的大书快速翻动，开启的是绘有着火书本的页面。

    周围书架与之呼应，红色书本飞出来纷纷击出火球。

    「梅普露，右边交给你！这边我来！」

    「嗯，没问题！」

    莎莉跑离梅普露身边，用魔法与技能击落书本。

    打着打着，大书翻开新页面，房间边缘出现人影。

    在路上封印技能的怪物，这回一次召唤出五只。

    「啊！不、不可以啦！」

    「来不及全部清掉喔……！」

    「嗯～那就【毒龙】【流渗的混沌】！」

    在封印之前释放的毒龙与蛇怪，伴随枪弹射向魔王。

    同时大书再次翻页，前方出现蓝色屏障。

    最后，梅普露的攻击遭到蓝色屏障阻隔，即使屏障尖声碎裂了，魔王所受的伤害也少了很多。

    「莎莉，完全没用耶！」

    「威力太高的攻击搞不好有反效果！我也来！【超加速】！」

    「那我来打影子！」

    莎莉制造冰柱，避开梅普露造成的毒海冲向魔王。

    梅普露则是一一射击往她逼近的暗影怪物。

    这是因为红书射出的火球并没有特殊效果。

    「这招怎么样！」

    莎莉将四周怪物交给梅普露，飞跃魔王顶端并以匕首连斩好几下。

    大书没翻出屏障页面，防御也跟着薄弱，造成了不少伤害。

    「嘿、咻！再一次！」

    当莎莉再度吐丝飞身时，书页再次翻动，猛然吹起一阵风。

    她仓促之间强行吐丝，迅速离开范围。

    「好险！啊，会击退吗。」

    见到梅普露被吹得老远，莎莉再对魔王砍几刀后回到梅普露身边。

    「砍掉不少了吧。」

    「谢谢喔，莎莉！」

    「现在谢我还太早了，再来是……？」

    两人查看魔王，页面正在翻动。

    打开的是什么也没有的白纸。

    「……奇怪？全白的？」

    「呃！梅普露！快躲！」

    莎莉急忙大叫，但为时已晚，来自梅普露脚下的黑色锁炼爬上身体缠住了她。

    想到会封印技能，莎莉决定先救梅普露。

    「讨、厌！奇怪，没有封印？」

    莎莉试图逐条破坏锁炼时，梅普露竟这么说。

    「咦？」

    「啊，不对！被、被抢走了！我的技能！」

    话才刚说，梅普露的武器全部消失了。

    「……咦？」

    当莎莉切断最后一条锁炼，魔王翻动了书页。

    页面上有许多武器的图案。

    「惨了……！」

    莎莉赫然睁大的眼，看着空中浮现几个魔法阵，各种武器从中如树枝般伸展出来。

    「！抱歉啦，梅普露！【右手：吐丝】！」

    「咦？哇！」

    莎莉用丝线缠住梅普露，直接拉着她逃离魔王房。

    拖得她满地弹得乒乒乓乓。

    插图p008

    「……暂时撤退！撤退！」

    「就是啊，哪有办法跟虚拟梅普露打！」

    两人总算是赶在魔王开火之前冲出房间。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    梅普露与莎莉一冲出去就急忙关门，倚着门瘫下来。

    「呼……总之先喘口气再说。」

    「怎、怎么办啊，莎莉！」

    「我也不晓得……梅普露，有哪些技能被抢走了？」

    莎莉先从这问起，不然无法拟定战略。

    梅普露开启属性视窗查看技能，发现【机械神】【流渗的混沌】【天王宝座】【百鬼夜行】都不见了。

    「【流渗的混沌】被抢以后，【暴虐】那些都不能用了。」

    「唔呃……装在装备上也被抢……而且都是强招。有时间限制吗？」

    「好像没有耶？这、这会不会还给我啊？」

    梅普露担心地往莎莉看。

    「可能要打倒魔王……或者离开这一层吧。我想至少会在活动结束的时候还你啦……」

    而那也表示放弃攻略这一层，她们不会同意这种事。

    「嗯……不过也不是完全没办法……」

    「咦，你有办法了吗？」

    梅普露诧异地问。

    「好比说把你的【献身慈爱】塞给它，但这样就要放弃无伤了。魔王用那种招，根本是自杀行为……可是也不晓得魔王抢走了会不会用，好像不太稳。」

    「要是【绝对防御】也被抢走就糟了！」

    「就是说啊……失去防御力的梅普露实在是……」

    失去防御力，梅普露就只是个普通人而已。

    没有攻击也没有防御，简直是无能为力。想到这里，莎莉忽然有个问题。

    「……梅普露，你【VIT】多少？不算技能。」

    「咦？啊，嗯……？最近我没什么在注意耶，呃……」

    梅普露叫出蓝色面板，查看现在的【VIT】。

    「嗯～2000多一点吧？」

    「嗯……」

    莎莉闭上眼睛，咽下这句话。

    「啊，需要说详细数字吗？」

    「不用了，只是一点误差……也不是很误差啦……」

    这让莎莉知道根本就不用担心梅普露。

    梅普露的技能中没有一个有穿透攻击，无论魔王从她身上抢走什么都打不倒她。

    「那么梅普露，要保护我喔。那样的扫射我真的不行……」

    「嗯，没问题！那我们要怎么打？」

    「就慢慢等到魔王抢走【献身慈爱】，然后用出来为止。」

    从【二连斩】可以打出不小的伤害，莎莉认为魔王本身的防御力并不高。

    那么，就算抢走以本身防御力为基础的【绝对防御】和【要塞】，也不至于打不动。

    「OK～！到时候就一口气总攻击！」

    梅普露打个正拳，表示她还以颜色的斗志。

    「嗯，中间可能会有几种麻烦的状况，我们先拟定策略吧。这样比较保险。」

    莎莉告诉梅普露，魔王很可能还有其他行动没用出来，不能疏忽。

    「那就要准备好很多种对策了吧。」

    就这样，两人为稳收胜利而讨论起作战计划。

    梅普露和莎莉拟好一连串对策后便起身准备。

    「结果都是讲我的技能耶～」

    「因为你的技能都很有魔王的感觉嘛……要是不先计划好，我绝对会被干掉。」

    即使魔王的招式对梅普露无效，莎莉仍然是不能遭受任何攻击。

    所以有必要对梅普露每一项攻击手段想好对策。

    「梅普露，短刀跟塔盾拔掉了吗？」

    「嗯，拔掉了！没有抗毒以后，我大概也会死……」

    梅普露卸除了黑色的短刀与塔盾，以防技能遭夺，然后装备上伊兹替她打造的白色短刀与塔盾。

    铠甲的技能已被夺走，不需更动。

    虽然防御力比原先预定更低了，但由于有遭到【蛊毒咒法】瞬杀的危险，说什么也不能交出【毒龙】，只好折衷。

    【暴食】对梅普露有多大作用也是未知数，最后还是选择小心为上。

    「不晓得那个魔王的属性是多少，会变弱？……嗯，就算变弱，只要能突破梅普露的防御力就等于谁都会受伤，这样就头痛了。」

    「是啊，希望没事……」

    梅普露有点不安地看着魔王房门。

    「好了，梅普露，我开门喽？」

    「……好！开吧！」

    梅普露拍拍脸颊提振士气，高举盾牌。

    莎莉看她准备好就一口气推开门，一起进去。

    魔王的HP已经补满，动作回到最开头，叫出火焰书和封印技能的影人。

    「好像不会一开始就用耶。梅普露，有技能被抢就赶快确定是哪个，跟我说喔！」

    「嗯！知道了！」

    莎莉提醒梅普露之后就迈步奔去。

    梅普露也跟在后面哒哒哒地跑。

    「既然一开始不变，那就没问题了！」

    莎莉用完全与上次相同的方式削减魔王的HP。

    除了持续用【嘲讽】吸引火书怪注意力以外，基本上梅普露无事可做，便站在可以【掩护】莎莉的位置。

    「唔……好久没用【冲锋掩护】了，一定要用好。这个距离应该掩护得到……再、再站近一点好了。」

    梅普露一边微调位置，一边看莎莉砍魔王。且不忘注意脚边，以免技能遭夺。

    莎莉想在专注力下降前尽可能削减对方的血条而激烈攻击，使得魔王很快就翻开夺得技能的页面。

    「梅普露！」

    「【冲锋掩护】【掩护】！」

    莎莉没错过魔王行动的变化而后退，梅普露立刻跟上。

    紧接着，炮弹命中梅普露的身体。

    「只要注意看就不怕了！」

    砰地好大一声，炮弹从梅普露身上弹开。

    「好像……是这样没错？抢到以后好像就不会一直抢的样子。」

    这样就没问题了。莎莉紧贴在梅普露背后，慢慢前进。

    「唔唔……好多喔！」

    「上次来不及看清楚，原来周围的小怪也会暂时消失啊。」

    「啊，真的耶！这样就轻松了！太好了……」

    随着接近魔王，炮弹来的角度也愈来愈高，梅普露撑伞般举盾保护莎莉。

    「这种事……只有不怕被炮弹打的你才做得到吧。」

    「哼哼哼，这种水准的攻击我才不怕！技能也还没被抢呢！」

    「就是啊。嗯，既然没有继续抢，我们就速战速决。」

    「我会跟紧的！」

    「嗯，拜托喽。那么……我们走！」

    莎莉一溜烟地离开梅普露身边，攻击魔王。

    虽然嘴上说闪不过，她仍理所当然似的用匕首弹开炮弹一路疾奔。

    梅普露也冲上去举盾掩护，以减少匕首耐用度的损耗。

    「【二连斩】！」

    莎莉一身【剑舞】的蓝色灵光，一刀刀削减魔王的HP。

    并不停叫出冰柱，灵活地闪躲炮弹。

    即使是梅普露，也看得出那经过大量的练习。

    「……！莎莉！」

    「放心！我有看到！」

    砍去大半HP后，魔王开始同时使用不同技能。

    只见地面染黑，两只蛇怪钻了出来。

    会夺去技能的锁炼也趁这一刻又捆住闪躲不及的梅普露。

    「唔唔……计划之中！计划之中啦！」

    「梅普露，【猎食者】往你那去了！」

    遭到捆绑的梅普露成为目标，蛇怪伴随炮弹袭向梅普露。

    一只大口咬住脚和身体，另一只要吞下她似的从头咬下去。

    梅普露不禁闭眼，注意到没有伤害才慢慢睁开。

    「喔、喔喔……原来【猎食者】嘴巴里是长这样啊！叫出来帮打了那么多次，现在才知道……」

    她直接在蛇怪嘴里向莎莉报告遭抢的技能。

    「【蛊毒咒法】……【要塞】和【献身慈爱】！还有【绝对防御】！」

    看不见前方的梅普露往莎莉大叫。

    莎莉回答她看着办之后，梅普露听见魔法和冰柱伸展的音效。

    「我要趁【猎食者】还攻击你的时候一口气干掉魔王！」

    她造出【冰柱】，利用丝线和透明踏点在空中到处飞窜。梅普露送她的鞋子让她能在空中移动得更加精密，以仿佛魔法主动避开她的动作接近魔王振臂挥砍。

    「好，【献身慈爱】来了！这样就有很多活靶了！」

    莎莉使出各种魔法准确击中小书怪，加快对魔王的伤害。

    「好，感觉很顺利！」她急速下降又飞升，集中精神穿过变得更猛烈的攻击。

    「看我解决你！」

    莎莉收起匕首，握紧双拳，踩踏空中的踏点猛一加速。

    「要赶快挣脱……呃，好！」

    梅普露打开道具栏，取出伊兹特制的炸弹。

    炸弹直接落地，遭魔王的炮弹诱爆。

    「怎么样！我没有技能还是可以攻击的啦！」

    梅普露在怪物嘴里得意地说。即使锁炼在盛燃的烈火中断裂，曾扶持梅普露无数次的两条蛇怪依然稳稳咬着她。

    「……可、可以放开我了喔？」

    蛇怪还真的松口了，但并不是听从她的话，就只是因为锁炼断裂，随后袭向莎莉。

    「不、不可以这样啦！」

    重获自由的梅普露看看周围，只见小书怪射出的火球水球、风刃石弹到处交错纵横，令人眼花缭乱。

    而且大书还是张开白翼的状态。魔王的攻击更加激烈，梅普露一时间找不到莎莉。

    「咦！」

    当她担心莎莉安危而焦急地往魔王看时，其上方的血条霎时急速缩减，转眼变成光爆散了。

    「咦咦咦！」

    「嘿……咻。累、累死我了……」

    光的另一边，莎莉掉回地上，当场瘫坐。

    梅普露急忙跑过去。

    「打、打赢了吗？」

    「对呀，幸好它用了【献身慈爱】，真是好险啊。没有用到补血真是太好了～」

    「唔～我也好想多帮点忙喔！都被咬着，什么都看不见……」

    「是我找你来玩这个游戏的，偶尔也要拿出比你更厉害的表现，让你崇拜一下嘛……开玩笑的。你被抓的时候没去救你，算是我的一点小任性吧……？」

    莎莉有点不好意思地别开眼睛说。

    梅普露稍微想了想，有了结论后抬起头说：

    「原来如此原来如此！那么……既然一楼我表现过了，我们就在三楼比谁先打倒魔王吧！」

    这番话让莎莉显得有点讶异。

    「……嗯～我赢得了吗？」

    「呵呵，不行的话，就是我赢喽！」

    梅普露添上一个充满自信的笑容。

    看她这样，莎莉也恢复平时的她。

    「……好，我也不会输给你。下次我一定会确实支援，然后连魔王也干掉！」

    「那我们就到三楼去吧！好事要趁早……这样说好像不太对。」

    「应该说打铁趁热吧……走吧！」

    听到莎莉也同意，梅普露乐得拔腿就往三楼跑。

    「……好，下次要更冷静应战。」

    莎莉稍作反省，也跟上梅普露。

    第七次活动才刚开始。

    两人怀着下一个魔王也照赢不误的气势，往第三层前进。

第六卷 后记

    一时兴起而捧起第六集的读者，幸会。感谢一路看到这里的读者，请接受我无比的感谢。大家好，我是夕蜜柑。

    多亏有各位的支持，本系列来到了第六集，真的万分感谢。

    倘若各位也喜欢漫画版，为动画化而开心，我也与有荣焉。无论是身边从第一集就支持我到现在的人，还是一路陪伴我的读者，我真的是受到好多好多人的帮助呢。

    继续传递原作、漫画版和动画版的乐趣，就是我未来该努力的方向吧。其实每一方面都是很不得了的大事，现在回想起来，我都还不太敢相信呢。

    若本作能成为各位的生活乐趣之一，我这书也没有白写了。

    因此，我也很希望能为喜欢本作的人继续写下去。

    期盼我们在未来的第七集再会！

    夕蜜柑

第六卷 插图



第七卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：Sirius Gauss（LKID：sword_world）

    录入：Sirius Gauss（LKID：sword_world）

    校对：Andromeda (LK&TSDM ID:爱丽丝&#8226;莉泽)　　

    本条枫受到好友白峰理沙之邀，两人化名为梅普露与莎莉，进入VRMMO游戏「NewWorld Online」，结伴探索了形形色色的地方。

    新开的第六阶地区是恐怖主题区，让非常害怕鬼怪的好搭档莎莉只尝试一次就吓得六神无主，再也不敢靠近。

    后来官方举办了以攻塔为主题的第七次活动，好久没有跟莎莉一起探险的梅普露便邀她同行，开始了只有她们俩的攻塔行。

    目标是无伤攻破最顶层第十层。

    完成最高难度的塔，能获得活动专属奖励和五枚银币，配上第四次活动赢得的五枚银币，可以换一个新技能。无伤通关是两人组队时立下的目标，她们也因此怀着满满斗志踏入塔中。

    一楼的游荡怪，就已表现出堪称最高难度的水准，每个都不是省油的灯。但也只能拖延她们的脚步，打不倒她们。

    以沙为武器的龙型魔王怪，即使拥有强力喷吐并利用其庞大身躯攻击，遇上梅普露带着一大堆配置于房中，专门用来打王的爆炸岩冲进它嘴里，也一样不堪一击。即使皮硬的本来就是要从体内下手，她的特殊攻击仍打出了超乎想像的伤害。

    一举突破第一层后，乘胜进入第二层的两人左右不再是石墙，而是排满了书且直达天花板的书架。这层的怪物当然也几乎是伪装成书，或是以捆绑为攻击手段，和第一层很不一样。但无论它们再怎么阻挡，也伤不了她们半分。莎莉在梅普露的【献身慈爱】保护下，一般怪物根本拿她没辙。

    可是魔王怪就另当别论了。魔王不愧对它的巨书造型，反复夺取梅普露的技能，逼得她们暂时撤退。

    然而她们故意让魔王抢夺梅普露负面效果重的技能，突显出防御力不够高时就会有的弱点，总算成功消灭了魔王。

    梅普露和莎莉分别在第一、二层针对弱点攻破魔王后，由于还有很多技能没用掉，便如进入第二层时一样，带着必胜决心攻进第三层。

    祈祷着这次能痛快地一次成功，两人向前迈进。

第七卷 第一章 防御特化与高塔第三层

    来到第三层后，布展在两人面前的是与先前不同的宽敞空间、凹凸不平的岩壁和炽红岩浆。

    「这层的感觉也很不一样耶，莎莉。」

    「是啊……看来不全都是通道，还有很多不同路线可以走。」

    「一条一条走走看吧？」

    莎莉还在观察环境时，梅普露先出发了。

    结果脚下噗一声喷出的岩浆，将她的脚烧得滋滋响。

    HP也扣了一点点。

    「「啊……！」」

    两人错愕得愣在原地。

    知道扣血了的梅普露急忙往后跳，回到莎莉身边。

    「咦？咦？」

    「对了！梅普露，检查技能！」

    慌张的梅普露随莎莉这一喊想起第二层魔王夺走过她的技能，但检查的结果是技能都回来了。

    「呃，有、有喔！防御力没少！」

    「咦？唔、嗯……？不行，先冷静一下……」

    莎莉对自己这么说并作个深呼吸，轻点着头做出非常单纯的结论。

    「应该是会无视防御，造成固定伤害的地形吧，毕竟伤害不多。啊……知道是火山地形以后，其实一开始就要注意这点了。」

    「扣20滴血的样子。对你来说……好像不躲不行？」

    「就是啊……还满痛的。可是梅普露，你看。」

    莎莉指的是先前梅普露受伤的地方。

    地面上的裂缝稍微发红，然后喷出岩浆。

    预兆很明显。

    「这样啊……仔细看就能躲掉了吧！」

    「过窄路的时候，可能还要注意墙壁喔。再来要注意的就是怪物类型了。」

    听到这里，梅普露不知想起什么，突然露出很哀怨的表情。

    没错，两人无伤通关的目标已经破功了。

    「我……受伤了……打王都撑过去了说！」

    「嗯～那就……地形或陷阱不算？呵呵，你想嘛，地形严格来说不算怪物。」

    莎莉干笑着提出折衷方案，梅普露闭上眼唔唔唔地挣扎。

    「那就……不算！努力不被怪物打伤就好！啊，不过我还是会注意看地面喔！」

    梅普露说完换上黑色装备，表情更有斗志。

    「好，那就走吧。看来这附近没有怪物的样子。」

    「视野这么好真是太方便了！」

    「警卫我来当，一只也别想跑。」

    两人重新往第三层迈进。

    梅普露加倍小心看地面，莎莉仔细环视周遭。

    她们面前有三条路，可见范围内都是差不多的岩壁。

    「梅普露，走哪条？」

    「……中间的感觉中途可以接到左边或右边，走中间吧！」

    「嗯，那就走吧。」

    梅普露举起盾，莎莉在【掩护】范围内四处查看。

    如此一边躲避脚下岩浆一边沿路前进片刻，又来到一处宽敞空间。

    「梅普露，停。有东西。」

    「嗯……啊，真的耶！墙壁有岩浆流出来，保护色害我没看到……跟一楼的火鸟不太一样呢。」

    梅普露手架在额头上眯眼看，见到一群约一公尺大的鸟型怪物滴着岩浆飞来飞去。

    岩浆鸟似乎是跟墙上岩浆一起涌出，恐怕不容易阻止其增生。

    「鸟滴下来的岩浆可能也有固定伤害，要躲开喔。」

    「知道了，到时候就这样！」

    梅普露将盾牌举到头上当伞。

    两人讨论一会儿，决定战斗后看准时机跳出去。

    「【冰柱】……嗯嗯？」

    莎莉像平时一样造出冰柱，想跳到岩浆鸟上方时停了下来。

    因为冰柱瞬间融解，失去作用。

    「不能用冰吗……那水怎么样。」

    莎莉的水魔法准确命中岩浆鸟，构成翅膀的岩浆逐渐变黑硬化而无法飞行，摔在梅普露面前。

    「怕水耶！可是话说回来……我又不会用水。【全武装启动】【开始攻击】！」

    指向地上鸟怪的炮口一一击发，只不过是小喽的岩浆鸟无力回天，瞬间消失。

    「还有，上面！」

    梅普露向上开火，但子弹都只是穿过飞鸟，没有造成伤害。

    「奇、奇怪？没用？」

    「好像要水属性攻击才行，我打下来给你打。」

    「嗯，拜托啦！」

    一旦落在她们面前，就再也别想飞起来了。

    尽管类型与一、二层都不同，这水准的怪物正适合让她们了解这层怪物的性质。

    两人轻易歼灭岩浆鸟群后重新环视周遭。

    墙上喷出的岩浆流得像瀑布一样，照得岩壁与顶部一片金灿。

    梅普露在岩浆畔蹲下，远眺有如岩浆之海的场地。

    她当然没有伸手去碰，就只是在现实中应该无法这么接近，让她很想仔细看看噗噗冒泡的岩浆。

    「平常的确是看不到呢……嗯……看一下是无所谓吧。」

    莎莉警戒四周之余，也跟随梅普露欣赏游戏外看不到的景象。

    不停流泄的岩浆瀑布，堆积出这片火山口般的炽红岩浆海。即使地城位在塔内，洞顶却受到滚滚烟雾和热气遮掩扭曲，看不清楚。莎莉忽而想起，在不可能之处见到不可能的景象，也是这NWO的醍醐味。

    渐渐地，此后的阶层在她眼中不再只是单纯的攻略目标，还多了点憧憬。

    「不晓得第四层是什么样喔？」

    「网路上好像还没有消息……不过照现在看来，也有可能不只有走廊，如果能让糖浆自由飞行就好了。」

    「我也希望能这样。不用注意地形伤害真的很轻松！」

    巨大化的糖浆还能在这个广场飞，可是接下来的通道就窄得进不去了。既然在第三层上不了天，就只能警戒着地面小心前进。

    在两人想像下一层时，岩浆鸟又从瀑布中涌出，提醒她们这里是战斗区域。

    发现鸟重生后，梅普露视线离开岩浆，往鸟望去。

    「啊，莎莉！鸟又出来喽？」

    「不管了吧……梅普露！」

    「咦？哇！」

    莎莉的大叫让梅普露的视线移回岩浆，发现不知何时多了条鳞如火泥的鱼型怪物，朝她吐出一团岩浆。

    吓得她急忙挥盾，用【暴食】吞噬岩浆团。

    鱼怪还啪唰一声跳出岩浆海，长约一公尺且带着烈火的巨大身躯往梅普露扑过来，结果同样被盾牌吞噬了。

    「吓、吓我一跳……」

    「我也是。注意力被鸟引开都没发现……对不起喔，真的好险。」

    「没关系啦。好了，我们快赶路吧！趁鸟还没发现我们！」

    梅普露紧盯着岩浆海站起来，稍微后退再往下个通道跑。

    「……那块盾真的有够强的。」

    最近梅普露攻击手段变多，对【暴食】的依赖不再那么重，但那依然十分适合梅普露使用。可吞噬一切的力量不只能用来攻击，像刚才那种紧急状况也能保护她不受伤害。

    莎莉追上梅普露的同时，也再度对她的强大有所感慨。

    「那里！进通道吧！」

    「OK～！」

    两人没有引起新出现的岩浆鸟群注意，跑进通道喘一口气。

    「呼……这里不晓得怪会从哪跑出来，很难慢慢来耶！」

    梅普露回头这么说。比起广场，通道里比较没有怪物可藏身的地方，堪称相对安全。

    「基本上怪物是愈高层愈麻烦愈奇怪，也要注意穿透攻击跟固定伤害喔。再来就是封印技能之类的吧。」

    莎莉再告诉梅普露，治疗之类的辅助技能经常是封印的对象。

    「真的比直接打过来麻烦很多呢。」

    「可以的话，最好是尽量避开那种怪……重点是战斗的时候要看清楚。」

    「嗯，我会的！」

    两人边走边说，小心查看下一个广场。

    这次整片都是每隔一小段时间就会到处喷发岩浆的危险区域。

    散发红光的岩浆甚至冲到洞顶，看得两人面面相觑。

    「莎、莎莉，这边要怎么过？」

    「我是觉得有你在就能硬冲过去啦……不过那好像不是正确过法。」

    于是莎莉跟梅普露进行各种检验，结论是就算整个广场都会造成固定伤害，只要梅普露用【献身慈爱】保护莎莉，莎莉替梅普露补血，应该可以硬冲过去。

    「不然就是找别条路了……【水球术】！」

    莎莉仿照岩浆鸟那时往地面丢水魔法，并不能阻止岩浆喷发。

    梅普露看她施法时还以为应该要这么做，难掩失望。

    「唔……不行啊……」

    「怎么办？要硬冲吗？」

    「嗯……我想走人家设计的路线耶。每次都靠【献身慈爱】不太好，我也不想受伤！」

    「也对。要是半路上有二楼魔王那样会封印或抢技能的怪就完了。」

    「所以那个，其他地方找得到解法吗？」

    「总之回头看看其他路线吧。路上也有几个岔路，每个角落都看一遍怎么样？」

    「好哇！唔……可是要先回到刚刚那里耶。」

    难得没有吸引到怪物注意却要前功尽弃，梅普露显得很遗憾。

    现在她的目标是零战斗伤害通关，需要尽量避免与可能造成固定伤害的怪物交战。

    「其他地方恐怕也是多到你怕喔。」

    「唔唔唔，那就先把道具准备好！」

    梅普露从道具栏取出能造成水伤害的球，紧紧抓住。

    「你真的买了好多道具喔……」

    「呵呵呵，很好用的喔！」

    两人就这么决定掉头了。

    两人沿原来通道往回走，在返回广场前挑一条岔路进去，并查看在广场飞来飞去的怪物是否也飞进了通道。

    「……好像没问题？」

    「是啊，这样就不太需要顾背后了。」

    「除了这条路以外……还有其他岔路吧？」

    「只能一条一条看了。嘿……现在地形变得不太一样，要小心地面喔，梅普露。」

    这里和先前感觉会喷岩浆的通道不同，是黑曜石的质感。

    「嗯，没问题！嗯～有点下坡耶。」

    莎莉跟着这句话查看地面，的确是有点坡度。

    将通往不同场地的预感，使两人警戒又雀跃地前进。如此穿过通道后所来到的，是一个墙壁与地面主要是以焦黑的硬化岩浆所构成的空间。

    大小与先前的广场差不多，地面不时喷出些许岩浆。

    「这里的岩浆好像都凝固了，好走很多，也很容易就看出有没有怪物呢。」

    「这边好像什么都没有……而这种时候！」

    梅普露看穿游戏设计般往莎莉看。

    「嗯，要猜想怪物是伪装起来了。啊，刚说就来了！」

    地面啪喀啪喀隆起，一个约三公尺高的岩石巨人站了起来。

    黑黑的拳脚都比她们整个人还要大，脚步隆隆作响。

    看起来比一路上见过的怪物强大很多。

    「【全武装启动】【开始攻击】！」

    梅普露立刻开火，所有炮弹都击中了动作迟缓的巨人，但每一击都被当场弹开。

    「唔……果然是魔像类？真麻烦……」

    巨人硬得让她嘟着嘴收起武装停止射击。

    同时，巨人巨大的拳头往地上一砸。

    岩石撞击，沉响四散。破碎的地表下喷出岩浆浪，扑向她们。

    「唔呃！搞、搞屁啊！」

    「梅普露你快跑！这里说不定……」

    莎莉为保险起见连续倒退，并造出冰柱。

    她猜得果然没错，这里不像充满岩浆的地区，冰柱没有融化。

    「不好意思，走喽！」

    莎莉一手往梅普露吐丝，再藉另一手的丝攀上冰柱。

    「要飞喽，梅普露！【跳跃】！」

    「咦？为、为什么……哇！」

    在巨人的岩浆融化冰柱前一刻，莎莉拉着梅普露飞跃岩浆浪，飞向巨人。

    「趁现在！【破防】！」

    莎莉在空中放开系住梅普露的丝，回旋着砍过巨人的手臂，绕到背后。

    留在空中的梅普露，发现自己顺势坠落会砸在巨人头上。

    这让她想起事先讨论过的合作攻击的确有这招，忍不住贼笑。

    「莎莉果然厉害！吃我的盾牌！」

    梅普露双手抓紧塔盾，用冲撞的感觉对巨人的脸赏一发【暴食】，摔在地上。

    「哎哟哟……要在巨人又打下来之前快跑。」

    梅普露爬起来，转向巨人拉开距离。

    这当中，莎莉也砍巨人脚一刀拖慢脚步，回到梅普露身边。

    「它这么慢，好像可以直接跳过耶？」

    跳过巨人后，两人发现通道就在附近。

    「打完再走！」

    都用了一次每天有限的【暴食】，怎能放过。梅普露继续警戒巨人下个动作。

    见状，莎莉也开始计算使用【冰柱】的时机。

    巨人大幅振臂，和上次一样用拳砸地。

    可是这次没有先前的岩浆浪。

    「梅普露，脚下！」

    「咦？哇！」

    莎莉还来不及用丝救人，石柱已从两人脚下暴伸而出，将走避不及的梅普露顶上半空中。

    「吼，不要从地下偷袭啦！嗯～！【毒龙】！」

    被顶得团团转的梅普露还以颜色，在转向巨人的那一刻击出【毒龙】。

    巨人冲破大团毒液，往坠落的梅普露挥拳，结果稳稳吃了【暴食】的反击，迸散伤害特效收回了手。从头顶上的血条看来，它的确有别于一般小怪，不是几次【暴食】就能撂倒。

    被捶飞的梅普露在地上滚了好几圈，但没有受伤。

    「不是穿透攻击就不怕了！再来换我！【流渗的混沌】！」

    从铠甲冲出的蛇怪一口咬住动作迟钝的巨人，持续造成攻击。

    「这片毒海还比较危险耶……嘿、咻！」

    在梅普露放大招时，莎莉用丝线和冰柱贴着巨人跳上跳下地砍。

    在每次回避攻击都会提升攻击力的【剑舞】加强下，莎莉的伤害相当可观。

    「这样就结束了！」

    莎莉在巨人颈部奋力一斩，使巨人化为光而爆散。

    接着小心躲避毒液，回到梅普露身边。

    「辛苦啦，莎莉！」

    「嗯，辛苦了。动作这么慢，其实一开始就该跳过了。反正不是魔王嘛。」

    「大概吧，还会弹开子弹。如果魔王也是那样，感觉会很累。」

    「可能是一定距离外的攻击会被弹开喔，像威力更强的【毒龙】也不怎么有效。」

    「这样啊～还有这种的。好强喔。」

    「……还好啦，我身边就有一个距离再近都能弹开，而且招式更凶猛的人。」

    「……嘿嘿嘿，可以尽量靠我没关系喔！」

    「那当然，一直都有在靠啦。」

    梅普露害羞地笑了笑，说她也受了莎莉很多帮助。

    「那我们赶快继续走吧，要是又来一只就麻烦了。」

    「好的好的！啊，先等一下喔。」

    梅普露加快速度操作道具栏改变装备，装上「拯救之手」。

    然后在新出现的白手装上「白雪」和「紫晶块」，把自己夹起来浮上空中。

    「一直注意地板也很累，就这样走吧。」

    「……OK。是有比较习惯一点了吧。」

    莎莉稍微眯眼，瞥瞥那两只白手。来自恐怖主题第六阶的装备，还是让她有点怕。

    「你要用吗？原本就是打算给你的，不用客气喔？」

    「投降过一次就回不去了啦。」

    莎莉这么说着，往下一条通道前进，夹在盾中间的梅普露在她旁边飘。

    在下坡路上，两人渐渐注意到变化。

    而怀疑也在抵达新广场时转为肯定。

    「莎莉莎莉！」

    睁圆眼睛的梅普露往莎莉看。

    莎莉也惊讶地看看梅普露，重新确定眼前景象不是幻觉。

    「好夸张喔……刚刚还都是岩浆耶，真奇怪。」

    布展于两人眼前的是盖满白雪的地面，以及大片冰壁。

    这里和过去都不同，是个冰封的银白世界。

    两人在冰雪所支配的洞窟中前进。梅普露继续夹在盾里飘，东张西望查看四周。

    「可以下来了吧？」

    「会不会突然冰住脚啊？」

    「至少我可以正常走。不过有陷阱的话，我也闪得开啦。」

    听了莎莉的补充，梅普露最后还是决定不下来了。

    冰雪通道同样连接着广场，一踏进去就听见冰块破碎的声音。

    「梅普露，上面！」

    「OK～！」

    洞顶的冰啪喀啪喀地剥落，一条由冰构成的大蛇爬到地面。

    大到可以一口吞下她们俩。

    「总之我先引开它！」

    莎莉攻击爬下来的蛇并打了就跑，梅普露则趁蛇的注意力被莎莉吸引时，悄悄贴近蛇的体侧。

    「借过一下喔！」

    然后举起能吞噬一切的黑盾向前滑行，用【暴食】将蛇身狠狠挖掉一大块。

    「再来加减放个……【毒龙】！」

    梅普露射出的毒液团先是砸伤了蛇，毒液再逐渐渗入它以冰所构成的躯体。

    「有效耶！赞啦！」

    见到毒有效，梅普露开心得大叫。

    不过造成了这么多伤害，大蛇的目标自然也转到她头上。

    「好～尽管来！我有铁壁防御喔！」

    梅普露趴在两面盾中间，前方再用具有【暴食】的「暗夜倒影」挡起来。原本就已经硬得不得了了，躲在壳里还真的是铁壁。

    可是大蛇的攻击并不是单纯的直线，像梅普露一样往旁边一转，从「暗夜倒影」保护不到的侧面咬下去。

    「啊！那里没有【暴食】……从正面来啦！」

    当梅普露试图挥手攻击时，蛇咬住的塔盾啪叽啪叽地开始结冻，快速削减它们的耐用度。

    「哇哇哇！不、不可以这样啦！」

    「那就要赶快打倒喽！」

    莎莉跳过来挥砍头部，大蛇化为光而消失。

    「谢啦，莎莉！」

    「没什么啦，几乎是靠你。毒有效的话真的很强呢。」

    莎莉往那一大片毒海看，发现有个东西浸在里面。

    「梅普露，那里好像有东西。」

    「咦？啊，在毒液里是吧，我去看。」

    梅普露从空中飘过去，到目标上方捡起大蛇掉落的道具。

    那是个垒球大小的冰块，在光线照耀下闪耀着灿烂的蓝光。

    「呃，是道具吗？」

    「万年冰」

    使用后凝固指定区域的【岩浆】。

    持续三十秒。

    「莎莉！是好东西喔！」

    「那就拿回来吧～」

    「嗯！」

    梅普露将毒海里的三个「万年冰」都捡起来，小心地回到莎莉身边。

    「你应该比较知道怎么用，拿去吧？」

    「嗯？不过我也可能有不能用道具的时候，你留一个吧。」

    「好的！那这边给你！」

    莎莉收下两个「万年冰」，查看效果后点了点头。

    「有这个的话，好像就能通过那个都是岩浆的地方了……会是哪种呢～」

    「哪种？」

    「没有啦，我在想魔王是岩浆还是冰。有这个道具的话，可能就属于岩浆那一边吧。」

    莎莉看着闪亮亮的「万年冰」这么说之后，梅普露显得有点苦恼。

    「把这么漂亮的东西用掉好可惜喔……怎么不掉多一点啊。」

    梅普露遗憾地盯着莎莉手中的璀灿的「万年冰」看。

    一经使用，这么漂亮的东西就会消失不见。

    「那我们就多找一点吧。蛇好像不怎么强，而且看样子子弹也打得痛。」

    莎莉再向梅普露提议，若没有其他蛇，她会试着只用她那两个度过岩浆地带。

    「可以吗？」

    「可以呀，那你要好好保护我喔。」

    「没问题！就算是怪物以外的，只要不太痛……我也不怕！」

    「也要记得用【抵御穿透】喔，我不想被怪物的岩浆打。」

    但这种烦恼也只要再打几条蛇就能解决了。两人为此踏上征途，却只见到约两公尺的人形冰魔像，或是会吐寒气的蝙蝠。

    不知是出现率低还是仅此一条，到最后两人再也没找到第二条蛇。

    花了很长一段时间找蛇后，莎莉建议道：

    「今天先这样吧？你的招式用掉不少了，而且我们是直接从二楼过来的呢。」

    「既然有收获了，那就这样吧！」

    现在手上有攻略用的关键道具，冰窟区也在找蛇过程中全走遍了。

    而由于魔王房不在冰窟区，表示魔王极有可能使用岩浆攻击。从冰窟区最深处回到岩浆区也需要不少时间，不如就先离开塔，下次从第三层入口开始。

    「好，下次就直冲岩浆那一边，今天辛苦啦！」

    「嗯，拜拜～」

    最后两人仰望高耸入云的塔，一起下线。

    想做好万全准备，是因为魔王可能很难缠。

    回到了现实世界的枫收拾游戏器材，在床上大力伸懒腰。

    「呼……有岩浆的地方只能飘过去，那魔王要怎么办……」

    【暴虐】似乎效果不大，令人伤脑筋。

    「好像还是只能看莎莉的了……能帮我凝固岩浆的话，应该就打得动了。」

    枫这么想着，往一楼走去。

第七卷 第二章 防御特化与高塔攻略

    隔天，梅普露和莎莉再度来到第三层。技能的使用次数都已恢复，准备万全。

    「好～今天来把魔王干掉～！」

    「嗯，一定要的，而且三楼的敌人有点麻烦……大概就在那后面吧。」

    两人没有再去找「万年冰」，直接来到岩浆狂喷的地区。

    眼前依然是大片岩浆。

    「那就用用看吧。应该就是要在这里用的。」

    莎莉使用「万年冰」，一阵风雪吹过脚下，使岩浆凝固发黑，复上冰雪。

    一瞬之间，岩浆流溢的地面就成了冰封大地。

    「呃……比想像中更大片耶。快走吧，梅普露。融掉就要再用一颗了。」

    「啊，嗯！是啊！」

    梅普露已经理所当然地夹在盾牌里飘。

    不过飘速跟正常步行速度没差多少，走到一半冰层就开始碎裂，噗噗噗地喷出岩浆。

    「梅普露，要冲喽！下来下来！」

    「啊，嗯！知道了！」

    梅普露钻出盾牌，被莎莉的丝线拖过岩浆地带。在不知道夹在盾里是否能完全抵挡岩浆，且盾牌也可能因此损坏的情况下，还是老实跑过去比较好。

    问题是会喷到洞顶的岩浆柱已经复活了。

    「唔唔……献、【献身慈爱】！」

    几经犹豫，梅普露还是使出了【献身慈爱】，先保护莎莉再说。

    当她闭眼缩身等着受伤时，感到的却是飘浮，而不是痛楚。

    「这样就能在喷发之前冲过去了！」

    「……？喔、喔喔～！」

    莎莉用了梅普露在第六阶打给她的鞋子附属技能【步入黄泉】。

    这让她在空中造出几个踏点往上空逃，真的用跑的奔向安全地带。

    「有梅普露就不用怕摔伤了，真好。」

    「谢谢喔，莎莉！呼……没烧到真是太好了……」

    梅普露望向背后依然光灿灿的岩浆，松了一口气。尽管为了保护莎莉而用上【献身慈爱】，疼痛还是能免则免。确定周围安全后，她放心地解除【献身慈爱】。

    两人继续前进，没有再遭遇阻碍就来到魔王房前。

    「喔，真的在这里耶。」

    「果然不出所料！」

    「所以刚那里就是最大的难关吧。要进去了吗？」

    「嗯，走吧！我都准备好了！」

    梅普露转转手臂表示斗志，莎莉便推开房门。

    只见房内地面是大片岩浆，只有几块岩石能站，活动空间相当受限。

    「唔唔唔……我用飞的喔。」

    梅普露又把自己夹在盾中间飘起来。

    能躲的范围这么有限，莎莉打起来自然是绑手绑脚。

    「我好像会很难打耶……那魔王……来了！」

    在警戒的两人面前，最深处的岩浆池伴随地震高高隆起，喷溅大把浆珠而成型。

    出现的是火光烨烨的岩浆巨人。

    「莎莉莎莉！看起来很强耶！」

    「要是有躲不掉的大招，要赶快用『万年冰』喔！」

    「看我的！我从上面顾！」

    梅普露夹在盾中往上升。

    岩浆类的怪物很可能会对梅普露造成固定伤害，不太能用【献身慈爱】。

    「【冰柱】……没用。OK。」

    莎莉确定【冰柱】无效之后，灵巧地在安全地带间跳跃，并缩短距离。

    「【古代之海】！」

    第二次活动所获得的技能，使不停移动的莎莉身边出现许多散发蓝光的浮鱼。

    「【水球术】！」

    莎莉仿照打倒路上岩浆鸟的方式，尝试水属性攻击。

    巨人动作缓慢，水魔法和鱼所洒出会降低【AGI】的水都很容易击中，也能看到击中的部位发黑。

    「了解。嗯，它移动的时候会把岩石弄掉……啊，唔！」

    巨人爬动时所溅出的岩浆，会淹没附近的岩石。

    尽管过一小段时间就会再冒出来，跳石的时机仍是不太好算。

    这当中，巨人举起它的岩浆手臂，往莎莉砸下来。

    「……！」

    莎莉用【步入黄泉】在空中制造踏点强行闪避。

    然而被巨人捶地的拳击出放射状火柱，眼看就要喷中莎莉。

    「我可没有在打混喔！」

    就在火柱几乎击中莎莉之际，梅普露降下来挡住了它。

    依然夹在两片塔盾中的梅普露钻进火柱与莎莉之间，将手上黑盾往斜下举，挡下了火柱。

    「莎莉，紧急避难！紧急避难！」

    「唔、嗯，谢啦。」

    莎莉跳上梅普露的盾，梅普露如电梯般直线上升。

    「哇，下面好精彩。」

    梅普露往下一看，见到巨人在地面爬来爬去，用拳头砸出火柱。

    「火柱好像喷不到这么高，先开个作战会议吧。」

    「既然没有固定的地方能踩，我就叫糖浆出来！」

    梅普露叫出糖浆并巨大化，小心翼翼地从塔盾跨过去。

    「对方对空能力不强，可以很悠哉地观察动作再拟定战略呢……一般人做不到就是了。」

    「来来来，请进来坐。」

    「嗯，那就叨扰喽。」

    两人就这么气定神闲地在空中开起作战会议。

    讨论过后，两人决定先从安全的空中试用梅普露的【酸雨术】和【机械神】的枪炮。

    结果毒和枪炮都无效，糖浆的【精灵炮】冷却时间又不短，决定先以之前确定有效的水魔法为主攻。为了保险，梅普露也换上白装提升HP，准备使用【献身慈爱】所包含的减伤技能【神盾】。

    喝药水补满HP后，梅普露告诉莎莉她准备好了。

    「搞定！随时可以开打喔～呵呵，这套技能好久没用【献身慈爱】以外的了。」

    「那么梅普露，把盾牌抬高。对对对……再来……」

    梅普露稍微改变高度，升起两面塔盾。莎莉跳到低的一面上，用丝线把脚和盾系起来，以免不慎摔落。

    「电梯下楼～怎么样，够吗？」

    梅普露就此降低塔盾高度，来到莎莉的魔法刚好能击中巨人的位置。

    「只要能配合魔王动作就没问题了吧，出事的话我会躲回来的。」

    另外一面盾牌停在莎莉和糖浆之间，作为中继点。

    梅普露移动盾牌的距离有限，所以要配合巨人的位置，在魔王房上空打转。

    「嗯～还是有点难度耶……莎莉！怎么样～？」

    「不晓得是不是真的会凝固耶，总之你位置调整好，让我打得中喔！是已经有打出伤害了啦……」

    「那当然！嘿咻，糖浆也要加油喔！」

    梅普露将背上与手上的黑色炮管往下指。

    莎莉并不是专攻魔法攻击，一个人打也很花时间，不过发黑的部分正确实增加。击中几次之后，那巨大身躯剩余的岩浆部分一口气全发黑了。

    显然是攻击的好机会，梅普露立刻开火。

    「【开始攻击】！糖浆，【精灵炮】！」

    梅普露和糖浆所击出的炮弹与光束之雨倾注而下。

    击中巨人冷却的部位，一截截地削减HP。

    「好耶！我的炮终于有用了！」

    梅普露喜孜孜地攻击时，巨人的身体逐渐发红。

    「啊啊～攻击时间结束了。莎莉，麻烦你……喽？」

    当梅普露再度请莎莉冷却时，熊熊燃烧的巨人缓慢挥向梅普露的手臂爆出烈焰。

    「梅普露快挡！」

    「呃、呃呃呃！【神盾】！」

    源自梅普露的光骤然扩散，笼罩她们俩与糖浆。

    堪称岩浆团的红色覆盖了她们整个视野，但光芒将其完全抵销，稳稳守住了她们。

    当视野随光芒淡去而复原，两人立刻查看巨人的变化。

    「咦！莎莉，那是怎样！」

    梅普露往巨人所在地望去，见到的是一团稍微飘离地面的蓝。

    「不是火……那是冰？」

    那团蓝色仿佛是听见了莎莉的话，冰以它为中心向外扩散。

    冰覆盖满布岩浆的地面，并窜上岩壁，在洞顶结出巨大冰柱。

    最后伸出树枝般的冰，化为冰之巨人而耸立。

    「会改变形态喔！不过HP没补回来，而且……」

    莎莉朝梅普露微笑。

    「冰的话我就能打了耶，莎莉！」

    「人家自己变弱了呢。」

    「呵呵呵～那么【开始攻击】！」

    梅普露当场开火，结果果然跟岩浆型态不同，从一开始就打出伤害。

    然而即使情况变得有利，她也无法单方面地狂轰滥炸。

    「看我一次把它……咦？」

    往下攻击的梅普露注意到脚下突然变暗，往上一看。

    赫然发现有条断裂的冰锥朝她掉下来。

    「呃……好、好痛！呜呜……」

    冰锥劈哩啪啦地砸坏她的武器，插中躲得不够快的梅普露背上，迸出红色伤害特效。岩浆型态时的地形伤害是由下往上，冰型态则改为由上往下了。

    「会穿透！梅普露，把糖浆收起来！愈掉愈多了！」

    莎莉跟着造出冰柱往下溜。

    梅普露将糖浆收回戒指，直接坠向地面。

    「【快速换装】……好！」

    「好，开打喽！」

    「嗯，开启攻击模式！」

    梅普露换上黑装，注意着头上摆出战斗架势。

    莎莉也因为【冰柱】可以使用而接连造冰。

    当两人准备攻击时，一股闪亮白色寒气扫过地面，冰浪轰隆隆地袭来。

    「梅普露，来喽！」

    「【流渗的混沌】【开始攻击】！」

    梅普露释放的蛇怪撞碎冰浪，但部分冰块仍砸得她失去平衡。

    所幸那没有造成伤害。

    「一般攻击我就不怕了！」

    莎莉趁隙沿一条条冰柱跳上巨人的肩，从脖子砍到脑袋去。

    巨人肩上为驱逐她而长出冰刺，并从上方掉落冰锥，她在狭窄的空间里灵活闪躲，同时挥洒【剑舞】的蓝色灵光不停攻击。

    「很好。不会烧就简单多了。」

    「奇怪？」

    梅普露为了闪躲冰锥，无视于冰浪和巨人的拳头边走边打，途中忽然发现身上结了层薄薄的霜。而且拍也拍不掉。

    「莎莉，小心一点！好像……好像要结冰了……吧？」

    梅普露提醒跳来跳去，似乎没注意危机逼近的莎莉后，觉得目前那对自己没有影响便维持攻击。

    「……对梅普露没效的东西也太多了吧……我会小心的！」

    巨人的攻击随HP减少而变得激烈，威力也更强，但由于不是靠速度取胜，莎莉分神想别的事也闪得游刃有余。

    砍着砍着，巨人放出特别强劲的寒气，从身体中心发出岩浆的红色光辉。

    「梅普露，在它变岩浆之前搞定！」

    莎莉再补一阵乱砍之后跑上空中避难。

    「看我的！【毒龙】！【流渗的混沌】！【暴虐】！」

    巨人受冲击而踉跄时，变成怪物的梅普露再往它袭来。

    口吐火焰推回寒气，将那身冰块撕裂、咬碎。

    「这样就结束了！」

    当地面开始冒出大量冰刺时，梅普露以满嘴火焰给予最后一击。

    巨人的躯体啪叽啪叽地碎裂，冰块爆散成光点消逝在空中。

    「赢了……唔～还以为躲空中很安全呢。」

    梅普露维持怪物外型，趴下来懊恼。

    「辛苦啦。嗯？有送技能？」

    「啊，我也有！来看来看。」

    莎莉和梅普露接到意料外的通知，开启属性视窗查看技能。

    「你这样也能看喔，感觉真的好神奇……」

    莎莉看着怪物版梅普露在看时不禁低喃，同时确认，新获得的技能叫【大喷火】。

    【大喷火】

    消费50MP，每三分钟能使用一次。僵直三秒后直线喷出威力强大的岩浆，并造成无视防御力的有害地形，维持一分钟。

    「不错喔，可以当梅普露新的攻击招式。怎么样，要装到装备上吗？」

    若置入装备技能槽，即使没有MP也能当有限次数的技能来使用。

    「不晓得耶。」

    「……先上第四层看看再说吧？」

    「嗯！走吧！」

    【大喷火】并不是现在急需的技能，于是两人立刻往第四层出发。

    ________________________________________

    342名称：无名巨剑手

    大家打到第几层啦？

    343名称：无名塔盾手

    我这次慢慢来，刚打第二层。

    而且这次没靠梅普露。

    344名称：无名魔法师

    我刚打赢第四层魔王。

    345名称：无名长枪手

    正在打第四层。

    你这次没跟梅普露组啊？

    不过就算没有她也有办法吧。

    346名称：无名巨剑手

    她毕竟算是最终兵器嘛。

    虽然她平常用这种规格到处跑，

    但是魔王可不是用这种规格在活的喔。

    347名称：无名塔盾手

    话说梅普露是跟莎莉一起打最难的塔。

    还满顺利。

    348名称：无名弓箭手

    不是两个人打得过的吧。

    一般而言。

    349名称：无名长枪手

    她们的规格真的是突破天际。

    我看过莎莉在半空中跑，有制空权真的猛。

    350名称：无名巨剑手

    第三层魔王对空中的杀意好强啊。

    火柱喷得有够高。

    351名称：无名塔盾手

    我只有看过网路讨论，

    实际上是怎么样？

    352名称：无名长枪手

    前半是固定伤害，

    后半整个房间会掉有穿透伤害的冰锥。

    不过范围虽广，基本上掉下来都有预兆，有注意应该是不难躲。

    然后后半段，每次被打中都会降全部能力值。

    353名称：无名弓箭手

    第三层的攻击基本上都不要硬吃，以躲为重。

    我有用路上打到的岩浆和冰块道具，轻松很多。

    354名称：无名魔法师

    道具啊……很难不用耶。

    听说不用就过关的话会给技能。

    我是捡到就直接用掉，冲过去了。

    355名称：无名长枪手

    其他层也有秘密吧。

    网路上消息不够，只能乱猜了。

    356名称：无名塔盾手

    例如第一层不用炸弹打赢之类？

    可能应该用巨锤辗过去的。

    我们家的双胞胎普攻就把防护罩捶爆喽。

    357名称：无名巨剑手

    那个不用技能打得破？

    358名称：无名塔盾手

    是梅普露英才教育的产物呢。

    359名称：无名魔法师

    我想报名。

    360名称：无名长枪手

    梅普露说什么都会去用炸弹吧。

    可是第二层好像没有什么像是任务道具的东西，只有第三层吧。

    要是梅普露拿到第三层的技能就能玩冰火九重天了。

    361名称：无名巨剑手

    她已经会吐火了吧！

    362名称：无名弓箭手

    正确来说第三层的是岩浆。

    从吐火进化成吐岩浆就不奇怪了。

    363名称：无名魔法师

    很奇怪好吗。

    话说冰跟岩浆都不应该是玩家会吐的东西吧。

    拜托高抬贵手。

    364名称：无名巨剑手

    自然而然说出她会吐火，我也吓一跳。

    365名称：无名塔盾手

    梅普露变怪物的话，吐个火什么的很正常吧。

    366名称：无名魔法师

    请不要再继续偏离玩家之路了。

    367名称：无名塔盾手

    感觉她们真的能成功攻顶。

    我很久没当主坦了，也要努力点才行。

    368名称：无名长枪手

    其实【大枫树】没有梅普露也够强了吧。

    少了她就只是从隐藏魔王变成最终魔王那样。

    369名称：无名魔法师

    对梅普露来说，第四层大概比第三层更难打。

    路上还好……可是魔王就……

    370名称：无名长枪手。

    有道理。

    371名称：无名塔盾手

    真的？有这么难喔……我去查一下。

    372名称：无名魔法师

    那应该至少能给她造成不小的精神伤害。

    373名称：无名巨剑手

    这样啊。

    374名称：无名魔法师

    要求我干掉的魔王打赢梅普露太强人所难了。

    如果她不会飞，那还有得说。

    ________________________________________

    这时候，话题中的梅普露和莎莉正要前往第四层。

第七卷 第三章 防御特化与高塔第四层

    两人看完技能，准备趁热攻上第四层。

    「要直接上去吗，梅普露？」

    「解除【暴虐】很浪费嘛……」

    莎莉走在前面，怪物模样的梅普露在后面跟。

    两人一边讲，一边登上魔王房深处通往第四层的阶梯。

    「原来路上也能拿到技能啊。」

    「刚才那个……呃，叫【大喷火】是吧？我MP不多，僵直又久，很难用耶。」

    莎莉没有撑MP，想用也用不了几次，而且僵直也和她以闪避为主的战法不搭。

    「你的话就没那么怕僵直了。如果能善加利用有害地形，说不定可以轻松防御高难度的魔王喔。」

    「嗯！」

    「不过自己也要小心，不要去踩到就是了……」

    「呵呵，用爆炸飞的时候要多注意点喔？」

    莎莉这么说完，又想起什么般转向梅普露。

    「……梅普露，我觉得你在那招想塞装备的话，等攻顶以后再塞比较好喔。」

    「是吗？」

    「因为攻顶以后也有银币，看过那些技能以后再想比较保险。」

    若这次成功登顶，累积银币将达到十枚，能和第二次活动一样换取技能，届时说不定会有更强的招式。

    由于技能一旦赋予装备就无法更换，没必要急于一时。

    「你攻击力很够了吧？」

    「攻击跟防御都很罩喔！」

    「那就别管它，先往上走吧。你看，下一层的光就在前面了。」

    爬完阴暗的阶梯，见到的是哗啦啦的瀑布，以及其后的广大森林。

    第四层入口是个开在瀑布后的洞，底下有宽广的河川。

    明明是塔里，从瀑布与悬崖之间的缝隙却能看到天空，远处还有像是海的地形。

    「喔～！这里好大喔！」

    「是啊。总之……先下去吧？」

    洞口处设有斜坡，通往河畔。

    不过那是给人走的尺寸，变成怪物的梅普露过不去。

    「梅普露，你跳下去也没事吧？」

    「嗯，这点高度应该没问题。」

    在莎莉沿着悬崖往下走时，梅普露要冲破瀑布似的往下跳，轰一声摔进潭里。

    片刻，怪物什么事也没发生般从潭底下探出头来。

    「下面很深喔！要待在水里的话可能要一直游！」

    「嗯～森林的部分进不去……感觉只能顺流而下了。要坐糖浆飞吗？」

    「那样就要解除【暴虐】了……要吗？」

    「是喔，那就算了。就用你现在这模样一路杀过去吧！」

    莎莉决定保存宝贵的攻击力。

    毕竟第三层有那么多会限制空中路线的冰锥，第四层多半不会那么容易就放她们过去。

    「OK～！啊，莎莉莎莉，要坐我背上吗？水里可能有怪物……」

    「是喔？」

    「从刚才就一直在咬我喔～」

    梅普露从水里举起六条腿中的一条，几只鱼叼在上面疯狂乱甩。

    「那我就坐你背上吧。在水里注意怪物真的很累。」

    「呵呵呵～梅普露牌泛舟开始喽～！」

    等莎莉坐稳，梅普露便灵活地摆动六条腿开始游动。

    顺流而下的这段时间里，森林里没有任何怪物来袭，相当和平。

    有梅普露的【献身慈爱】在，需要警戒的对象变得很少。若只需要注意来自地上的穿透攻击，自然是轻松得很。

    「梅普露，水里是什么感觉？」

    「有鱼跟很多东西喔？偶尔会踹死几只……」

    每当有些微经验值入帐，证明鱼儿意外死亡时，她就会用六条腿中的其中两条合十来表示歉意。

    「既然下水很危险，我就来钓钓鱼吧。说不定会出稀有材料。」

    「钓鱼啊……如果我的钓鱼能力能高一点就好了。」

    全点防御的梅普露有很多技能受限，钓一个小时了不起只有三条鱼。

    「你的潜水也不行呢。不过人各有所长啦……嘿！」

    莎莉抛出钓线，悠哉开钓，不久便钓到几条没见过的鱼。不过查看道具说明后，发现没有特殊效果，就只是一条条鲜美的鱼。

    「其他人打第四层也都用游的吗？」

    「不晓得耶……水里不是有很多怪物吗？应该不会像你这样漂吧。记得镇上的商店有卖小船，你有印象吗？」

    「小船啊……真好……莎莉莎莉，改天我们来划船！」

    「好啊。啊，又上钩了……嗯？」

    「怎么啦，莎莉？」

    「这……不是错觉。流速变快了！」

    不仅流速变快，河面上还开始出现大块岩石。小船撞上去可不会平安无事。

    「莎莉抓好，不要掉下去喔！我想我撞一撞也不会怎样！」

    「应该是要先闪吧……算了。来喽！」

    莎莉用蜘蛛丝将自己固定在梅普露身上，掉落了也不会脱离【献身慈爱】范围。梅普露在水流推动下，不用划水也不停往下游漂流。

    「好～！果然不怕！厉害吧，莎莉！」

    体型庞大的梅普露难以闪躲岩石，一路撞来撞去，但毫发无伤。让她即使被激流冲得晕头转向，也依然对莎莉神气地如此说道。

    「唔……坐、坐起来就不太……梅普露！前面前面！」

    「咦？哇！哇～！」

    一连撞上好几个大石让梅普露失去平衡，没入水中。

    莎莉当机立断解除丝线，攀上岩石躲过一劫。

    「糟糕……梅普露，你在哪！」

    莎莉在空中制造踏点，使用丝线跳到远处岩石上搜寻梅普露。

    然而到处都没有那黑色巨物的影子。

    而且她在空中跳动时，水里还有怪物对她起反应，纷纷射出水箭。

    「少来烦我！」

    莎莉扭身闪避，落在岩石上。

    「虽然没有水箭了，可是水里很多怪物，不能下去看……嗯？」

    焦急的莎莉发现有团黑黑的东西撞上岩石而弹起来。

    于是她再度跑上空中，躲避水箭往水里吐丝。

    「要抓住喔……好！」

    感到拉住东西后，她将自己固定在岩石上用力拖拉。

    拖出来的是恢复人形的梅普露。

    「嘿、咻！梅普露，还好吗？」

    「唔呃呃……我溺水了……谢啦，莎莉……」

    「窒息让【暴虐】解除了吗。嗯，总之没事就好。」

    「一直转一直转……都不晓得被冲到哪里了……」

    梅普露头昏眼花地瘫坐在石头上。

    「先休息一下吧。你撞得那么惨，还要想怎么继续往下走呢。」

    现在不能把梅普露当船坐，走空路又有水箭。

    「就、就是说啊……先休息一下……唔唔，能把河水关掉就好了。」

    「又不是水龙头……不过那样是真的会轻松很多啦～」

    两人决定在岩石上休息到梅普露恢复为止。

    休息也不能闲着，两人开始钓鱼。怪物似乎是不能钓，都没有危险的鱼上钩，莎莉接连获得可以送给伊兹的材料。

    而梅普露还是老样子，根本钓不到。

    「唔，没救啦～」

    「配点都没变过嘛。现在怎么样，可以了吗？我还是觉得只能坐糖浆耶。」

    「因为没有船嘛。」

    她是骑梅普露无视水中怪物来到这里，本来就没有船。

    想尝试正攻法，就得先离开高塔买船。

    「唔唔……那个水箭是穿透攻击吗……」

    「很有可能喔，都做成箭的形状了。」

    莎莉尝试的结果是箭只要受到一定程度的伤害就会溃散，而且确定是穿透攻击。但由于可以破坏，还是可以强行突破。

    「我不太想用【献身慈爱】，可是不用又保护不了糖浆……」

    「坐盾牌呢？不过要挡好，不然还是会被射中。」

    「就坐盾牌吧！然后想办法完全不中箭……」

    「真的很想无伤过关呢，我会找机会做踏点处理的。啊，你也要努力攻击喔？」

    「看我的！呵呵，枪炮跟箭要一拚高下了！」

    梅普露切换装备启动武器，让飘在空中的两条白手拿盾。

    「底要用『暗夜倒影』吧，其他的坏掉就糟糕了。」

    她将耐用度高且有【破坏成长】，坏了也会复原的「暗夜倒影」平放在水面上，和莎莉一起坐上去。

    「另一块盾……放莎莉后面！」

    梅普露自己在塔盾上跪坐，往前举盾。

    两侧则是一大排指向水面的枪口炮口。

    「喔喔……完全武装耶。」

    「全部打掉就不用怕了！」

    「那漏掉的我来解决吧。」

    「嗯！那就出发喽！」

    梅普露慢慢挪动盾牌，离开岩边。

    同时水箭啪刷啪刷地射出来，梅普露也开火回击。

    「冲啊！全速前进！」

    「压制力是我们比较强！」

    梅普露不断在水中怪物身上开洞，顺畅地前进。

    都不用莎莉出手，两人一路顺流而下。

    「这点水箭算不了什么啦！」

    「坐糖浆可能就不一样了。不过，嘿！好像变得比较激烈了耶。」

    莎莉一边打落遗漏的水箭一边说。

    「好像喔。脚下的盾牌一直啪啪啪地响。」

    「是啊……嗯？梅普露，前面有东西！」

    「好～！看我一起干掉！」

    梅普露枪口所指之处，有好几只约五十公分长的鱼在水面跳进跳出地接近。

    「……飞鱼？」

    「那是海水鱼耶。会是……怪物吗？」

    那些鱼灵活地躲过梅普露击出的枪弹，不断接近。

    「没有水箭的话就能都拿来打鱼了！」

    梅普露抱怨时，鱼怪从梅普露下方跳出来，顺势扫出它们刀刃般亮晃晃的鳍。

    绝大多数都是被盾弹开而掉回水里，但其他的居然砍掉了部分枪管炮管。

    「啊啊啊啊啊！我、我的武器！」

    「梅普露！水箭！」

    武器损坏使得几枝水箭躲过压制，朝她们飞来。

    仓促之间，莎莉姑且用丝线捆住梅普露，用【步入黄泉】踏上看不见的阶梯跑向空中。

    这时又有数不尽的箭朝她们追击而来。

    「梅普露！叫武器！然后──」

    「我知道！【毒龙】！」

    梅普露射出的大把毒液将小小的水箭全部吞没，将之前坐的盾和底下的河水都淹进毒海之中。

    「好！【开始攻击】！」

    见到梅普露做好攻击准备，莎莉也不再制造踏点，两人一起坠向塔盾。

    梅普露用重新启动的武器击落水箭后，便抱着莎莉由背落在塔盾上。

    「盾牌也都是毒了呢……」

    「我们再到附近的石头休息一下吧，现在到处都是毒很恐怖。」

    莎莉也需要恢复因制造踏点而降低的【AGI】。

    「泛舟好辛苦喔……」

    「不过我们已经走很长一段喽。你看，瀑布都那么远了。」

    「喔！所以终点快到了吗？」

    「大概吧，到时候要打魔王就是了。」

    「唔～最后还要再加把劲呢。」

    梅普露坐着盾溜来溜去，前往附近像是休息站的岩石。

    两人就这么反复处理水箭并上岩石休息，总算是没有受到任何伤害就来到下游。急流变缓很多，水箭也不再射来。

    「莎莉！没水箭了耶！」

    「呼……终于可以松口气了。不过水里好像还是很多怪，还不能下水。」

    「是喔，也对。啊，有影子！」

    水里能看见许多迅速游动的鱼影。

    肯定大部分都是怪物。

    梅普露继续顺水推盾，对莎莉说：

    「能平安脱离险境真是太好了……不晓得用正常方法泛舟会不会比较好玩。」

    「呵呵，要回去试试看吗？」

    「NO～！NONO～！」

    梅普露头摇得呼呼响。

    不想受伤的她，需要尽可能避免被尖锐物体击中。

    更何况她正在挑战无伤攻顶。

    「话说魔王可能也有穿透攻击，到时候也要处理好喔。」

    「魔王啊……唔唔，希望他不会用。」

    「一开始那么远的海也很近了呢？」

    「感觉好久没去海边玩了！最近开的地区都没有海。」

    「是啊～我们边漂边想水里的魔王要怎么打吧。」

    由于水里的怪物都无法伤害梅普露，即使提高警觉也什么都没发生，平安地顺流而下。

    整条河都没有分支，两旁森林来到尽头，前方景色豁然开朗。

    一望无际的大海，在阳光照耀下闪闪发光，海浪轻柔起伏。

    「莎莉，要打魔王了吗？」

    「不晓得耶？都没有地方可以站……嗯……实在很不想在这种地方打。」

    梅普露也同意。

    然而天往往不从人愿，两人所望的海面慢慢隆起一大块并碰刷炸开，魔王怪现身了。

    是一只超过五公尺大的海龟。

    「喔～海龟耶！」

    「所以是只能在这里打了吧。」

    「不晓得跟糖浆比哪个大……」

    梅普露雀跃得不像是即将打王，仿佛好玩的事就要来临般望着海龟。

    「……不要舍不得打王喔？」

    「不、不会啦！」

    说着说着，海龟有了动作。

    它潜入海中又突然冲出来，往天空拉伸水道，在天上自在地游动。

    背后留下一条条往天空流的水道，在大海与天空来去。

    在两人看得发愣时，海龟已在天上布下蜿蜒的水道，形成非常不可思议的景象。

    「好酷喔！好酷喔～！」

    「没有打过来……那都是在布置场地吧。好漂亮……」

    「莎莉莎莉！要不要到它背上坐坐看？」

    「咦……上得去吗？……喔不，那是魔王耶！」

    「一下下就好！试试看而已嘛！一定很好玩的啦！感觉应该跟骑糖浆不一样喔！」

    梅普露闪亮亮的眼睛一句又一句地往莎莉逼近。

    莎莉往海龟看一眼，也觉得有点兴趣。

    「只能一下下喔？」

    「好耶！那就【献身慈爱】！」

    梅普露做好保护莎莉的准备，然后灵机一动，拿出道具。

    「呼吸管？」

    「可以在水里呼吸一小段时间，很方便喔！嘿嘿嘿，我都忘记有这个了……」

    「你真的买很多东西耶。那我就来用丝线把我们绑在龟壳上喔！」

    「谢谢！我一定要上去！」

    就这样，第四层的魔王战开始了。

    「所以要怎么上去？它一直飞来飞去，还会射水球耶……」

    开战后不久，海龟开始在它制造的水道之间到处穿梭。

    蓝色魔法阵在那巨大的身躯周围发亮，击出大颗水球，打中坐在盾上慢慢飘的两人。

    「没有伤害……唔……总之先从上面进攻！」

    梅普露叫出糖浆，使其巨大化后升空，操纵盾牌跳到它背上。

    莎莉也跟着跳上糖浆。空间变大似乎让她舒服很多，伸了伸懒腰。

    「好！准备好了！」

    「我也随时可以出发喔。」

    梅普露继续升高糖浆，来到海龟拉出的水道较为密集的位置。

    「流得好快喔……」

    「是不是能在这游泳啊？不然一般来说根本碰不到魔王。」

    「嗯嗯嗯，都在这附近飞就是因为这个吗？」

    「大概吧，不过我们现在要爬到它背上！等它靠近再用丝连上去？」

    「嗯！最好是趁它刚好在下面的时候喔！」

    两人悠哉闲聊，等海龟接近。水球的攻击仍在持续，一般而言根本没有这种闲工夫，但只要不是穿透攻击，对梅普露来说就跟没事一样。

    「好，趁现在！」

    莎莉的丝线射中漫天悠游的海龟背部，抱起梅普露从这个龟壳跳向另一个龟壳。

    线一收，两人便稳稳落在龟壳上。

    「成功！」

    「我们没打伤它，现在行动模式很单纯。只是爬上来的话没什么啦。」

    莎莉用丝线把自己和梅普露系在龟壳上，梅普露将离开【献身慈爱】范围的糖浆收回戒指。

    现在可以坐在魔王背上，陪它到处飞了。

    「糖浆是我在飘，不是它在飞……可以这样自由自在地飞真好。」

    「正常乌龟连飘都没得飘喔？你老是用一些怪怪的方式在天上跑。」

    「如果这对翅膀飞得起来就好了……」

    梅普露拨弄着【献身慈爱】的羽翼特效说。

    「另外……没有想像中舒服耶……」

    「唔唔……好像在淋雨的感觉。」

    大水球依然是啪刷啪刷地往她们砸。尽管没有伤害，状况也算不上愉快。

    梅普露虽戴上了开战前取出的呼吸管，可是海龟就是不下潜，一点意义都没有。

    「嗯～有什么呢……啊！这怎么样？」

    翻着道具栏的梅普露拿出海滩伞和海滩椅。

    「……你也买太多了吧。老是在喊没钱就是因为这样吗……」

    「只是摆在龟壳上会飞走，帮我黏起来吧？」

    「嗯，收到。」

    两人就这么在魔王背上建立据点。

    有大型海滩伞阻挡水球，总算能暂时放宽心歇息片刻。

    她们躺上海滩椅，眺望远方灿烂的海平线。

    「大海好美喔……」

    「真想看看夕阳，可惜这里的时间应该不会改变。」

    「好主意！我们再找一个阶层去看海吧？」

    两人为纾解泛舟的疲劳躺了一会儿，最后海滩伞啪啦一声破掉，宣告悠闲的时光就此结束。

    海滩伞持续在接受攻击，即使梅普露撑得住，也不是伞撑得住的东西。

    「梅普露，有状况！海龟往海面去了。」

    「咦！我、我们什么都没做耶！」

    海龟就此降低高度，潜入海中。莎莉自己还没问题，可是梅普露就算有道具也撑不了多久。

    当莎莉考虑离开海龟，先出水再说时，海龟自己往水面游去了。

    在两人担心窒息之前，海龟已经飞到水道遍布之处的中央。

    「呼……刚、刚刚是怎样？」

    「可能是在空中飞一阵子就会下去……之类的？」

    两人对话时，魔王向四周掀起大浪，水道的水无视重力偏折，往她们冲过来。

    尽管有丝线固定，没被冲走，感觉还是很不舒服。

    「是叫我们别在它背上纳凉吗……」

    「唔唔唔……机会难得，最后我要玩一下这个……」

    说完，梅普露从道具栏取出从来没用过的冲浪板。

    「咦，你要用？」

    「人家都帮我掀起大浪了！」

    梅普露还摸摸龟壳道谢。

    「我帮你牵好救命绳喔。」

    丝线长度有限，这样莎莉就不会脱离【献身慈爱】的范围。

    「谢啦！」

    「啊，梅普露，玩完以后要认真打魔王喔？不可以太放飞喔！」

    「不、不用怕啦！」

    「那就好，我休息一下。」

    莎莉在龟壳躺下，摸摸龟壳。

    「凉凉的好舒服喔……」

    这时，海浪声中夹杂了梅普露掉进海里的声音。

    过了一段时间，魔王的行动模式再度变化，在空中到处飞翔。

    但那不是因为时间到，而是因为HP减少。两人终于开始攻击魔王了。

    「喔，打脖子的伤害比壳多耶。」

    「【流渗的混沌】……」

    莎莉猛挥匕首连斩，梅普露则是躺着攻击。她绑在壳上，很累的样子。

    莎莉背后不断传来枪炮声和魔王弱点的四肢遭毒侵袭的音效。

    「吼哟，都叫你不要太放飞了。」

    「唔……对不起，不、不小心就……」

    梅普露大玩特玩，全身肢体发挥到极限，被莎莉拖回来时已经累瘫了。

    带着心满意足傻笑的梅普露，回到壳上才想起魔王战的事。

    「我不会等你恢复力气喔？」

    「可是壳上凉凉的，好舒服喔……」

    「……真的很不像魔王战耶。」

    「嘿嘿嘿，我很知道龟壳上面的好喔！」

    「好吧。目前没有穿透攻击，只要注意不要掉下去跟淹死，是还可以啦。」

    「【毒龙】！」

    每当梅普露使出强力攻击，海龟的HP就会大减一段，喷溅红色伤害特效。

    魔王往背上冲水的攻击被莎莉的丝线破解，且只要梅普露还盘据它背上，其他攻击也没有意义。

    「啊，梅普露，海浪变大了。」

    「真的耶！没有上龟壳的话会很辛苦吧！」

    两人一边鸟瞰底下景象，一边任凭水球打在身上，不停攻击。

    「莎莉，魔王射光束了耶！」

    「糖浆也会射，那是这个游戏乌龟的标配吗？」

    「就是要会射光束才对啦……嗯？啊，莎莉！枪没效了！」

    顺利削减HP到一定程度后，海龟的壳和皮肤都开始硬化，部分攻击失去效用。

    两人见到这变化，动身寻找可以攻击的位置。

    「海浪现在猛得乱七八糟……小船感觉随便就沉了。」

    「哇……哪、哪有办法在那种地方打啊，爬上来才是对的。」

    海面还不时刺出水枪，等着经过的人遭殃。

    「正常应该是要在海上打啦……嘿！」

    「怎么办啊，莎莉？」

    「上面不行，就从下面来！」

    莎莉在不断飞来的水球间找出空隙，放开系住梅普露的丝线一起往下跳，然后敏捷地攀住腹部。

    「嘿，绑好了！」

    「喔～像那个什么……印鱼一样？」

    「嗯，真的。」

    两人攀附在果真没有硬化的腹部并予以攻击，看着发狂的大海与天空，跟随海龟到处飞。

    「我都没有从糖浆的肚子这边看过景色耶……」

    「应该要趁海还很美的时候到这里来的。」

    在梅普露的枪击声中，海龟向周围伸出水柱，向天高飞。

    两人仍不停攻击，随海龟愈升愈高，眼下海面能见范围也愈来愈大。

    忽然间，她们底下的海变回宁静美丽的蓝色。

    「哇～！莎、莎莉你看！海变回来了……喔？」

    同时啪啷一声，海龟化成光消失了。

    这也表示她们失去了支撑。

    「莎莉，抓住我！」

    「嗯，拜托喽！」

    瞬时的飘浮感之后，两人倒栽葱坠向海面。

    梅普露抱紧莎莉，不让她离开【献身慈爱】的范围，并如平时从糖浆跳下去那样调整姿势而落水。

    当高高的水柱平息时，两人攀着飘在海面上的塔盾随波摇晃。

    「呼……结束了？」

    「好像是。这只适合我打，满轻松的。通往下一层的出口出来了，而且这次还剩很多技能，继续冲吧。」

    「不休息吗……」

    「你休息很够了吧？」

    「嘿嘿嘿。嗯，超够的！」

    这次没有魔王战绷紧神经的感觉，又赢得颇轻松，身心都十分畅快。

    「那就直冲第五层！会是什么样的地方呢？」

    「好期待喔～！」

    两人直接前往后来出现的小岛，踏入岛上的魔法阵。

    不久后光芒笼罩整片视野，第五层景象现于眼前。

    她们被传送到的地方，是有一大排老旧墓碑在阴暗中散发淡淡青光，一望无际的荒地。

    「梅、梅普露……我、我们休息吧。」

    「……嗯，也好。」

    梅普露看着刚才的气势荡然无存，不安地到处张望的莎莉，决定暂时离开高塔。

第七卷 第四章 防御特化与高塔第五层

    隔天两人再度来到第五层。

    不需休息却选择改天再来，自然有其原因。

    莎莉害怕恐怖气氛，连走路都有问题。要带这样的她一起攻塔，必须使用保护能力强的【暴虐】。

    由于还不知道第五层会有些什么，为安全起见，她们先在第四层的小岛做好准备再传送到第五层。

    气氛莫名沉重，还有蓝色鬼火在远处浮荡。梅普露觉得这里和第六阶地区一样，地面和空中会有幽灵或骷髅冒出来。

    「好～！看我一口气冲过去！」

    「拜托你一瞬间冲过去……」

    变成怪物，长天使羽翼的梅普露背上，用绳索捆了个大木箱。木箱里装的是什么也不想看见，缩成一团的莎莉。

    当梅普露踏出攻略第五层的第一步，散发青光的墓碑便浮现出苍白透明的幽灵。

    「哇，马上就来了！」

    「不、不要说出来啦！」

    梅普露加速甩开幽灵，跑过荒地。

    地面伸出一只只腐烂的手或只剩骨头的手，要阻止她的脚步，梅普露全部踢碎一路狂奔。

    「哎呀呀，幽灵也变多了……看我烧了你们！」

    梅普露张嘴喷火，可惜没能一次烧死，遭到反击。

    出乎预料的黑雾扎扎实实地喷中了她。

    「伤害……是零！那就拜拜啦！」

    既然不构成威胁，梅普露便直接忽略继续跑。

    可是不知怎地使不上力，距离愈来愈短。

    「……？啊！能力被扣了！」

    平常她除【VIT】外都是零，没必要在乎【STR】和【AGI】下降，但在【暴虐】状态下就有效了，因为这时【STR】和【AGI】都不为零。

    【VIT】则是高到爆炸，稍微扣一点不痛不痒，问题是这样她再也甩不掉幽灵。

    这当中，一只幽灵穿过了木箱。

    「咿呜！不要……为什么！」

    「对不起！我马上离开！」

    梅普露在幽灵的围攻下边跑边吐火。

    即使防御力降低，对梅普露依然不造成伤害。

    然而只是道具的绳索就不同了。

    「啊……」

    梅普露背上忽然变轻，木箱喀喀喀地滚落。

    「呃、等等……哇！」

    想捡装莎莉的木箱时，她又被地上伸出的手抓个正着。【STR】扣光的梅普露想甩也甩不掉。

    「唔唔……甩不掉啦……！」

    更糟的是，这些手将她拖到地底下，掉进地下的空洞。

    木箱就这么单独留在荒地上。

    「梅、梅普露……？你在吗……？」

    害怕的莎莉耐不住寂静，将侧翻的木箱开出一条缝，撞见一对黑漆漆的眼窝。

    「哇呜！」

    莎莉吓得浑身一抖，翻开盖子往外滚。

    再也躲不掉眼前地上无数的手和渐渐逼近的大批幽灵。

    「呜呜！……为什么、为什么！」

    单纯因为不想留在这里，莎莉泪汪汪地逃窜。

    「都来这里躲第六阶了！为什么会这样！」

    莎莉一路瞎跑，连技能都忘了用。不停甩开怪物就只为了登出，只要不被怪物抓到就能登出。

    「登出！登出──！」

    莎莉加倍拚命地逃，连梅普露都忘了，一路奔过荒野。

    与莎莉失散的梅普露发现莎莉登出，没有解除【暴虐】就叫出蓝色视窗选择离开高塔，出去等她。

    一会儿后，莎莉一脸尴尬地回来了。

    「想个绝对不会掉下去的方法再走吧？」

    「嗯……」

    ◆□◆□◆□◆□◆

    当梅普露和莎莉踏上第五层时，其他【大枫树】成员也在攻略第五层。他们一样选择的是难度最高的塔，结衣和麻衣的超高攻击力是他们强大的武器。

    前四层基本上都是所有人掩护身上挂了大量强化效果的结衣和麻衣，在敌人停止动作时放她们出闸，一路相当顺畅。

    直到第五层出现她们打不倒的怪物。

    「来了！用属性攻击打！霞！奏！」

    一般的攻击对迅速逼来的半透明幽灵无效。

    结衣和麻衣的战斗神经依然不够敏锐，缓慢的动作也不容易击中，便以换人攻击的方式克服。

    「好，看我的！【武者之臂】！」

    霞发动从第四阶地区取得的妖刀系列技能，两旁各出现一条披覆甲胄，拿着大刀的手臂。

    而且右边缠绕紫焰的手与霞的刀连动，会给予火属性伤害。

    即使所有能力值都会暂时减少两成，性能仍足够强大，让霞一一斩杀幽灵。

    「那招好棒喔，我就随便丢丢魔法喽……」

    奏则是挑远处的怪物打。

    在他们使用属性攻击时，克罗姆也挺身保护结衣和麻衣。

    尽管和梅普露不同，会受到伤害，他也没有让她们受伤。

    「论回复力，我可不输人啊！」

    再加上有伊兹用道具补血，克罗姆的HP总是扣了又满。

    「嗯，差不多了。霞，小心地上！」

    「好，我知道。没问题。」

    幽灵想将他们像梅普露那样拖到地下，但六人确实应对，不让它们抓住。

    克罗姆和霞的【STR】足以挣脱地上伸出的手，伊兹和奏灵活地闪躲，对结衣和麻衣而言有抓跟没抓差不多。

    没那么容易被拖到地下。

    「地下的路线太麻烦了，我在地上也比较好守……要躲好喔。」

    「是！呃……路上战斗就麻烦大家了。」

    「听说魔王吃普通攻击，在那之前你们就撑着点吧。」

    「魔王就交给我们吧！」

    「嗯，很有骨气喔～我也来准备可以把场地准备好的魔法吧。」

    结衣和麻衣用力握紧巨锤，奏回想自己搜集过的魔法书。

    六人就这么一路反复摆脱想将他们拖到地下的怪物们，顺遂地前进。

    「梅普露她们不晓得怎么样了。」

    「第五层好像很不适合耶。」

    「主要看莎莉吧？希望她们打得顺利……」

    当他们聊莎莉在第六阶地区的表现时，周围状况出现变化。

    「嗯？各位，雾变浓喽。到下一阶段了。」

    如霞所言，周围冒出阵阵白雾，能见度一下子只剩短短几公尺。

    「视野实际上比想像中差多了呢……」

    「还是小心一点走吧，这部分的资料还很少。」

    霞带头领着奏、伊兹、克罗姆及结衣和麻衣，在鸦雀无声的浓雾中行进。

    「安静成这样好诡异喔，克罗姆……克罗姆？」

    没有反应让伊兹疑惑地回头，发现应该跟在她背后的三个人不见了。

    「奏！霞！……咦？」

    转回前方时，那两个人也不见了。

    「果然……有其他的陷阱。」

    会失散也是无可奈何的事。伊兹打开地图，之前还有的队员标志都不见了，不知其他五人的下落。

    于是她改用传讯询问彼此状况。

    交换资讯后六人达成共识，先探索到有人倒下为止。

    「不过我还是需要尽可能避免战斗啊……」

    即使是有点攻击力，但这里是最新活动的终点，多得是小锤子起不了作用的敌人。

    而游戏也不打算放过伊兹，周围地面开始涌出大量僵尸。

    「太多了吧……唔唔……材料好像打不平耶。」

    伊兹牙一咬，设下【魔法工坊】量产炸弹。

    「再加点加强效果的结晶……和火焰枪怎么样！」

    能以金钱取代材料，在哪里都能自由开工的伊兹几乎没有用完攻击道具的可能。

    「都囤那么多了……啊啊，我的钱又蒸发了……」

    在火焰与爆炸照亮的浓雾中，伊兹眼神空洞地不停丢炸弹。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    结衣和麻衣比被迫单打独斗的伊兹好一点，姐妹俩还在一起。

    「怎、怎么办啊，姐姐！克罗姆大哥不见了啦！」

    前不久，克罗姆被一阵浓雾掩盖，转眼就消失了。两人急忙追上前去，但怎么追都只能见到浓雾。

    「总之……先想办法活下来吧？应该很快就能会合了啦。」

    开始提心吊胆时，她们接到了伊兹的讯息。

    「伊兹姐传讯来了耶……呃……结衣！小心喔！」

    「嗯，看我的！」

    麻衣迅速和伊兹对话，分享资讯。

    「结衣，现在……奏跟霞在一起，然后克罗姆跟伊兹姐是分开的样子。可能是因为陷阱的缘故。」

    「那我们要怎么办？」

    「好像要继续打到有人死掉为止。我们就先来找出口──先找其他人好了。」

    现在没有克罗姆保护，她们只能自己保护自己。

    两人使用能暂时赋予武器火属性的道具，再用「禁药种子」提升【STR】，做好一击必杀的准备。

    然后紧挨着彼此的背，举起两把巨锤。

    「背后靠你喽，姐姐！」

    「嗯！……加油喔。」

    两人做好能随时砸下火焰巨锤的架势，划着脚在雾中慢慢前进。

    「结衣，也要注意地上喔。」

    「嗯，我知道，可是突然冲出来的话我也没办法。」

    为了生存，她们必须先发制人。只要被对方躲过一次，情势就可能大幅恶化。

    「嗯……啊！姐姐，我想到一个好主意！」

    「……什、什么啊？」

    麻衣见到结衣一脸的自信，有点害怕地听她所谓的好主意。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    这时，相较于心中忐忑的结衣和麻衣，奏和霞则是从容不迫地打怪前进。

    「一次来这么多，左手也很有用处呢！」

    包覆甲胄的手臂会跟随霞的动作挥动大刀。

    没有属性的左手也能轻易斩杀普通怪物。

    「防御就看我啦。攻击招式你应该够多了。」

    奏将怪物划分优先层级，从最近的开始确切控场，并给予霞治疗与防御。

    两人原本就是担任第五层的攻击手，被几个怪物包围问题也不大。

    奏拥有【大枫树】首屈一指的应变力，霞则是非常稳定。别说短期决战，打长期战也没问题。

    能力足以痛宰纯以数量取胜的僵尸或幽灵。

    「要是变多了，就靠你放范围魔法喽。」

    「OK～呵呵，选哪个呢……」

    奏打量着飘浮书柜中满满的书，脸上泛起笑容。

    「拜托不要烧到我喔。」

    「那当然！不会用那种的啦。」

    奏瞄着摆在书柜角落一本漆黑装订的书说。

    「那就好。不晓得要往哪里走才好，总之先走到有新讯息来再说吧。」

    「是啊～希望大家都没事。」

    「看样子克罗姆自己打起来会很辛苦……不过应该死不了吧……」

    霞这么说之余，将逼来的不死系怪物一一斩倒。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    霞料得没错，克罗姆正与僵尸苦战。

    「啊啊，烦死了！一直冒出来！」

    他只能以塔盾抵挡攻击，用砍刀一只只撂倒，很快就遭到包围。好不容易摆脱又遇上下一群，不断反复。

    「幸好它们动作不怎么快……」

    但虽说是苦战，他距离死亡仍相当遥远。在【生命吞噬者】【吸魂】和【战地自愈】帮助下，削减的HP节节恢复。

    「血补得回来耶。现在该怎么做呢。」

    不管血怎么扣，都能一点一滴地恢复。重整旗鼓的克罗姆一只又一只地砍，继续前进。

    那模样简直比不死系怪物还要不死。

    「好想赶快会合……她们不晓得怎么了。」

    克罗姆担忧着失散的结衣和麻衣，斩下怪物首级。

    他的HP也因这一击补到全满。

    不怕挨打又能复活的克罗姆，实在不是小喽能够击倒。

    「……我也满猛的嘛？」

    克罗姆糊里糊涂地重新体认自己的战力，深深觉得梅普露那样真的不是塔盾手的正确玩法。

    四组人就这么利用各自强项，在怪物群中打出生天。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    分为四组的六人分别在浓雾中前进。

    第一个脱离浓雾的，是霞和奏这组。

    「终于出来了。」

    「结果都不用魔法轰呢。」

    奏光是支援迅速清怪的霞，帮她补补血就够了。

    不必范围攻击，怪物已经全趴了。

    「因为我攻击力强化很多嘛。虽然能力值降低有点伤……可是招式够多，也能运用在战术里。」

    【大枫树】中，最重要的是提升攻击力。

    在没有玩家或怪物可以正面突破梅普露的铁壁防御，打倒其他成员的状况下，这也是理所当然。

    「就算我没出招攻击，只靠你刚才的打法应该也没问题……所以我们现在怎么办？好像没人死掉耶。」

    「先等等看吧，说不定都会到这里来。」

    「也好。嗯～这里也不会生怪。」

    两人等了一会儿后开始听见震耳的爆炸声。

    只见伊兹一手侧抱炸弹，一手灌着补血药水，气喘吁吁地从浓雾跑出来。

    「呼……呼……总算没雾了。」

    「你好像没怎样耶，真厉害！」

    「这团雾吃了我好多材料跟钱啊……啊啊，做出新道具的日子又更远了……」

    伊兹无力地就地瘫坐，怨恨地瞪视背后那片雾气浓重的区域。

    她是边跑边洒用工坊做出来的炸弹等攻击道具，材料不够就用金币补，靠物量实实在在地炸开怪物大军。

    「总之没事就好，材料我再帮你打就行了。你的道具平常帮了我很多嘛。」

    「那真是太好了……」

    「嗯？霞，好像又有人来喽。」

    奏听见响亮的削风声而往浓雾之中注视。

    不久，四团红火撕裂浓雾冲了出来。

    「麻衣！结衣！」

    「啊，成功了！姐姐，我们出来了耶！哇！」

    「等一下啦，结衣！哇呜！」

    背靠背伸长双手旋转着冲出来的两人，注意到其他三人的存在而踏错脚步，迎面摔在地上。

    她们是不断挥舞赋予了火属性的巨锤，像台风那样旋转着前进，让涌向她们的怪物主动送死。

    既然无法靠反应打中怪物，就只能土法炼钢，猛挥即死级攻击来解决了。

    「你们都还好吗？」

    「唔唔，好晕喔……」

    「伊兹姐……我可能有点不行了。」

    不过结衣和麻衣制造的死亡风暴一只不剩地砸爆了前来挑战的怪物，没能碰到她们一根汗毛。

    「只剩克罗姆啦？他应该不会有事吧。」

    「是啊。他可是出了名的难缠呢。」

    等到结衣和麻衣终于不晕，克罗姆才从雾中姗姗来迟。

    「唉……我最后喔。」

    「看吧，果然是活跳跳的。」

    「HP还是令人起敬的全满呢。」

    「还好啦……一直被怪物包围，打得累死了。围到跑不掉就一直打，打到我都升级了。话说我们【大枫树】的人也太会突破一对多的险境了吧。」

    克罗姆不禁苦笑。

    就连原本不擅战斗的伊兹都能突破，可见她的歼灭能力真的就如克罗姆所言。

    从她在第四次活动也能理所当然地对抗大型公会，也可窥见她的实力。

    「我看你也够扯啦，另一种方向的。」

    「嗯，那不是被包围还出得来的怪耶。」

    看样子拆散他们团队的陷阱并没有造成太大阻碍，六人平安会合后，便继续攻略第五层。

    「再来有会放即死魔法的怪物，把这个戴起来。」

    伊兹每人发一个嵌有红色宝石的戒指。

    「这是『替死戒指』，可以挡三次即死效果。」

    「……还有这种道具喔？」

    克罗姆歪头看了看从没听过的道具。

    「这是用刚才僵尸掉的材料做的新装备啦。呵呵，就当作是补炸弹的钱。」

    【魔法工坊】和【新境界】让伊兹随时随地都能制造一般情况所不能造的道具，可以使用路上捡到的材料即时准备性能优秀的装备。

    「有这就轻松多了。」

    「是吧，这样就能保留加抗性的魔法书了。」

    「那就快走吧。虽然分散了还顶得住，要是踩中地上的陷阱就没得挡了，小心脚步喔。」

    一行人注意着尚无资料的陷阱，同样让霞和奏打前锋。

    结衣和麻衣以及伊兹都跟在克罗姆背后。

    「霞的走位更漂亮了呢。在雾里一定砍得很凶。」

    没有怪物来攻击克罗姆，让他能稳稳保护结衣和麻衣并观察霞的动作。

    「快打魔王了，都准备好了吗？」

    「没问题！对、对了，伊兹姐给我们加火属性的道具很有用喔！」

    「我有看到你们转出来的样子。那种攻击方法……真的让我有点吓一跳。」

    看到那种挥着巨锤转圈圈的移动方式还只说「有点」，能看出伊兹也是那个世界的人了。

    对话当中，第五层的攻略仍持续进行。

    到头来即使没有梅普露和莎莉，路上怪物的水准无法对【大枫树】成员造成太大的负担。

    六人一路迈进，轻而易举地来到魔王区前。

    「那边不会出怪的样子。」

    「那就快准备吧。我跟霞先来站岗。」

    「好，就这样吧。」

    在站岗的克罗姆和霞背后，奏、伊兹接连加强结衣和麻衣的能力。

    「这个、这个跟这个都吃下去喔。」

    「嗯咕……咕噜……」

    「呼啊……好了！」

    吞下各式药丸药水，再接受奏的增益法术，已是她们打王前的惯例。

    准备好之后，两人身上冒出各种颜色的气场。

    「「随时可以开始了！」」

    「好，那就上吧。我来开路。」

    随两人举起光芒四射的巨锤，六人踏进魔王区。

    魔王区和先前穿过的区域一样，是个受到浓雾笼罩的荒地。没有足够的遮蔽物，要和魔王正面交锋。

    无头骑士魔王察觉到六人闯入，从雾中幽然现身。

    颈部涌出蓝色火焰，身穿老旧铠甲，提把巨剑骑在僵尸马上。

    刹那间马高声嘶鸣，向六人冲来。

    「要上喽，姐姐！」

    「嗯……！」

    「我帮你们制造机会！喝啊！」

    克罗姆以盾抵挡魔王的剑，推出破绽。

    接着四把巨锤带着不逊于魔王颈部火焰的光辉毫不留情地砸过去。

    「「【双重打击】！」」

    在捶打铠甲的声响中，魔王的HP急速减少。魔王虽然再挥一剑，又被克罗姆扎实弹开。

    「再补一个新产品……！」

    伊兹窜上前，在马附近的地面设置道具。短瞬后碰地炸开，电光蔓走。

    这个能暂停魔王动作几秒钟的道具，为【大枫树】带来极其巨大的效果。

    「结衣！再来一次！」

    「嗯！」

    负责填补克罗姆所不及的霞都不用做事，魔王就被她们俩打得不成人形爆散无踪。

    「呼……好像变成别种游戏了呢，跟梅普露那种不一样就是了。」

    无事可做的霞看着结衣和麻衣为自己成功击倒魔王而高兴的样子，不禁这么说。

    「我懂。」

    只需要挡魔王两次攻击的克罗姆也深有同感。

    「反正我这个当坦的本来就是要保护人家，能轻松打赢就表示我们有尽责喽。」

    一对多也倒不了的克罗姆和霞在路上比较有表现，结衣和麻衣则是打王特化型。

    「我把刚用掉的道具补回来，等一下喔。」

    伊兹张设工坊，将贵重的强化道具、MP药水、炸弹等都补齐。

    能用金币代替材料制造道具，又能随处张设工坊，基本上不会有缺乏道具被迫撤退的问题。

    无论是战前、战中、战后，他们都能表现出别的公会看不见的特色。

    六人就此继续前进，准备蹂躏下一层的魔王。

    「不晓得梅普露那边顺不顺。」

    「总有办法的吧。我也不想跟能完全阻止梅普露的魔王打。」

    「说得也是……」

    ◆□◆□◆□◆□◆

    六人痛快击败第五层魔王后不久，梅普露也和魔王开战了。

    发动【暴虐】化为怪物的梅普露抓住僵尸马撕扯。

    魔王区涌出苍白火焰与大批僵尸，马上骑士双手持剑霍霍挥舞。

    在这个宛若地狱的地方，见不到莎莉的身影。

    梅普露独自踹开僵尸，辗过去开路。

    魔王没有穿透攻击等特殊技能，完全无法削减梅普露的HP，逐渐濒临死亡。

    「好！这样就结束了！」

    当行为模式的变化完全不存在般正面辗压魔王的梅普露又获得了胜利。

    「呃……第六层是……往那边走！」

    梅普露踏着沉重的步伐走进传送魔法阵。

    眼前景象瞬时切换，再也看不见第五层的荒地，来到岩壁凹凸不平，有如山洞的地方。与过去不同的是墙上到处散布一块块的结晶，光辉灿烂。

    「好……没问题了吧。出来吧，莎莉。」

    梅普露张开她大大的嘴巴，莎莉啪啦一声滚出来。

    「呃……好像晕车了……」

    莎莉头昏眼花地躺在地上。

    没错，梅普露在第五层狂奔猛冲时，莎莉都待在她嘴里。

    梅普露恢复人形后，来到倒地的莎莉身边摆出得意的脸。

    「可是这样你就什么都不会看到啦？」

    「唔唔……找你来打塔还这样，对不起喔。」

    「不会啦！你不是常说人各有所长吗！而且你真的很怕这种，也是没办法的事。」

    「嗯……」

    「啊，可是半夜讲电话满累的喔。」

    「那、那是……！不、不会了啦！」

    「嘿嘿嘿，现在换你保护我！」

    「只要不是那种地区的话。」

    莎莉闲聊几句后平复了点，坐起身来。

    梅普露为保护动不了的莎莉所想出的办法就是，既然无法将她留在守备范围内，不如就更近一点，关在体内就好了。

    等于是羊毛防御法的怪物版。

    「看起来真的很那个……原来被吃掉是这种感觉啊。」

    「啊，对了对了，我也有被吃掉过喔！真的吓死我了……」

    「总之我可以继续再打了……大概。第六层……应、应该没问题吧？」

    莎莉紧张地眺望眼前深邃的洞窟。

    一只如钻石般闪耀的魔像走了出来。

    「太好了……是普通的怪物……」

    「呵呵，要连第五层的份一起努力喔！」

    「看我的！我会努力到你坐在旁边休息也没问题！」

    就这样，梅普露和恢复活力的莎莉开始攻略第六层。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    游戏管理员检视活动进度，确定各层特殊机制或道具都正常运作后松了口气。

    「现在打最快的到第几层了？」

    「【圣剑集结】到第九层了。」

    「其他主要分散在五到七层，每层都没问题的样子。」

    听到预料中的回报，一人点了点头。

    挑战最高难度的队伍自然比其他难度的塔要少，但也是精锐齐聚。难度不能太高或太弱，需要调整得刚刚好。

    「那就好……十层会不会太多啦？第五层就只是拿第六阶没用到的怪物再利用而已。」

    「很难说耶……不过第五层的确有起到不错的牵制作用，悬念就只有气氛太像了而已吧～」

    准备十个魔王怪和用来放置他们的场地，也是很折腾人的事。

    「第五层大部分怪物都要用属性伤害才打得动嘛，没那么容易通过的啦。」

    「要找个人看一下吗？」

    「好啊，找个可以一路杀到底的队伍看吧。」

    萤幕随后播出游戏录影，上镜的是【炎帝之国】的会长蜜伊。看来蜜伊是找了米瑟莉、马克斯和辛恩一起打。

    「四人队伍啊。」

    「【圣剑集结】的培因他们好像也是。」

    这两个NWO特别卓越的强大公会，人手要多少有多少，组小团多半有其缘由。

    但人数虽少，米瑟莉和蜜伊的魔法攻击很适合对付第五层的怪物，马克斯的陷阱能封阻它们的行动，辛恩的【崩剑】让米瑟莉赋予属性后也能清理漏网之鱼。

    队上没有坦克型玩家，全队防御以闪躲为主，但米瑟莉能以魔法补血或复活，小喽来一个倒一个。

    「米瑟莉可以用技能转让MP，当然是大招连发啦。」

    影像转到魔王战上。蜜伊喷射的大量火焰占满萤幕，甚至将魔王的蓝火推了回去。

    当魔王退却时，陷阱的束缚与追击的火焰更一起招呼上去。魔王四周召唤出来的小怪什么都还没做就被攻击次数高的辛恩连连扫倒。

    魔王对他们造成的伤害，也被米瑟莉的持续治疗魔法迅速补回。

    「火力真猛……」

    「只要MP补给够，蜜伊的火力真的很夸张。米瑟莉和马克斯的支援跟辛恩攻击次数也配合得很好。」

    魔王很快就在众人眼前遭巨大火球吞噬而变成了光。

    蜜伊几个的主要技能不像梅普露那样每天有限次数，因此他们捡完掉落物就迅速往第六层前进。

    「看到魔王攻击了，差不多就那样吧。」

    「毕竟对手是以最高水准的速度打到第五层的玩家呢。」

    尽管原本是废案，但也十足打出了魔王的样吧。

    被打得无力招架，是对方的问题。

    管理员们再查看几个记录，发现一口气突破第五层的队伍并不多。

    「要看看梅普露吗？她好像过了。」

    「也好……其他人都看得差不多了。」

    众人好奇地调出影像，见到梅普露以【暴虐】状态在第五层肆虐。魔王的攻击都打中了，但由于不是穿透攻击，完全打不出伤害。奇怪的是，应与梅普露同行的莎莉却不见人影。

    「莎莉跑哪去了？」

    「咦？……奇怪，她人呢？」

    调阅记录后，谜底即刻揭晓。

    「……装在嘴巴里？」

    「……好像是。喔不，我是说有可能。」

    一般人不会含着朋友战斗吧。

    再说应该没这个必要，保护朋友用【献身慈爱】不就得了。

    「真的搞不懂梅普露的思考逻辑……」

    「常有的事啦。或者说，谁有哪一次猜中过她的想法？」

    面对这个问题，男子只能低头不语。

    「啊，莎莉几乎没有进过第六阶的纪录，会不会是这个缘故？」

    「原来如此……可是话说回来……」

    虽能猜到莎莉害怕这种恐怖氛围，但若换作他们，也不会有把朋友含在嘴里的想法。

    最后他们将梅普露击败魔王并吐出莎莉当作影片结尾，回去工作。

    「关在那个嘴巴里是什么感觉啊？」

    「要进去看看吗？」

    「再说吧……」

    看过影片的人们又开了眼界似的低语。

第七卷 第五章 防御特化与高塔第六层

    在第六层等待梅普露和莎莉的，是凹凸不平的岩壁和崎岖路面，墙壁和地面还长出了大大小小的苍白结晶。其冰块般的外表令人联想到第三层的冰窟区。总之不像是有幽灵出没的地方，两人放心地迅速前进。

    她们攻略第六层所遇到的第一只怪物，是全身由璀璨宝石所构成的魔像。

    这种怪物让梅普露一看就觉得很难打，不禁后退一步。通道很狭窄，不太容易越过。

    「看来我马上就有得表现喽！梅普露，掩护我！」

    「嗯，莎莉加油！」

    莎莉用【破防】攻击外观很坚硬的魔像，梅普露的掩护射击被直接弹开。且魔像不只是防御力高，HP也很厚，莎莉只能卯起来砍。

    打倒眼前怪物后，两人拾起掉落物叹一口气。

    「唔唔……防御力好高……」

    「唉～有够硬的……」

    只是小怪的宝石魔像就完全不怕梅普露的任何攻击，只能靠莎莉的穿透攻击打。

    不过魔像也没有可以有效突破【献身慈爱】的招式。

    「既然穿不过梅普露的防御，我们就不会输啦～除非有特殊道具要拿，不然全部跳过吧。」

    「特殊道具？」

    「像『万年冰』那样的。走到过不去的地方以后再回头找就好了吧。」

    「也对。」

    停下来打这种小怪只是白费时间。材料或许贵重，可是取得效率太差，几乎没有必要去打。

    「魔王也是那样就惨了。」

    「到时候就看我的吧。约好了连第五层的份一起努力嘛。」

    「嗯，防御就包在我身上！」

    走着走着，前方出现分歧的道路。

    三只全身由灿烂宝石所构成，状似士兵的人形怪也恭候多时般从中现身。

    他们手持盾与枪排成一排，堵住通道向她们进逼。

    「是可以走另一条啦……怎么办？」

    「跳过跳过！那种防御力一定很高！」

    莎莉被梅普露推出去似的奔向岔路。

    「你的速度不可能甩掉……好像不会追来的样子。」

    「好耶～真是太棒啦～」

    「就跑到没路为止吧。战斗当然是跳过。」

    「OK～！希望不要有太多怪……」

    然而事与愿违，在这个迷宫般的洞窟里，每条岔路的其中一边都一定有怪物来袭。

    「有怪物的是对的路吗？嗯～没有关键证据耶。」

    「怎么办？再打一次，走那里看看？」

    「路线都会留在地图上，应该没问题。反正像迷宫一样，看也看不出要走哪条，怎么走都会犹豫。先走到死路再回头调查吧。」

    「嗯，知道了！」

    两人极力避免战斗迅速前进，填充地图。

    来到之前路线上残存的空白地带──一个大房间。

    「好像……不是魔王房？」

    「对面还有路，应该不是吧。不过感觉会出强怪，小心一点。」

    「嗯，待在我背后喔。」

    梅普露才踏进房间一步，背后不远处冷不防啪铿一声，苍白石墙堵住退路。

    同时大房间地面伸出与石墙同样的矿石，成为数量庞大的怪物。

    「哇！怪物海啊！」

    房间设有进入就会突然出现大量怪物的陷阱，如何处理压倒性的数量是至关重要。

    「咦？咦！」

    「总之这样不行！要一个一个来……！」

    既然梅普露的攻击无效，只能靠莎莉全部打倒，可是数量多到难以正面攻击。面对如此陌生的怪物，莎莉担心会有穿透攻击而拉起慌张的梅普露的手，退回仅存的一小段通道。这些怪物似乎不会远程攻击，算是不幸中的大幸。

    「呃，让它们打不到就行了吧！」

    「最好是这样没错，可是……」

    梅普露表示这好办似的噗一声长出羊毛，大小足以盖住狭窄的通道，成为另一道墙。

    接着她钻出头来，对夹在羊毛墙和矿石墙之间的莎莉说：

    「虽然后面一直在戳我，不过这样就没事了！」

    「呼……OK，这样就能轻松打了吧。梅普露，我进去了。我不能直接冲到那一整群里面，只能花时间一只一只打了。」

    「请进请进，欢迎光临！」

    「好好好，打扰啦。」

    莎莉OO@@钻进羊毛堆，从另一边探出头，用经过伊兹的道具加强伤害，趁梅普露使用【嘲讽】吸引怪物时攻击，一只只地击倒。

    只要能排除穿透伤害的可能，就没什么好害怕了。

    「这招对不会烧羊毛的怪真的好强喔。」

    「毛茸茸的铁壁防御喔！」

    「这……也没有矛盾呢。」

    战斗就这么进入有梅普露在时特有的边聊边打阶段。

    莎莉的匕首敲击硬物的声响持续了好一阵子，后来逐渐减少，直至第一次见的怪物全部消灭。

    「呼～再来就是垃圾时间了。」

    「啊，结束啦？」

    「只剩不会穿透攻击的怪。虽然麻烦……可是后面的路还没开。嘿咻……」

    莎莉钻出羊毛，在空间变得很宽敞的广场里挥刀。每只魔像动作都很慢，数量少了以后便能轻松料理，不用担心中暗箭的问题。在梅普露的保护下，莎莉清出了可以好好战斗的环境。

    「加油喔，莎莉！看、看不到耶……」

    梅普露在毛球中扭啊扭地转方向。只要维持【献身慈爱】的防御范围，她的工作就算做好了。

    在她头钻出毛球的这段路上，怪物遭击倒的声音啪啷啪啷响个不停。

    莎莉说得没错，最后和垃圾时间一样，她无惊无险地消灭了残存的怪物。

    「NICE喔，莎莉！」

    「嗯，有机会表现真是太好了，还有很多材料可以捡……挡路的墙也消失了。」

    「现在咧，莎莉？继续走吗？」

    「嗯，先看看最里面吧。搞不好有东西。」

    商量过后，两人决定保留一天只能长一次的羊毛直接走。

    以免接下来又是一房间的怪。

    「……我来滚吧。」

    「随时可以开滚！」

    莎莉手一把伸进羊毛里，慢慢往另一头的通道滚去。

    接果通道没有岔路，只有一个小宝箱摆在底座上。

    「你觉得呢，梅普露？」

    「感、感觉怪怪的耶……可是我也不想没开就走。」

    「是啊，先看一下好了。」

    莎莉对宝箱击出魔法，确定不是拟态型怪物，并仔细检查有无陷阱一类的机关。

    「没问题吧。」

    「好～那我开喽！」

    两人伸出手，轻轻开盖。

    检查结果无误，宝箱真的没陷阱。两人这才松口气往里面瞧，见到两捆技能卷轴。

    「两个都一样的样子。来，这你的。」

    「好耶！什么技能咧～」

    【结晶化】

    一分钟之内【AGI】减半，免疫任何负面状态。

    每三分钟能使用一次。

    取得条件为【VIT】100以上。

    用了这个，就不用怕之前不时会中的晕眩等效果了。由于不用顾虑【AGI】下降，纯粹是消除弱点。

    「我的给克罗姆大哥好了～我一辈子都不能用吧。」

    莎莉的【VIT】依然是零，未来也没有提升的打算，100这数字遥遥无期。

    「那我现在就学起来！」

    梅普露立刻摊开卷轴，取得技能【结晶化】。

    「这附近没有怪，要不要在战斗之前用一次看看？」

    「好哇！那么【结晶化】！」

    刹那间光辉笼罩梅普露，像电镀一样全身裹上构成先前怪物的那种矿石。

    「皮肤变了的样子？不过还是能正常动作，好奇怪喔……」

    「是满奇怪的……可是这边也镀到了耶。」

    莎莉敲敲羊毛，得到铿铿铿的声音。只凭触感完全就是岩石。

    「把头抽回去的话，是不是就关在里面啦？」

    「唔咦！有、有点恐怖耶……咦？手、手卡住了拉不回来……？」

    「咦……？」

    梅普露扭来扭去地挣扎，但她自外露的上半身以下都是羊毛，怎么敲都是铿铿响。

    「反正主要效果是免疫负面效果，平常也不会变这样吧。」

    看着上半身露在结晶化羊毛外的梅普露，莎莉不禁唏嘘。

    「唔唔……要考虑的事愈来愈多了……」

    「这也是乐趣所在喔～再来就看你能不能上手了。」

    莎莉再补充一句，等待【结晶化】结束。

    她们在这座塔获得了几样技能和道具，需要找个时间测试测试。技能方面光是【大喷火】和【结晶化】就很堪用了。

    「塔破关以后还能用银币换技能，不晓得技能表是不是跟上次一样就是了。」

    「啊～！对喔。嗯……还是认真考虑过再选比较好吧。」

    「选自己喜欢的也不错喔？靠直觉这样。对你来说，我觉得这样才是正道。不过你想问我哪个强，我还是会回答你的啦。」

    况且现在多想也无济于事。梅普露觉得也对而点点头。

    聊着聊着，【结晶化】效果终于结束，两人继续探索。

    「现在只能往枪兵的方向走了呢。」

    「枪啊……好像有贯穿攻击，讨厌啦……」

    「那就继续走没怪的路吧？就是用夹在盾牌里那招。」

    「咦，可以吗？……会有白手手喔？」

    「…………没关系啦。」

    对于才刚凄惨度过第五层的莎莉而言，人畜无害的白手还算可以接受。而她自己也认为好歹要习惯这双白手才行。

    「那好吧！我赶快来换装备……出发！」

    于是莎莉跳上夹在盾牌之间飘的大毛球，戒备前方。只要敌人不用火，毛球就能飞遍地城。

    但一段时间后。

    莎莉无力地趴在盾牌上，很累的样子。

    「我不想再进大房间了……」

    「就是啊……怪物有够多……」

    这一层的大房间，每间都是怪物海状态。

    每次进入大房间，通道就会封锁，涌出大量怪物。

    所幸全都只会用物理攻击直来直往，不用担心穿透攻击，没有战败的可能。但由于对方防御力高和具有多种抗性，两人难以造成有效打击，很花时间。

    「不过你也让我完全没被打到喔！谢谢你啦！」

    「呵呵，这样我辛苦就有价值了。」

    莎莉抬起埋在羊毛里的头，要再加把劲。

    「看样子魔王也会很麻烦……」

    「唔……希望魔王很废。」

    路上怪物打起来累归累，但不足以伤害她们，两人平平安安地来到了魔王房前。

    「再来呢，莎莉？直接进去？」

    埋在毛球里的梅普露探出头问。

    「你的攻击很可能会没效，但也要看过才知道……就进去吧。」

    「OK～！那就进去喽。」

    两人搭配糖浆和胧编出新战术，最后确定道具够用就进入魔王房，这次【献身慈爱】视情况再使用。

    推门一看，房里空间又高又阔。除了苍白闪亮的矿石外，还有红有绿。部分地面也结晶化，长出许多像梅普露的盾「紫晶块」那么大的晶体。广场深处有个手持大法杖，身穿魔法师风格的帽子与风衣，身高约一七○的男子兀自站立。

    她们一进房，男子便以杖头往地面一敲，从地面接连召唤出装甲布满结晶的士兵。共有持枪、持盾、持剑三种，往她们逼来。

    「哇！出来了啦，莎莉！」

    「梅普露，先照计划观察一下！」

    「嗯！糖浆【巨大化】！【念力】！」

    梅普露使糖浆浮上空中，莎莉留在毛球里，用【操丝手】连接糖浆的腹部与毛球。

    这是只有梅普露办得到的空中避难法，让装了她们俩的巨大毛球吊在乌龟底下绕着房间飘。

    两人查看底下情况后说：

    「哇……比想像中还多耶……」

    「哇哇，好恐怖喔……」

    地面上充满身披结晶铠甲的士兵，而且两人在空中看情况时，魔法师魔王也在每隔一定的期间持续召唤士兵。

    「叫这么多护卫出来，表示魔王本身的HP或防御力很低吧。」

    「那就该我出动了！啊，要小心不沾到毒……【毒龙】！」

    梅普露拿短刀的手伸出毛球发射毒液奔流，魔王随之反应，在面前设下屏障。毒液虽冲破了屏障，魔王已趁那短暂的停顿躲到范围之外。但魔王虽能应付来自空中的攻击，目前似乎没有攻击手段，没有遭到反击。

    再尝试几次同样的攻击，结果都一样。

    「唔～怎么办啊，莎莉？打不中耶。」

    「不过我看出一件事了。魔王闪躲的动作不大，速度也不快。想打还是打得中的。」

    为保险起见，莎莉也一并注意着士兵的动作。士兵依然聚集在她们正下方，暂且搁置也无妨的样子。

    「喔～！太好了！」

    「总之要先让他停止召唤……再来只能不断下去地面再上来了吧。能打得够痛就好了。」

    梅普露看着莎莉想法子，自己也开始思考。

    不久，梅普露用有诡计的脸叫了叫莎莉。

    「……想到好方法了吗？」

    「还不错喔！」

    梅普露也不管没人偷听，凑到莎莉耳边说她的妙计。

    莎莉听的眼睛一睁，觉得有一试的价值而点了点头。

    「知道了，我来做撤退的准备。」

    「不愧是莎莉！有够可靠的啦～！」

    「我自己也想试试看到底有多实用啦。」

    「好，那就开始吧！」

    梅普露挪动糖浆，来到魔王正上方，莎莉则解开毛球与糖浆之间的线，让毛球垂直落下。

    然后她重新往地面吐丝，成功将毛球拉到试图远离的魔王附近，同时梅普露发动技能。

    「【冻结大地】！」

    周围地面啪铿一声结冻，附近士兵和魔王的动作都因而停止。

    莎莉再度往魔王身旁吐丝，将毛球射向动作停止的魔王。

    「莎莉！麻烦喽！」

    「嘿、咻！」

    梅普露和莎莉用力拨开羊毛，让毛球往魔王撞上去，使魔王张开手臂不得动弹的上半身塞进毛球里。

    「【结晶化】！」

    羊毛表面在吞没魔王上半身的状态下硬化，将他半截身子关在毛球里。

    外面传来乒乒乓乓士兵攻击毛球的声音，但伤不到现在的她们俩。

    「嘿嘿嘿，成功喽！欢迎光临～！」

    「你好哇～进来不会开心就是了……一分钟啊。」

    梅普露和莎莉在羊毛里迎接他，并迅速操纵道具栏取出道具。

    都是伊兹制造的强力炸弹一类。

    她们恨不得要塞满羊毛似的，不停装置牺牲爆炸范围以提高杀伤力的各种道具。

    「啊，莎莉，等等应该会很吵，耳塞给你。」

    「谢啦，时间快到了。」

    「嗯，总攻击！」

    受【献身慈爱】保护的只有莎莉一个。在梅普露点火的号令下，魔王房迸出天摇地动的爆炸声，火柱与红色伤害特效到处乱窜。

    失去【结晶化】的毛球里喷出火焰、光束、炮弹、冰刃风刃和碎石等各式各样的东西。虽然羊毛和它们一并焚毁，魔王也被这凝聚在他身上的各种攻击炸成炭灰。

    其召唤的士兵也尽数消失。

    「防御力跟血真的不多……真没意思。」

    「伊兹姐的道具好强喔～」

    「就是说啊……而且一次被那么多炸……你懂的。我都替他可怜了。」

    「世界本来就是弱肉强食！这次是我们赢了！」

    幸亏【长毛】每天只限一次，下个魔王不必承受这个只有外观的自爆攻击。

    「去下一层？」

    「那当然！技能还剩很多咧！」

    两人期盼下个魔王也能轻松解决，往第七层前进。

第七卷 闲话 防御特化与圣剑集结

    时间暂且倒流，有个团队比梅普露她们更早来到第六层。

    这群总是位在最前线的拓荒者，即是培因、绝德、多拉古和芙蕾德丽卡等四人。

    【圣剑集结】的成员们，以其压倒性的战力将魔王一一击破。

    「吼……培～因～你是要累死我喔～？」

    「是你自己答应四个人来打的啊？」

    「而且提议的人还是你自己。」

    绝德注意着周围吐槽，芙蕾德丽卡撇开眼睛。

    「唔……对啦，是我提的啦～」

    照常去挑战莎莉而被修理得惨兮兮时，她听说梅普露邀莎莉两个人一起攻塔。

    后来当培因几个讨论该怎么编队来参加活动时，芙蕾德丽卡跳进来说既然梅普露她们要两个人打，自己好歹也要四个人上，不然很没面子。

    「提议的人一定要坚持到最后才行喔？」

    「你们自己也很感兴趣不是吗！」

    「梅普露她们是组两人团打，人数这么少，很适合用来推测她们的战力。」

    「哈哈，你有够认真的耶。」

    「当然，一部分是因为不想输给她。」

    「那就要用力辗过去啦！喔，马上就出来了！」

    边聊边前进的四人转眼进入战斗模式，注视眼前敌人。

    三个身穿结晶甲，举枪持盾的士兵横列着走来。背后还有穿同样铠甲的弓兵。

    「这里这么窄，别想给我跑！」

    多拉古一马当先扫出巨斧，盾牌与铠甲迸出喀喀喀的碎石声。三名士兵遭到击退，摔得满地打滚。

    随后有三枝箭从他们后方向他射去。

    「【多重屏障】！」

    但箭全被芙蕾德丽卡的屏障挡下，无力地掉在地上。

    「喔，谢啦。」

    「出手再小心一点好不好～？我一个人要防御跟补血耶～！」

    芙蕾德丽卡发牢骚时，三个持枪的士兵正要起身。

    「喔？没伤害？」

    「大概需要穿透攻击吧。以小怪来说有点麻烦……【穿甲】！」

    绝德喃喃地奔向前去，以短刀连续刺穿刚爬起的士兵。他能以技能暂时替攻击赋予穿透效果，且伤害受到被动技能加强，轻轻松松就把一个士兵变成了光，再直往弓手去。

    「【三连斩】！」

    他三刀就够似的砍裂铠甲，同样轻易消灭位在后方的弓兵。

    为攻击绝德而转身的士兵，背上则挨了多拉古的斧头。

    「【破甲】！」

    这次是穿透攻击了。剩余的两个士兵声音响亮地摔在地上，HP归零而消失。

    「比想像中还弱嘛。就只有需要用穿透攻击这点麻烦而已。」

    「绝德，你的技能不错喔～先前有吗？」

    「这是我最近拿到的短刀技能，你不能用啦。」

    「是喔，真可惜～」

    「一路杀过去吧，这点小怪芙蕾德丽卡也能轻松应付吧。」

    「是啊～只要你小心一点，我就更轻松了～」

    「哈哈哈！太难了啦。」

    「为什么～！」

    他们和梅普露跟莎莉不同，能持续使用穿透攻击，被打中也无所谓，这种喽根本算不了什么。如此摧枯拉朽地到处探索后，四人来到大房间。

    「打王了吗？」

    「未免也太快了吧？」

    「总之小心一点。芙蕾德丽卡，可以帮我重上BUFF吗？」

    「好好好～」

    四人一踏进去，通道便升起矿石墙，封锁出入口。

    同时房间地面涌出大量怪物。

    「呃，有够麻烦的啦……」

    「怎么办啊，培因！」

    「我来解决。多拉古，帮我争取一点时间。」

    「看我的！【裂地斧】！」

    当多拉古劈开地面，阻挡怪物来袭的脚步时，培因施放自己的强化技能，做好准备后拔剑。

    「【扩大范围】！【断罪圣剑】！」

    在技能推动下，培因要连空间也斩开般扫出光华之剑，一剑将前方的大量怪物斩成两段。

    「【破墙圣剑】！」

    他更就此冲向敌群，一剑斩杀三只怪物。

    培因的攻击转眼就底定了大势。

    仍被多拉古拖延的怪物躲不了培因的攻击。

    「呼！」

    培因以盾击分化围绕他的怪物，一只一只地斩杀。

    每挥一剑，就有一个怪物消失。

    相反地，怪物的攻击不是被盾架开、挥空就是遭到剑的抵挡。

    芙蕾德丽卡看培因没有问题，便专心支援多拉古和绝德。即使怪物量多，对培因也不是太大的阻碍。

    他不像莎莉一样能躲，也没有梅普露的防御力。

    但也因此表现出比她们两者更安稳坚韧的强悍。当培因斩出最后一剑，房里也什么都不剩了。

    「好，结束了吧。」

    「辛苦啦～不过你看起来满轻松的嘛。」

    「多拉古帮我定住很多怪，我才能那么轻松啊。」

    「盾不是摆好看的，挡得真好呢。」

    「就是啊，多拉古你多学着点。」

    「我可是攻击特化型喔？那种事我外行。」

    「呃……竟敢大言不惭。」

    短短几十秒就收拾掉满房间怪物的四人，脚步轻盈地继续探索第六层。

    途中又经过几次怪物海房间，但没有一间能阻挡他们的脚步超过一分钟。

    过去楼层也都是如此，四人完全发挥其战斗力，畅行无阻地将整个地图逛过一遍。

    当然，路上掉的道具、材料和技能全都有捡。

    他们在第六层最深处发现的技能，即是梅普露她们也得到的【结晶化】。

    「这没用，跟我的点法不合。」

    「我也不能用，【VIT】100根本没办法。」

    「我也不行～」

    「幸好是卷轴，就送给可以用的人吧。」

    「我们公会里就只有玩塔盾的能用吧。」

    会使用这个技能的玩家，相信绝大多数是塔盾玩家。

    四人当然都想到了梅普露。

    「这样梅普露就不怕异常状态了呢～」

    「看来下次跟她打的时候，要把这一招也考虑进去。」

    「就是啊……不过这点程度的技能还算温和的吧？」

    「是啊。听芙蕾德丽卡说，她最近又拿到强招了。」

    「下次一定要打赢她。在那之前，我们好歹要攻破这座塔才行。」

    三人随培因这句话点点头。这层楼已经搜刮完毕，当然也找到了魔王房的位置。

    「赶快打掉魔王往上爬吧。」

    「是啊，我已经看腻怪物海了。」

    「那就上吧，希望是个可以尽情挥斧头的地方。」

    「打魔王要认真支援喔～」

    四人轻松剿灭路上怪物，杀进魔王房。

    进门后，大尖帽配长杖的魔法师风格魔王随即现身，见到他们就召唤出大量士兵。

    「都是路上那些喔……麻烦死了……」

    「怎么办～？集中打魔王？」

    「好，就这么办。」

    「收到，看我的！」

    要做的事跟怪物海房间差不多。多拉古以【裂地斧】制住士兵，芙蕾德丽卡用魔法攻击。

    然而魔法遭到魔王周围空中的屏障阻挡，没有伤害。

    「哇～跟我一样是魔法辅助型喔……」

    培因见芙蕾德丽卡攻击无效，立刻往魔王方向而去。

    魔王见培因接近，在身边召唤出更多士兵护卫。

    「又召唤了？频率好快……」

    「拜托～！多成这样没办法守啦～」

    「这边我来打好了……培因！那边交给你！」

    「好！」

    「【多重加速】【多重增力】！【战歌】！【激昂】！」

    芙蕾德丽卡接连对培因与绝德施放短效强化。

    不只是四、五种，技能魔法通通来的大量强化使两人身体猛然加速、伤害暴增，武器泛起红色气场。

    「【穿甲】【旋风连斩】！」

    「【扩大范围】！【断罪圣剑】！」

    房间两侧爆出数不尽的伤害特效。

    绝德为武器赋予穿透效果，以高速连击接连斩杀范围内的对象，培因一剑就消灭了所有增援。清出眼前空间后，多拉古使用技能加速。

    「【冲锋】！【刚力斧】！接好，给你们喽！」

    多拉古绕到魔王背后挥扫巨斧，将魔王打向培因和绝德。

    被打乱阵脚的魔王在周围张开大量魔法阵反击，射出结晶箭。

    「「【超加速】！」」

    两人瞬时加速穿过箭雨，逼近魔王再添攻击。

    「【四连斩】！」

    「【断罪圣剑】！」

    两人的攻击刺穿魔王躯体，使其HP大幅减少。

    但那还不足以打倒魔王，他由脚下释放的冲击波推开了他们。

    「【团队治疗】！」

    芙蕾德丽卡替遭箭雨射伤的多拉古和受到冲击的培因和绝德补血，准备应付魔王下一波攻势。

    只见魔王法杖往地面一竖，张开三道大型魔法阵，各召唤出一只全身布满结晶的龙，还有一群士兵随后而至。

    「哈！搞得很豪华嘛！」

    「小心一点，恐怕有必要全部杀掉。」

    「芙蕾德丽卡，全部杀掉太麻烦了……把我的【穿甲】转给培因，赶快干掉吧。」

    「嗯～培因，你说咧～？」

    「……好，无所谓。就在出事之前解决掉。」

    「知道了～大家，提高攻击力～！」

    魔王连续射出结晶箭，结晶龙喷射光束，欲以锐爪在他们身上开洞。四人一面应付士兵的攻击，一面做好准备。

    「【多重全转移】！」

    芙蕾德丽卡的魔法将绝德、多拉古和她自己身上所有强化转移到培因身上。

    能力获得大量提升的培因放出强烈灵光，举剑于前方。

    魔王瞄准培因放箭，三头巨龙光束齐喷，士兵如浪潮般涌来。

    「【破坏圣剑】！」

    然而培因释放的炽光瞬间推回那一切，斩击波刨开了地面。攻击力经过大量提升的这一击，将箭矢、光束与士兵化为光点吞灭。

    在所有人的力量凝聚于一点的压倒性威力之前，喽是不堪一击。

    「结束了！」

    与光同行的培因贴上受怪物保护而还剩一口气的魔王斩下他的剑，肩坎爆出大型伤害特效。

    最后魔王留下一声惨叫而倒地，啪啷一声崩散而逝。

    「呼……辛苦啦辛苦啦～」

    「嗯，谢谢各位。」

    培因收起剑，拍拍尘埃。捡拾掉落物并分配好之后，眼前只剩通往第七层的路。

    「喔，这一剑好猛啊，培因。」

    「能继续用这招打赢第七层就轻松了。」

    「都已经过半了，不是每个王都能用这招打吧。」

    「我们一定没问题的啦。」

    「也是。BUFF和防御都看你的喽。」

    「话说需要防御的就只有多拉古耶～」

    「都还很有精神嘛……那就赶快到下一层去吧。」

    「我们走吧。趁现在战斗力还很高，能冲多远算多远。」

    「我们要第一个攻顶喔～！」

    「好！那就不能在这里发呆啦。」

    四人以更为强大的力量正面攻克魔王后，就此往第七层前进。

    目标是最快攻顶。尽管四人找了很多理由，说穿了就是特别好胜罢了。

第七卷 第六章 防御特化与高塔第七层

    「这里……」

    「又是好夸张的场景喔……」

    在第七层等待梅普露和莎莉的，是将眼前染成一片白的风雪、深至膝盖的积雪，以及一步前的悬崖峭壁。往上只能望见满天乱雪，看来是要往崖下走，但风雪让她们看不清楚。

    不像是室内的景象震慑了她们。

    或许是沾上雪花的缘故，部分装备结冻而闪耀白光。

    「怎么办啊，莎莉？目前看起来是没有怪物啦。」

    「我们像是在悬崖顶端……是要……往下走吗？」

    往哪看都是风雪，难以辨识周遭，只好每一步都小心翼翼地向前探索。

    不久，她们发现崖壁上有几个可供往下踏的突起处，无法往其他方向走。

    「要沿着悬崖一直跳了，不过……」

    「唔唔，风好强喔！」

    除了遮蔽视线的风雪外，脚下还满是积雪，崖边又刮着强风，想在这样的状况跳上小小的突起处相当困难。即使天候良好，对梅普露而言还是不容易。

    「只能往下走，怎么办？」

    「坐糖浆不就能轻松下去了？」

    梅普露随即召唤糖浆，但不知为何没有反应。

    「奇怪？嗯～叫不出来耶，怎么会这样？」

    见状，莎莉开启属性视窗检查。

    发现装备有部分技能或效果遭到封锁，而梅普露放在装备技能槽里的主力技能则惨遭全灭。

    「【无法破坏】和提升能力值的部分都还在，可是【幻影】和【大海】都不能用了。你也是这样吗？」

    「唔唔……真糟糕……可是真的有来到第七层的感觉呢！」

    「喔，不错喔，态度很积极。」

    梅普露现在不会为了这点小事就丧气。即使多了限制，基本上只要不受太大的伤就不会变得消极。

    「那我们要直接跳下去？」

    莎莉若有所思地看着梅普露笑。

    「嘿嘿嘿，这里好像可以抄捷径耶。」

    「嗯，就是啊。我就知道你会这样说。」

    两人站到设有突起处的崖边往底下看。

    即使看不见目的地，梅普露还是可以直接跳下去。

    所谓的捷径，就是靠梅普露防御力减伤的自由落体。

    「只要【献身慈爱】没被封，我是可以跟着跳下去。因为正规路线对你来说很辛苦吧？」

    「那就来准备！身体要绑好喔，飞走就惨了……」

    「OK～我拿道具出来保个险。」

    莎莉空出一手用【操丝手】，另一手拿着来自第五阶地区，可以制造水球的道具，和梅普露背靠背绑起来。

    「我现在变得自然而然就会想要跳崖了耶。梅普露，这都是你的错喔？」

    「哈哈哈……要是天气好一点，我们就用正常方法下去吧……」

    「那走喽？」

    「OK～！……一、二、三！」

    两人深吸口气，大手一摆顺势跃入空中。

    就此划破风雪，头上脚下地往看不见的地面直坠而去。

    「唔唔唔……风声好大喔！」

    「就是、说啊！」

    风雪声随坠落逐渐减弱，雪烟另一边隐约可见地面的景象。

    那是一整片向天竖立，似乎能穿透防御的尖锐冰刺。

    「唔咦！这、这这这样不行啦！」

    「防人跳崖的剑山吗……！」

    莎莉见状立刻使用手上道具。这个从第五阶的降雨区获得的道具，往她们下方射出两个大水球，飘在空中。

    「【水墙术】！【冰冻领域】！」

    技能与道具所产生的大量流水，被莎莉的技能立刻冻结。

    水球即使冻结也依然飘在空中，梅普露和莎莉碰一声摔在冰块上。尽管冰块逐渐碎裂，使她们继续掉落，速度也因而减缓了。

    「就算没有完全停下来……！」

    莎莉再度造出水球使其结冻，在冰球过头顶时朝它吐丝，摆动身体强行转向悬崖。

    崖上也有冰刺，但比底下地面好多了。

    「梅普露，盾牌！」

    「咦？啊，嗯！」

    梅普露举盾撞壁，在盾牌范围外的冰擦过梅普露，伤害特效飞溅。

    「唔呃呃……」

    「【治疗术】！总之先找个地方落脚吧。」

    莎莉替梅普露补血，一起在冰构成的突起处坐下。梅普露摸摸擦伤的部位，脸色发青地看着冰刺。

    「果、果然不能作弊呢……」

    「就是啊……以后不要冒然往看不见的地方跳好了。」

    「幸好不是怪物。」

    「就是啊。到这里才无伤通关失败，感觉好不甘心。」

    话虽如此，她们已经一口气跳过前段中段，就快到崖底了。

    「呼……心脏都缩了一下～」

    「我也是。幸好有准备保险。」

    两人闲聊片刻直到平复，解开系在背上的绳索，这次慎重地沿着崖壁走。

    她们在所剩不多的正规路线上慢慢前进。

    由于会出事的路段已经全部跳过，再来就只是一段一段往下跳，平安着地。

    前方是先前眼看就要刺穿她们，比人还要高的冰刺森林。

    「……好像只有那里能走耶。」

    底下风雪更弱，视线变好很多。莎莉指着一条通往冰刺之间的窄道说。

    「从旁边经过不会受伤，太好了。」

    两人畅通地穿过林立的冰刺之间。

    路上没有怪物的动静，看来这一层的难关不是怪物，而是地形本身。

    「所以说这些冰刺是真的会穿透防御吧？要是真的摔下来，大概会直接死翘翘。」

    「唔唔……幸好没有脚滑……」

    梅普露几乎没受过即死级的伤，听莎莉敲着冰刺那么说而不禁哆嗦。

    走着走着，眼前顿时开阔起来，出现一座盖满白雪的圆形广场。

    「打魔王了？」

    「好像没人在耶……来了？」

    前方传来劈哩啪啦的声响，一个长满刺的巨大球体压断冰刺快速滚来。

    并且在她们面前忽然打开。

    出场的是背上长满周围那种苍白冰刺，身体以白雪构成，造型如刺猬的魔王。

    「好可爱！可是……就算很可爱……！」

    「滚过来就麻烦了……」

    两人才刚见到魔王用难以从背上硬刺，以及其外观所能想像的速度滚过来。

    那显然有穿透伤害的冲撞，说什么也不能接。

    刺猬见到梅普露她们，就蜷起白雪构成的身躯，变成一颗体表布满冰刺的大雪球冲过来。

    「梅普露，举盾！」

    「嗯！【抵御穿透】！」

    梅普露将莎莉挡在背后，想以盾牌架开那庞大的身躯，但抵抗不了这快速冲撞而被撞飞。

    「唔唔……好快喔。」

    拨雪起身的梅普露虽没受伤，但若每次都撞飞，根本无法有效反击。

    「要设法停住它的动作才行。」

    「怎、怎么做啊？」

    「……嗯？梅普露，你看那边！」

    莎莉指向魔王背上，有两根冰刺从根部折断了。

    说不定将冰刺全部打掉，就没有能威胁梅普露的穿透攻击了。

    「试试看吧。靠攻击跟确实防御打光冰刺的话一定打得赢。」

    「嗯，加油！【全武装启动】！」

    梅普露启动武器，朝准备滚过来的魔王开火。

    尽管击中背部不会造成伤害，但打断了几根冰刺。

    「来喽！」

    「【冲锋掩护】！」

    梅普露射击到最后一刻，以高速追上莎莉来闪避。

    「嘿嘿嘿，好久没有这样躲了。」

    「再来被打中的话伤害变两倍，要小心喔？」

    「啊！对喔，一定要躲开才行……」

    「……在滚的时候攻击好像没用耶。」

    「真的耶！亏我射到最后才躲，结果都没断。」

    「总之先把可以攻击的时机查清楚吧，好像会有很多变化。」

    「嗯！能躲就不可怕了！」

    「这样的速度感觉还好，攻击就交给你喽。」

    「好喔～！那躲就靠你喽！」

    梅普露就这么继续开火，配合莎莉闪避使用【冲锋掩护】躲开冲撞。

    滚动时似乎是无敌状态，但对于她们两个而言，把握魔王停住的这段时间攻击并不难。

    反复几次后，两人成功将它背上的刺全部打断。

    「很好～！行了吧！」

    穿透攻击的威胁解除后，梅普露挺胸欢呼。

    随后，刺猬魔王在准备对付下次冲撞的两人眼前因雪滑倒，摔个四脚朝天不断挣扎。

    「好机会！」

    「呃，可是有点远！」

    「莎莉！抓住我！」

    「咦？啊，知道了！」

    梅普露炮管指地一炸，直接往魔王飞。

    坠落在其空门大开的腹部后，露出一脸计谋得逞的笑。

    「【火球术】【三连斩】！好，有伤害！」

    「呃……我能用什么攻击……啊，【百鬼夜行】！」

    手忙脚乱的刺猬两侧冒出两个大鬼，用铁棒猛敲一顿，造成伤害。

    「这、这画面……」

    「伤害有点小耶……哇！」

    「可能有物理抗性，我们先退后！」

    魔王好不容易翻过身而抖落梅普露，莎莉接住她并跑远。不具火属性的攻击伤害似乎都有减轻，伤害不如预期。

    「嗯……啊！你们不用再打了啦！」

    大鬼继续追打仓皇钻进雪中的魔王，但没有打出伤害。

    「啊！它逃走了！」

    「呃，这恐怕……」

    一会儿后，躲藏的魔王再度现身。

    背上披满了新的冰刺。

    等魔王出来的两个大鬼又围上去一顿揍，还来不及打断所有的刺，就正面遭受冲撞而消失。

    「啊～！」

    「攻击力可能变高喽！梅普露，一定要躲开！」

    「好、好的！我也不想被撞到……」

    梅普露的强力攻击几乎不能用，两人团人手又不够，想打败刺猬还需要很长一段时间。

    能否保持专注，将是胜利的关键。

    两人反复躲避冲撞再稍作攻击并拉开距离，慢慢削减魔王的HP。

    只要小心应战，不至于被它击中。

    「躲开……攻击！」

    「好，过半了！」

    见到血条变色的里程碑，两人更加专心应战。

    在这受了伤，之前的努力就全白费了。然而刺猬又在两人眼前沙沙沙地钻进雪中，消失不见。

    「又来！」

    「梅普露，行为模式可能变了，我们先退后看一下！」

    「知道了！」

    莎莉使用【冰柱】，系上丝线迅速离开地面。

    就在这之后，地面以不规则范围刺出冰刺，差点就刺穿她们。

    「好、好险喔……」

    「钻到雪里就要注意地上了。你看，魔王就在我们下面。」

    「了解了解。」

    说到这里，地上的冰刺缩了回去，魔王钻回地表。

    「又出来了，下去喽！」

    「OK～！」

    两人同样等刺猬冲撞，往旁边躲开。

    不过这里也出现了行为变化，它路线猛一改变，往她们躲的方向撞过来。

    「哇！掩、【掩护】【抵御穿透】！」

    梅普露急忙发动技能，在莎莉面前举起塔盾。

    直接撞上盾的冰刺啪啪啪地碎裂，但魔王速度并未因此减缓，硬是滚了过去。

    「好险好险……擦到头了啦……」

    梅普露忍不住摸摸脑袋瓜，确定没损血后往它滚去的方向看。

    「做得好啊，梅普露。不好意思，下次一定躲得更好。」

    「嗯，拜托啦！」

    两人同样躲开再度撞来的魔王，当然魔王又改变了方向。

    「【跳跃】！嘿、咻！」

    莎莉以【跳跃】退开，往梅普露吐丝，将她拉离魔王路线。

    魔王没有二度转弯，两人看着它直线滚走。

    「用【冲锋掩护】的话，被打中会很惨喔。」

    平时当作不存在的受两倍伤代价，面对有穿透攻击的对手时可不能轻忽。一旦【抵御穿透】效果结束，就可能对HP低的梅普露造成致命伤。

    「血再少一点，就会再多转一次吧？」

    「很有可能。在模式改变前一口气解决吧。」

    对于能用技能往上避难的她们而言，地上的冰刺不成威胁，只要重复同样行动就能扎实打出伤害。

    她们还用上伊兹给的附加火属性道具，削魔王血的速度顺得不像是技能遭到限制。

    「跳上去喽！」

    「好～攻击时间！」

    两人使用喷着火的武器与技能，再度攻击失去棘刺且翻出肚皮的魔王，终于将HP扣到剩两成。

    但才刚喘一口气，魔王又钻进了地下。

    「快避难快避难！」

    「走吧。动作又要变了，小心点。」

    两人攀上冰柱，观察魔王下一个动作。

    地面照旧接连刺出冰刺，最后魔王在场地中央缩成一团披上冰刺，再高速旋转射出去！

    「糟糕！」

    「【掩护】！」

    巨大的冰刺撞上塔盾，碰碰碰地破碎。光是努力抵挡接连飞来的冰刺，就让梅普露无暇他顾。

    「唔唔，力道好猛喔！」

    「仔细挡好，不要被擦到了！」

    在不安定的状态下抵挡了这大炮般的攻击一阵子后，射光冰刺的魔王又想钻回雪里。

    不过她们可不会眼睁睁看它跑。

    「我们也很会远程攻击的啦！」

    「麻烦死了，别想再钻！」

    这次地面冰刺似乎不消退，梅普露让莎莉固定住身体，启动武装狂射炮弹光束。莎莉使用魔法和道具，给予梅普露火力支援。

    或许是因为有火属性的弱点，只见魔王仅存不多的HP迅速减少，总算在钻进地下前成功击倒。

    「好耶！」

    「嗯，守得好，谢啦。」

    「没有啦，都是靠你的【冰柱】。没有那一招，我早就被地上的刺插死了。」

    「呵呵，各司其职啦。因为有你，我们才能那么简单就打倒它呀，而且大概也跳过了中间的地城部分……」

    「啊，都忘了我们是这样过第七层的。」

    「下次要确定安全以后才能跳喔。」

    「哈哈哈……我会注意的。」

    第七次活动的这座塔只剩三层时，两人决定先回去。

    道具使用了不少，梅普露的技能和【机械神】的武器也打完了。不如先回【公会基地】休息恢复战力，顺便问问克罗姆他们的进度。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    两人返回第五阶的公会大厅时，克罗姆等人正好也回来休息，梅普露便把握机会跑过去。

    「喔，你们也告一段落啦？」

    「对呀！技能几乎用光了，今天就到这里。」

    「你们打到第几层了？」

    「刚好打完第七层喔！」

    两人接下伊兹补的饮料，拉椅子坐下聊。

    克罗姆这边是打完第九层了。

    「哇～！好厉害！」

    「嗯，我们也要赶快追上喔。」

    「第十层的事我们就不爆雷了，以免破坏你们的乐趣。总之第十层魔王很强喔～」

    「我们就是打输才回来的。你们应该一样打得到，最好小心一点。魔王的攻击又快又重呢。」

    这消息让她们很惊讶。能击败这六人，不难想像魔王有多强。

    「梅普露姐姐……你们要加油喔！」

    「我们一定会想办法打赢的！」

    「话说我们算是观察情况，所以我的魔法书都还没用到。魔王的攻击也不是说多丰富，真希望你们能赢。」

    尽管六人还有道具或战术没试过，却一致认为第十层魔王是可怕的强敌。

    「……这、这个魔王这么厉害啊，听得我好紧张喔。」

    「梅普露，现在紧张太早了啦。我们还要先打过第八、九层呢。」

    「说得也是！要做好万全准备才行。」

    「道具不够要跟我说喔。对了，我用塔里掉的材料做了几个新道具，以后有需要再来跟我拿吧。」

    「谢谢！」

    「嗯，太好了。两个人火力不够，真的会消耗很多强化道具呢……」

    梅普露的火力基本上是固定数值，没有【STR】也能打出伤害，但反过来说就是火力难以成长。

    魔王愈强，莎莉的火力就愈重要。

    「我们这里有三个DPS呢。话说我好久没感受到补血的温暖了。」

    「因为平常有梅普露在嘛。」

    「幸好我们有麻衣跟结衣，魔王打得很轻松。」

    「很高兴能帮上忙！」

    「这次都有打中呢……」

    梅普露见到她们为自己拿出好表现而堆满笑容的样子，很庆幸自己当初邀请她们进入公会。

    接着话题来到觉得哪个魔王最难打。

    「那个书魔王最辛苦吧。」

    「是啊，我的武士刀技能跟克罗姆的复活技能都被抢走了……」

    「麻衣跟结衣的攻击力也暴跌了呢。」

    不仅是梅普露，所有公会成员都有多种强大技能。一旦被抢，战术自然就毁了。

    「啊～那个真的很难打……我的技能几乎被抢光了。」

    「不过她还是把伤害都挡掉，最后把【献身慈爱】塞给它，让我有更多地方能打才赢的。」

    「她还是一样很夸张耶。」

    奏的话让梅普露连忙摇手补充：

    「可是可是，莎莉在我被【猎食者】咬的时候，把【机械神】的攻击全部躲掉，还把魔王干掉喔，超厉害的！」

    「我也好久没有都靠自己躲，不靠【献身慈爱】打王了。还满好玩的。」

    「你连【机械神】的枪也躲得掉啊？」

    「那种事只有你做得到吧。」

    聊着聊着，一边开始觉得梅普露和莎莉正常打的楼层偏少，一边说六个人打就能轻松打倒魔王也不正常。

    「这次活动结束以后，我们再一起去逛吧～」

    「嗯，这样也不错。那要先认真打完第十层喔。」

    「我们也会重新拟定战术，在外面等你们的。」

    「我们也不会输的！一定会努力追上去！」

    相约活动结束再一起探索后，大伙继续聊活动中发生的各种趣事。

第七卷 闲话 防御特化与炎帝之国

    【炎帝之国】的蜜伊等四人来到第七层，从风雪连天的崖顶往下看。

    风雪依然猛烈，看不清地面。

    「第七层是冰雪世界啊，看来是蜜伊的主场。」

    辛恩这次也是担任副攻手，拔剑支援。

    「好像是要往底下走，不过没什么地方能落脚就是了。」

    「我先走……说不定有陷阱……」

    「好，交给你了。米瑟莉，顾好他HP。」

    「嗯，那当然。」

    四人就此沿崖边的狭窄突起处，往崖底前进。

    「哎哟喂，掉下去就完蛋了吧。」

    「等等……我想那边可能有鬼……」

    带头的马克斯指着一处比较宽的平面说。若继续前进，无疑要经过那里。

    「不过现在技能被封……不能确定有没有就是了……」

    平时他能藉装备技能锁定陷阱的位置，但目前遭到第七层效果的封印。

    尽管马克斯只是觉得有陷阱，没有实据，三人还是相信他而停下。

    「马克斯觉得有就有吧。」

    「嗯，我也这么想。」

    「怎么办，恐怕不好绕过去。」

    「辛恩，你打打看。」

    「嗯，看我的！【崩剑】！」

    辛恩的剑随这一喊分裂成许多悬浮的小剑，再顿时射出去刺上突起处与其一旁的崖壁。

    突起处闪现光芒，一枝巨大冰刺刺了出来，几秒后消失。

    马克斯打手势要大家快过。

    众人跟随马克斯迅速通过，之后的陷阱也被他一一识破，在通往崖内的洞窟里喘一口气。

    「太厉害了吧……马克斯，你怎么知道有陷阱？」

    「不能用技能没错吧？」

    「凭、凭感觉……？」

    尽管说得很没自信，技术仍是货真价实。即使没有识破陷阱的技能，陷阱也依然逃不过他的经验和直觉。

    「幸好有你，不然我们早就被推到悬崖底下去了吧。」

    「路上我努力一点，打魔王就靠你们喽……」

    「没问题，冰系魔王不是我的对手。」

    「嗯，那就要先把你送到魔王面前了……」

    经过短暂休息，四人往崖中洞窟前进。有些下坡的洞窟顶上布满大量冰锥，地面和壁面也完全结冻，四人在两人并排走也有点勉强的洞窟里小心探索。

    「好滑喔，很难走耶。」

    「！……各位，有东西来了！」

    带头的马克斯刚说完，洞里就飞出大量白蝙蝠。

    「算不了什么……看招！」

    在蝙蝠吐出冰气之前，辛恩的飞剑就将它们一一刺穿。

    狭窄的洞窟里难以闪避蝙蝠的攻击，但反之亦然。辛恩的飞剑长驱直入，蝙蝠没能逼近他们就遭到全数消灭。

    「很好，今天状况不错。」

    「我们什么都不用做呢。」

    「就是啊。」

    「你们力气都要花在打王上吧？路上我当然要多打一点。」

    后来蝙蝠又来袭好几次，每次都是辛恩一个人清场。

    一行人使用绳索垂直从洞穴下降，继续往下前进。

    底下是个较为开阔的空间，结冰的地面上有许多孔洞。

    「变宽一点了呢。」

    「地上都是洞，说不定会有东西跑出来。」

    「刚说就出来了啦！」

    地面孔洞爬出好几只小刺猬。它们高声尖叫，便有冰墙堵住了广场的出入口。

    「上面有冰锥掉下来了！」

    「下面也有！」

    「【豪炎】！」

    蜜伊的业火仿佛要将刺猬和冰锥连同堵住出入口的冰墙一起融化。但部分冰锥似乎有特殊设定，尽管火焰充斥了整个空间也无法全部破坏。

    「唔……！」

    「【神的吹息】！【治愈之光】！」

    米瑟莉赶紧使出广域减伤兼持续治疗的技能，与直接补血的技能。

    四人被一根根冰锥削减的HP快速恢复。

    当火焰止息，冰锥之雨和地面冰刺也不再来袭，四人都还站得好好的。

    「NICE！干得好，米瑟莉！」

    「谢谢……」

    「还没结束！要先解决来源才行！」

    「又出来了，别让它们下去！」

    蜜伊和辛恩合力消灭探出头的刺猬。当它们全部消灭，堵塞出口的冰墙也啪啷一声破碎消失。

    「呼……血很少嘛。」

    「我还紧张了一下，不过有米瑟莉在的话，这点也没什么好怕的。」

    「我不太能应付突发状况……得救了。」

    「谢谢。可是装备技能被封印，补量变少很多，要小心一点打喔。」

    「其实很足够了，但我还是会小心的。」

    四人就这么不停往下，从悬崖下半部来到室外。

    风雪已减轻很多，能看见原本迷蒙的地面。

    「喔～好多刺喔。」

    「就是啊。既然能看得这么清楚，地面应该就快到了吧。」

    「说不定快要打王了，随时备战。」

    距离崖底只剩一小段，众人开始准备打魔王。

    路上陷阱众多，以数量压人的小喽也不时袭来，但那些东西不是他们四个的对手。四人以马克斯和辛恩为中心，有惊无险地到达崖底。

    「走得好远了呢。」

    「就是啊。从中间开始都在悬崖里面，没什么感觉。」

    「怪物也满少的。那么再来要怎么走？」

    「走那边吧……？」

    马克斯指着冰刺间的小路。若排成一列，是能在冰刺林里头走。

    「嗯，没陷阱的样子。」

    「那就走吧。」

    蜜伊双手蓄力，做好随时遇见魔王都能使用【炎帝】的心理准备。穿过冰刺林后，四人面前出现广大的雪原，背上长满锐利冰刺的大刺猬在他们准备武器时现身了。

    「蜜伊，打王喽！」

    「好像是路上那种的特大号耶！」

    「【炎帝】！」

    对上魔王的瞬间，蜜伊开掌放出炽烈火球扫除风雪，照亮雪原。

    「都准备好了吧！我们上！」

    战斗就这么在蜜伊的呼喊中开幕了。

    刺猬蜷成雪球，身上伸出大量冰刺火速滚来。

    马克斯连忙从远处设陷阱试图阻拦，但窜出地面的粗大藤蔓和岩壁全被冰刺辗碎，其速度丝毫不减。

    「【豪炎】！」

    蜜伊身上喷发巨焰，烈火向前肆虐，不是冰雪身躯可以抵挡。

    然而魔王势不可挡地直接撞穿烈火，绞伤错愕的蜜伊肩膀。猛然减少的HP，被米瑟莉立刻补满。

    「还好吗！」

    「……我没事。」

    蜜伊看着滚走的魔王，喝MP药水补魔力。

    「没伤害吗。」

    「也不是，还是有效的样子。」

    当雪尘散去，蜜伊见到魔王背上的刺少了大半。

    正面冲撞蜜伊的烈火，自然不会平安无事。只撞这么一次，就让它的武器变得残破不堪。

    「是要烧光刺以后再打吗。米瑟莉，帮我补MP。」

    「知道了。」

    「【焰火飞驰】！」

    蜜伊脚下喷火，高速追击，在魔王重新冲撞前贴上去，展开不像是法师玩家的近距离攻击。

    她双手操纵火球烧光魔王剩余的刺，再就地跃起，凌空掷出炎枪。

    这个魔王在滚动时不会受伤，但中间停顿时就不一样了。魔王的HP一截截地快速减少。

    「蜜伊，要撞过来了！」

    「好！」

    冰刺断光光的魔王想滚动而打滑，翻出肚皮任人宰割。

    「【MP转让】！」

    「【火炎阵】！」

    蜜伊获得米瑟莉转让的MP后发动大招，一道红色魔法阵以她为中心扩散，火焰遍地飞窜。

    这个增强范围内队友伤害并赋予火属性的技能，提升了所有人战力。

    「哼！」

    蜜伊用两颗火球炙烤魔王的身体，并在空中造出火球丢下去。缠绕火焰的剑从两旁蜂拥而至，燃烧的荆棘从下方捆绑魔王。

    「【苍炎】！」

    蜜伊朝魔王伸出手掌，喷射炫目蓝色火焰，以自身HP为代价燃烧魔王的HP。

    「化成灰烬吧！」

    最后翻肚的魔王背上喷出蓝焰漫地扩散，HP扣减至零。

    待魔王化为光而溃散，余火熄灭后，辛恩开口说：

    「哇……你的火力真不是盖的耶。」

    「是啊……」

    「我都只能专心补她了。」

    「喔，谢谢。没有你，我也没办法打这么快。」

    若不是米瑟莉帮蜜伊补HP和MP，她根本不能像这样狂放大招。

    不然作为代价的HP和MP马上就烧光了。

    「那应该不是倒地一次就干得掉的吧。」

    「蜜伊好像玩得很开心……比平常更卯足了劲呢……」

    「是、是这样的吗？」

    「我也再提升一点攻击力好了。」

    在回想自己攻击过程的蜜伊身旁，辛恩喃喃地说。

    「这个魔王果然用火打比较痛呢。」

    「是啊。各位，还能继续吗？」

    「当然，这次我没做什么事嘛。」

    「我也可以……」

    「我也没问题。」

    「那就到第八层去吧。」

    损耗不多的蜜伊一行决定就此攻上第八层。蜜伊又喝光一瓶MP药水，想起她的朋友梅普露。

    「不知道梅普露打得顺不顺……？」

    她听说梅普露和莎莉组双人团，心想输人不输阵，提出组四人团来挑战。回想着过去每一层魔王，觉得她们应该打得赢而不禁失笑。

    「怎么啦，蜜伊？不是要走了吗？」

    「啊……！不、不好意思，马上过去！」

    蜜伊赶紧挪动想得不小心停下来的脚步，与【炎帝之国】的成员们前进第八层。

    途中，她还打算在攻完塔之后，到梅普露那里去玩。

    「那么第八层是长什么样呢……喔？」

    「是丛林呢……」

    到处是大树、草丛与藤蔓的第八层，可说是和蜜伊不合到极点。

    「要先确定树会不会烧起来才行呢。」

    「不会烧的话就让蜜伊火力全开吧！」

    「……我不会像刚才那样全开啦。」

    觉得自己可能是打到怕火的魔王而有点太忘形，让蜜伊有点害羞。

第七卷 第七章 防御特化与高塔第八层

    隔天，梅普露和莎莉不负其宣言做好准备，总算要踏上第八层。

    「终于要打第八层了呢。」

    「会是什么感觉啊？」

    「我故意不问克罗姆大哥他们，就是为了留到今天自己看呀。」

    两人齐步向前，从第七层的魔法阵传送到第八层。

    笼罩视野的白光淡去，显现的是茂密丛林。

    这个令人想起活动场地的区域没有明确道路，前后左右林相都大同小异，到处是深邃的草丛，缠绕大树的藤蔓，高高的树上结着色彩缤纷的果实。观察得再久，也找不到可以当作路标的东西。

    「呃……要往哪边走啊？」

    「应该是传送过来以后的那个方向吧……？」

    两人都没有自信，只知道停在原处不会有进展，便姑且向前走。这时──

    「哇！」

    「梅普露！」

    似乎有某个东西从背后撞倒梅普露。

    莎莉赫然转身，双手拔出匕首，凌厉目光扫视周围草木，但找不到任何敌踪或陷阱。

    「献、【献身慈爱】！」

    稍晚几秒，梅普露张开防御领域保护莎莉。

    两人背靠背戒备了一会儿，没有再受到追击。莎莉暂时放下匕首喘口气。

    「唉……梅普露你没事吧？」

    「嗯，幸好不是打你。」

    「嗯～我完全没有注意到耶。」

    「会是某种陷阱吗？」

    「不晓得，现在还很难说。在第八层里面，可以麻烦你维持【献身慈爱】吗？」

    「嗯，没问题！我一定保护你！」

    只要发动【献身慈爱】，莎莉就不怕攻击。

    她总是躲得理所当然地闪躲各种攻击，所以平时感觉不到她的HP其实低到被打任何一下就会死。

    「不过我们也不能一直挨打，要早点找出犯人才行。」

    「我也会帮忙看的！」

    梅普露当场启动武装，做好随时开火的准备向前进。

    路上有猴型怪物用会爆炸的果实砸她们，或是地面冒出树根朝她们伸来，但面对开启【献身慈爱】的梅普露是一点用也没有。

    「没有怪物的话就能放松心情到处逛了。」

    「是啊，而且到现在还不知道是什么撞倒你……」

    莎莉的神经绷得比平常还要紧，放不下心。怪物都是远远偷袭就躲起来，不能出去反击。

    「每个怪物都跑好快喔。」

    「就是说啊……连经验值都不给。嗯～不能过去宰掉好烦喔。」

    还不知道魔王房的位置，不能乱用技能。两人只能一路忽视敌人偷袭，寻找可能是魔王的地方。

    找着找着，前方出现一个遭草木侵蚀的古老石碑。

    「啊，莎莉！那边有东西！」

    「没有魔法阵，不像是魔王房的入口……总之先过去看看吧。」

    两人接近石碑，发现上头有写字。

    「战胜狡猾的丛林之王，道路即现于眼前？」

    「是指魔王吗？」

    「应该吧。」

    「那就要──喔！」

    说到一半，梅普露冷不防往前一仆，脸整个撞在石碑上。

    是受到了来自背后的攻击。

    莎莉急忙转身，见到一只巨大的变色龙攀在树干上，收回长长的舌头后隐形消失。

    「就是它吗……！」

    「唔咦，什么？是什么？」

    「嗯，一开始偷袭我们的应该就是那只变色龙。然后我猜，我们已经在魔王房里了，或者说魔王会在整个场地里到处跑？」

    「所以是我们要去追它吗？」

    「大概吧。可是它会隐形，好像很难找……刚才那好像是触发事件以后，让我们看一下的感觉。」

    这里到处都是树，梅普露的远程攻击效果会大打折扣。莎莉也难以预测无声无息的变色龙会何时攻击，无法像平时那样靠速度来侦察。

    「那我们就来追它吧。」

    「要试试看才知道嘛！……呼。」

    刚拿出斗志的梅普露眼睛一闭，就这么靠着石碑睡着了。

    「……梅普露？……啊，睡眠！」

    睡眠是种强力的异常状态，除非受伤否则会无法行动二十秒。

    多半是刚才那看不见的攻击有催眠效果。

    接着，上方有一大堆会爆炸的果实像是就等这一刻般砸个天花乱坠。

    「所以说『狡猾』啊……幸好有【献身慈爱】……」

    不过这种炸弹伤不了梅普露，也无法解除睡眠状态。

    「只能慢慢等了。」

    莎莉看着睡得很香的梅普露，思考究竟该怎么逮到变色龙。

    「嗯……唔唔，奇怪？」

    过了整整二十秒，梅普露缓缓起身，慌张地东张西望。

    「早安呀。变色龙没趁你睡着的时候偷袭喔。」

    「这样啊。【献身慈爱】没有消失……太好了。」

    「可是……被那个攻击打中以后过一小段时间会睡着，变色龙又会隐形，恐怕要花很多时间才抓得到。」

    「要用伊兹姐给我们的道具吗？」

    日前伊兹提供的道具中，有一项能在使用后暂时免疫睡眠效果。然而时效不长，数量又少。

    在不知何时会遇袭的状况下盲目使用，并不明智。

    「要先有办法接近它才行，再说不晓得它血有多少。」

    「也对！好，努力把它揪出来──喔？」

    梅普露接二连三遭遇偷袭。有个东西撞上她背后，但这次没有打趴她，而是直接将她拉向后方空中。

    「唔咦咦咦咦！」

    「呃，这下糟了！【超加速】！」

    梅普露一下子就被拉到【操丝手】的吐丝范围外，莎莉只好加速追赶。树根从她背后逼来，果实的爆炎也逐渐要将她吞没。

    「好、好险！差一点点……就死了……」

    莎莉连滚带爬地进入急速远去的【献身慈爱】范围内，感叹自己捡回一条命。

    「唔唔，吓我一跳……」

    梅普露被缠住她的东西扔掉而重获自由，铿铿铿地摔在地上滚动。

    莎莉赶到梅普露身旁，用【操丝手】重新系起彼此，以免又脱离范围。

    「绑好救命绳……唉，对心脏很不好……」

    「嗯，都不晓得什么时候会打过来……」

    「嗯……不过只从背后来的话，感觉是抓得到啦。」

    目前变色龙只出手三次。由于从背后攻击比较有利，现在还得不出结论。

    「下次它再偷袭，我就往那边打打看。说不定会蒙中。」

    「对呀，能打中就好了。」

    两人基本上无法主动查知变色龙的位置，只能被动地等它攻击。

    于是她们决定暂时守株待兔。

    「……都不来耶。」

    「不用这么紧张啦，反正都看不见。」

    「嗯，好呀啊！开、【开始攻击】！」

    才刚说就出事了，梅普露向前开火。

    子弹疯狂扫射树木草丛，但没有任何一处跳出伤害特效。

    就只有一些色彩缤纷的水果从树上掉下来。

    「唔呃呃……沾在脸上了啦。」

    梅普露不断用手擦脸，莎莉从道具栏拿毛巾给她。

    「大概时间到就会消失了，这招好恶心喔。」

    「唔唔，谢谢。」

    「刚才没打到变色龙，不过打下了一些东西，我们去看吧。」

    「可能是材料或道具喔！啊，先换一下装备好了……用『拯救之手』加装盾牌比较好的样子。」

    「嗯，对呀。不晓得它会从哪打过来嘛。」

    莎莉似乎终于习惯白手，小小愣了一下后很快就恢复镇定，梅普露的脸也干净了。待换好装备，两人小心地走向散落一地的果实。

    「材料？」

    「不，应该是第八层限定的道具。有三种耶。」

    一种可以让人看见隐形的怪物，但看不见不隐形的怪物，一种会暂时免疫异常状态，一种能标示变色龙位置十秒钟。

    这些效果可以同时作用，需要注意的就属时效和数量了。显示隐形怪物的果实再吃一颗才会复原，适时切换处理敌袭将是攻略关键。

    「喔～！有这些就打得赢了！」

    「是啊。我们就在丛林里绕一绕，多打一点再来找王吧。」

    「嗯，就这么办！」

    为了扎实打倒变色龙，她们忍受着不定时的攻击，采集了大量果实。重点放在可以标示位置的果实，为攻击打深基础。

    「好，开始反击喽。」

    「嗑了再上！」

    梅普露咬一口果实，取得变色龙的位置。

    然后紧紧抱住莎莉，拖曳【机械神】的爆炎穿过群木之间。

    距离瞬时缩短，莎莉用丝线调整方向。

    她们不浪费时间慢慢追，要直接冲到魔王面前将之击破。

    「莎莉！往右边！」

    「OK！」

    两人强行凌空转向，梅普露再度自炸武器加速。

    「很近喽！」

    「知道了！」

    莎莉到这时才啃显示隐形的果实，放开系住梅普露的线跳上树。

    变色龙跟着吐舌攻击，被莎莉轻易闪避。

    「看得见就不算什么了！」

    她以【跳跃】一举缩短距离，顺势从变色龙的头深深斩到尾巴，在正下方的梅普露身边落地。

    变色龙一度现身并慌忙挣扎着向后退，跳上别的树逃走了。

    「莎莉！变色龙的HP剩一半了！」

    「很好，看来就是要用特殊方法打。」

    「嗯～大概再砍一次就结束了吧。」

    「那就要先把它找出来了。」

    但这次情况当然不会完全一样，两人眼前出现好几个变色龙的分身，到处乱窜。

    展示它的变化之后就消失不见了。

    「要全部打倒吗……不会吧？」

    「也可能是只有一个是本尊这种。」

    「唔～有没有办法看破咧……」

    「如果看血条就能知道就好了，但不会有那么好的事啦……」

    接下来有得忙了。两人重整旗鼓，决定下一步。

    「一只一只打掉吧。」

    「OK～！我试试看。」

    两人用显示隐形的果实使变色龙可视化，往附近的几只洒出大量子弹。

    然而它们似乎早料到这一手，迅速躲到树干后。

    「唔，不行吗。」

    「都知道要躲耶，恐怕要用范围攻击才打得到了。」

    攻击一停，又有几只OO@@爬出来，远远地攻击。

    「哇！这次是喷毒液！」

    「有梅普露保护的话是不用怕……可是这样还是不方便，会留在地上的东西真的很麻烦耶。」

    「只能像刚才那样一只只打吗？」

    「虽然麻烦，但找本尊也一样花时间，没办法的啦。」

    「也对……范围攻击啊……啊！」

    「怎么啦？」

    「【麻痹尖啸】怎么样？」

    那是梅普露手中能大范围造成麻痹状态的强力技能。

    「可能没有抵抗力……嗯，值得一试！」

    「那就找多一点的地方放……莎莉，抓住我！」

    梅普露紧抱莎莉，像先前那样拖曳爆炎炸上天空，来到三只变色龙附近发动技能。

    「【麻痹尖啸】！」

    变色龙身上迸出触电般的特效，其中两只瘫软地掉到地上。

    两人把握机会，用魔法和枪弹解决它们。

    而它们没有化为光消失，而是如雾气般飘荡散去。

    「看来是要找本尊那种。」

    「嗯……麻痹不是必定有效耶。」

    「很够了啦，这样就轻松很多。」

    「嘿嘿嘿，很高兴派上用场！」

    「嗯，谢啦。」

    打倒两只变色龙后，看不出丛林有任何改变。看来是如莎莉所说，要打倒本尊才行。

    「好！下一个！哇！」

    「梅普露呜！」

    当梅普露要再接再励时，前方有个看不见的东西将她打飞。

    用丝线和她绑在一起的莎莉也跟着往后飞走。两人都吃了可以看穿隐形的果实，看不见原本可见的攻击。

    「唔唔……讨厌啦！真的吓我一大跳……」

    「好、好想赶快离开第八层喔……」

    看不见的攻击实在很难习惯。

    尤其是对于平时不会挨打的莎莉而言。

    不过现在要做的事简单明了，将视线范围内的变色龙赶尽杀绝就行了。

    「既然【麻痹尖啸】有效，表示伊兹姐给的麻痹道具也有用。我沿路洒，梅普露就专心飞。」

    凭梅普露本身的MP使用不了【麻痹尖啸】，要消耗装备技能格的次数限制来代替MP的消费。

    这同时也减少了【毒龙】的使用次数。

    「希望今天能直接攻顶！我要省着点！」

    「嗯，可是……在上第十层之前可能还需要重新准备喔。」

    「啊，对喔。听说第十层魔王很强嘛。」

    「真想保持全胜。」

    「那我们就赶快把第八层打完吧！」

    梅普露一如既往用炮击加速，闪避树木这些细部调整由莎莉处理。

    莎莉定期吃下显示变色龙位置的果实，引导梅普露。

    变色龙速度并不慢，只是梅普露和莎莉机动力更高，一旦炸上了天就几乎打不中。

    变色龙的分身就这么一一减少，果实所揭示的图标顺利地剩下最后十只。

    然而──

    「怎、怎么都打不到本尊啊！」

    「到底在哪里咧……啊，梅普露！右边右边！」

    「咦，哪里哪里？」

    在十秒内能看出变色龙位置的莎莉，发现有个图标浮在什么也没有的地方。

    于是她从道具栏拿出两个看破隐形的果实，一个塞进梅普露嘴里，发现一只没有隐形的变色龙。

    「绝对就是它！」

    「可是……啊，跑掉了啦！」

    「看我的，我来追！」

    自爆飞行中无法急停，梅普露往树上撞来强行着地。

    莎莉迅速解开丝线，直接冲向变色龙。

    「【超加速】！别、想、跑！【跳跃】！」

    她跳到用舌头卷树枝逃跑的变色龙身上，匕首狠狠地刺下去。变色龙惨叫一声后再也不动，啪啷一声消失了。

    「莎、莎莉！还好吗？」

    梅普露沙沙沙地拨开草丛接近的同时，树木也哗哗哗地摇晃起来，有意识似的让出一条路。

    路的另一端有道光柱，底下无疑是魔法阵。

    「顺利打败喽。」

    「果然厉害！臭变色龙害我一直吓到……总算是打赢了。」

    「嗯，幸好有你的防御力，这次还不用清路呢。」

    「那我们赶快到下一层去吧！」

    「嗯，走吧。」

    两人就此迈向魔法阵，齐步踏上去接受传送。

第七卷 第八章 防御特化与高塔第九层

    想像下一层魔王和沿路会有何种风景的两人，来到满天星斗之中。

    然而有个问题──她们发现自己人在空中，正在坠落。

    「咦……？」

    「啊……？」

    两人你看我我看你。继续这样下去，就是直线坠地。

    「「咦咦！」」

    在加速度中，莎莉对梅普露喊：

    「梅普露，叫糖浆出来！」

    「嗯，知道了！」

    但她叫了也没用，技能没发动，而且莎莉的【操丝手】也是。

    「我、我什么都不能做！」

    「只能往下掉……？」

    当两人准备听天由命时，速度突然逐渐减缓，最后在空中静止不动。

    「飘起来了？」

    「好像是。」

    两人冷静下来查看四周，发现附近有几个星形平台飘在附近，闪闪发光。

    她们身上也有相同的光，飘浮就是因为光的缘故。

    「梅普露你看，我们现在身上有特效。叫做【星之力】，只能持续两分钟……不过在星星平台上待二十秒就能重上。」

    【星之力】

    效果持续两分钟，玩家在这段时间可在空中飘浮。

    在第九层中的星形平台上待二十秒即可补充。

    「也就是不时要上去休息一下才行吧！」

    「现在技能能用了，大概是进入战斗区域了吧。」

    「太好了，这次也要麻烦糖浆啦。」

    梅普露可以让糖浆巨大化，获得在自由浮游的优势。

    莎莉只要够靠近糖浆，也能吐丝紧急避难。

    这时，天空似乎在等她们准备好，逐渐出现变化。发着白光的星星慢慢落下，停在她们前方不远处，并在警戒的两人前迸出满天白光，扑成小星星的道路。有的往上有的往下，像踏脚石一样，中间还有几个可以补充【星之力】的星形平台，四通八达的路线往远方延伸。

    「喔！好像可以走上去耶。」

    「不会飘也没关系？」

    「不晓得。【星之力】结束以后还是有掉下去的危险，先把糖浆停到那附近吧。」

    「知道了！」

    两人首先测试【星之力】失效时，会不会从路上掉下去。

    等到效果结束，两人的脚立即穿透星光之路，开始坠落。

    「嘿、咻！」

    莎莉往糖浆吐丝悬着自己。看来没有【星之力】是无法走在这条路上。

    两人返回附近的星形平台补充【星之力】，重新望向眼前的道路。

    「感觉是要抓准时间一个一个平台前进耶……」

    「有【星之力】就可以直接飘，不用在路上走吧？」

    「嗯～再等等看怎么样？」

    「好哇～在这种星星平台上面不会掉下去！」

    两人在起点等了一会儿，见到远处有股炫目的星河涌来，将星光路冲得一点不剩。

    再过一段时间，天上又有星星飘下来铺成道路。

    「有限时间？」

    「是啊。靠【星之力】飞很慢……我看是来不及啦。」

    莎莉也觉得糖浆的速度不够快，但她们有更快的飞行手段。

    「用炸的？」

    「嘿嘿嘿，被你发现啦？」

    「其实也没关系啦。因为有【星之力】，在空中也能控制方向。」

    两人决定不管路直接飞。为保险起见，她们等到下个周期到来就留下爆烟飞上了天。

    「……！路还满长的耶。」

    「唔……不知道够不够炸。」

    【机械神】每次造出的武器数量有限，用完就得继续破坏装备。

    梅普露在空中再炸一次武器，二度加速飞行。

    途中负责哨戒的莎莉注意到一件事。

    「梅普露！上面有星星掉下来！」

    「有【献身慈爱】，不用怕！」

    梅普露还发动【抵御穿透】，拖着火与烟的尾穗划过星空，但还是有颗星击中了她，击退效果让她摔在星光路上。

    「唔……」

    「快到最近的星形平台上！不补【星之力】就不能控制了。」

    莎莉向梅普露提议，若下次星星快击中时她会减速躲开，并在补充【星之力】后再度升空。

    底下闪亮亮的道路有几个像是路障的陷阱，但她们完全无视。

    上方的星星，莎莉会算准时机急停躲开。两人距离道路重设还有不少时间就来到了终点。

    终点有扇星月造型的闪亮门扉兀立在星空中，还能看到背面。两人一眼就觉得门开了就会通往其他地方。

    「走吧走吧！说不定门也会消失喔！」

    「嗯，要重走就麻烦了。」

    两人在痛失时机前赶紧开门进去。

    门随她们穿过而消失，眼前有几个星形平台，还有设为圆形的天空。

    「有东西来喽。」

    「嗯，没问题。」

    星光灿烂的夜空中，有个她们俩手拉手也环抱不住的黑色圆柱掉下来，还伸出两条有十公尺长，带钩爪的手。

    圆柱与天空的连结断裂后，看似脸的部分露出两个发亮的眼睛，下方的裂口发出巨大咆哮。

    那外型明显不是小喽，让两人紧张起来。

    「魔王？」

    「恐怕是！」

    他似乎不像第八层魔王有特殊机制，头上显示了血条。两人感到这次真的要认真战斗，举起了武器。

    「先打先赢！」

    「直接冲到魔王那去！」

    这里和第八层不同，没有遮蔽物。梅普露无视【星之力】般自爆，想带莎莉冲到魔王眼前。

    但魔王也不会平白放行，往梅普露横扫手臂。

    「嘿咻！喝啊！」

    梅普露一个扭身，用附带【暴食】的塔盾抵挡并造成伤害，但也因此被扫向一旁。

    「会击退喔！」

    「没有穿透就没问题！」

    即使没缩短多少距离，知道不会受伤就足够安心了。梅普露赶紧起身重整架势。

    「那就【全武装启动】！【开始攻击】！」

    「！等一下！」

    「咦？」

    梅普露开火时，两人身上的光忽而消失，开始往地面坠落。

    「看我的！」

    莎莉用丝线系住梅普露，牺牲【AGI】在脚下制造一个个透明踏点，一路跳到附近的星形平台上。

    「呼……要是有掉下去即死的设定，你也撑不住，小心一点喔。」

    「好、好的。都没注意到两分钟到了。」

    「又打过来喽！」

    「呃呃呃，啊！【沉重身躯】！」

    效果是假如【STR】比【VIT】低就会不能移动，但接下来一分钟将免疫击退效果。

    用了这招就能强滞留在原地，靠【献身慈爱】抵挡。

    「用得好！」

    「嘿嘿嘿，难得蜜伊告诉我这招！一定要练一练才行！」

    「要是我们打得太急，被他用怪招就糟了，先看看样子吧。也把糖浆拉近一点。」

    「收到～！」

    「如果你没问题的话，我就分头去攻击喽？这个速度我闪得过，我来吸仇恨也比较好吧。」

    两人直接从第八层打上来，梅普露武器炸得很豪迈，所剩不多了。因此需要保留一部分以防摔落，以能够用丝线和踏空而行的莎莉为主来攻击。

    「小心点喔！」

    「嗯，你自己不要掉下去喔？」

    「我、我尽量！」

    莎莉放开系住梅普露的线，纵身跳上空中，测试浮游的感觉。浮游速度并不快，需要精确判断闪躲时机。

    「只要我拉住王，梅普露的【毒龙】就有用了……胧！【苏醒】！」

    莎莉叫出胧放在肩上，向魔王冲去。

    「这么大随便打都中……【风刃术】！」

    为了将魔王的注意力从梅普露身上拉走，她起手就放魔法。魔法准确命中魔王，削减些许HP。

    同时魔王有了动作，一道黑刃往她射来。

    「喔……同类型的反击？」

    这点程度的攻击当然打不中莎莉，闪得轻松写意。莎莉再丢几次魔法，确定魔王的反击方式。

    并感到不能让梅普露随便出手。

    「魔王会模仿我们的攻击！说不定会附加击退，要注意攻击的时机！」

    「知道了！」

    莎莉第八层几乎没有闪躲的机会，【剑舞】所给予的提升不多。魔王不仅HP高，从HP减少的量也能看出有一定程度的防御力。

    梅普露自己最清楚，她也得加入战斗。

    「没有地方能踩真麻烦……嗯……对了！」

    想在下次攻击前想出好办法的梅普露两手一拍，忽然有个灵感。

    在梅普露思索时，莎莉正慢慢地消磨魔王的HP。

    上前攻击，魔王漆黑的躯体就会伸出棘刺反击，而那对莎莉而言不过是用来提升【剑舞】效果的东西。

    「血也未免太多了……贴太近又躲不掉……嘿！」

    莎莉往上飘而躲过横扫的手臂，在附近的平台落脚。

    「呼……嗯？」

    在她思考下次怎么攻击时，发现糖浆出现在魔王另一侧。

    「哇靠，那是怎样？」

    糖浆往地面伸出白柱，梅普露坐在它背上的宝座。左右两侧有塔盾紧贴着她飘，她自己往前举直「暗夜倒影」。

    盾与盾的缝隙间有粗大炮管伸出来，穿绿衣戴金冠的梅普露势在必得地注视魔王。

    「【开始攻击】【灵骚】！糖浆，【精灵炮】！」

    塔盾之间的四根炮管和糖浆的嘴放出光束，灼烧魔王的身体。梅普露再继续挥动光束追击魔王，因而得来的反击当然不是在空中缓慢移动的她躲得过。

    五条黑色光束袭向梅普露，将炮管尽数摧毁。

    尽管没对她造成伤害，但她所剩不多的武装又少了一些。

    「唔……【灵骚】好像没什么意义……想不到武器会被打坏。」

    梅普露是打算用【灵骚】操纵光束，减少打偏的虚耗，却事与愿违。于是她看魔王攻击自己后又回头攻击莎莉，觉得不用怕击退而接近，从宝座起身拿「暗夜倒影」砸。

    红色伤害特效迸散，魔王随之反击，梅普露用冷却时间到了的【沉重身躯】挡下。

    然后挪动糖浆远离。

    「这样不用下龟也能打！」

    「这样打太狂了吧～！」

    莎莉在下方轻巧跳过一个个平台，躲避挥来的手并这么说。梅普露又想了想，调整糖浆的位置，守在莎莉正上方。

    「【献身慈爱】上下也保护得到～！我从上面罩你～！」

    「不错喔！谢啦～！」

    这样万一莎莉遭到攻击，也有梅普露顶着。

    而且梅普露用三面盾牌加宝座围住四面抵御反击，还有减伤跟补血效果。再来只要拿出伊兹特制的药水摆在腿上，就是完美的防御架势了。

    「要记得用【抵御穿透】……还有【冥想】！」

    梅普露的技能愈来愈多，要考虑的事变得很多，还不太习惯。下方则是传来莎莉活用各种技能的战斗声响。

    「嗯～坐着几乎没有攻击技能可以用耶……嘿！」

    她从盾牌缝隙间扔出伊兹给的麻痹道具。

    被击飞也没在怕的她贴近魔王到极限，准头再差也不会丢偏，黄色特效啪哩啪哩地迸散。

    「好像有用耶！那就……嘿！」

    梅普露又从道具栏搬出一堆相同道具，在对她又捶又扫的巨大手臂攻势下扔个不停。

    即使一次对魔王的效果并不大，能无视牵制与攻击持续地扔，情况就不同了。

    「好～！麻痹了！」

    「谢啦，这样就可以集中攻击了！」

    莎莉抓紧攻击机会，使用「禁药种子」提升【STR】，在魔王还没用麻痹反击前，一口气砍掉大段HP。

    麻痹在HP降至七成时解除，魔王缓慢地一仰，高声咆哮。

    「先退后！」

    「知道了，我跟你走！」

    莎莉对准空中的梅普露飘浮，在远处的平台落脚。

    魔王不停咆哮，而天空出现变化。

    许多流星拖着火尾从天而降，将四散各地的星形平台一个个砸碎。

    「唔呃……竟然来这套……」

    「怎么办啊，莎莉？要上来吗？」

    梅普露降低糖浆高度，停在莎莉身旁。

    「那边的平台比较多，带我到那去吧。在你身边就安全了。」

    「收到！趁魔王还没打过来快走快走！」

    「嗯，话说他还满硬的……还以为削了很多呢。」

    「就是啊～」

    两人赶在咆哮结束前急忙绕到另一边去。

    「我回上面去喔～」

    「嗯，麻烦啦。」

    梅普露在平台放下莎莉就慢慢升空了。

    咆哮结束，魔王伸出钩爪扫来。莎莉轻巧地闪过，并贴着其手臂以匕首划过去。

    「反击次数变多了……！」

    莎莉感到背后有东西接近，猛然加速。

    紧接着，一枝黑刺划开空间刺出来。

    「看得见就算简单……了吧。嗯，这样躲得掉。」

    莎莉就此接近魔王，用匕首攻击。

    相对地，几个大魔法阵在魔王周围张开，其中一个在莎莉正下方。

    「范围好大……！」

    「不用怕！继续打！」

    莎莉想在魔法阵启动前逃离时，上方传来指示。

    梅普露做好随时能用【抵御穿透】的准备，将莎莉纳入【献身慈爱】的范围中。

    「赞啦！这样的话……」

    所有魔法阵向天喷发黑色奔流，肯定是相当强力的攻击，但梅普露以【抵御穿透】消除了穿透效果，这种攻击形同无物。

    莎莉将防御全交给梅普露，跳出黑色奔流并扭身挥刀。

    「很好！」

    她流水般地躲开反击，再一次强化【剑舞】效果，加速制造伤害。

    借由反复的积极上前攻击引诱反击，将其转化为自己的力量。

    对于能够完好撑过攻势的她们而言，这冲天奔流只有好处可言。

    看准较大的破绽连番攻击后，莎莉在【星之力】效果结束前退回平台。

    「我也来……【开始攻击】！糖浆，【精灵炮】！」

    梅普露再次从上空发射光束，用糖浆攻击赚取伤害。那当然引来了反击，但这次她小心挪动盾牌抵挡，不让武器损坏。若攻击是直接打在她身上，更是再好不过。

    「好，赏他一顿粗饱！」

    梅普露离开王座，解除坐下时的技能封印。

    「【流渗的混沌】！【毒龙】！」

    因减伤和补血等益处而牺牲的攻击力恢复原状，毒液与蛇怪的嘴袭向魔王，吞掉一段HP。

    「嗯，满有用的！呃，哇啊啊啊！」

    梅普露使出大质量攻击，当然会受到同样的回敬。

    【沉重身躯】用得还不够熟练，来不及反应就被黑色奔流冲上天空。

    她一直待在糖浆上，【星之力】早就没了。

    「……！」

    「嘿、咻！这样很危险耶。」

    「莎莉！」

    莎莉见到【献身慈爱】的光远离就用【超加速】立刻赶过去稳稳接住她，找个平台放下。

    「谢谢，得救了～」

    「总之先回糖浆上再说吧。我去吸引一下注意，不要用炸的回去喔。」

    「知道了！」

    「好。胧，【影分身】！」

    吸引注意不是说说，莎莉用上胧的力量加剧攻击。

    莎莉一分为五，全部冲向魔王。

    无论是扫来的手臂还是黑色光束，就连背后的偷袭也确实闪避。

    在莎莉再度制造伤害，注意力离开梅普露时，梅普露用【星之力】飘到糖浆背上。

    「有【沉重身躯】【抵御穿透】【结晶化】……唔，晚点要跟莎莉请教用这些技能的诀窍才行……现在先【全武装启动】【开始攻击】！」

    还不习惯抓时机用技能的梅普露以简单明了的技能为先，对魔王打出大招。

    尽管魔王有大量HP，若反击或广域攻击对玩家起不了作用，当然会陷于劣势。

    莎莉的【剑舞】效果已提升至极，再来只需要全力猛攻击破魔王即可。

    「只剩……三成出头了！」

    「【毒龙】！」

    梅普露和莎莉反复使用毒异常状态攻击，终于让魔王进入中毒状态，HP徐徐减少。

    这使得血条终于降到三成之下。

    「可能又会有变化了，小心一点！」

    「嗯！」

    戒备的两人见到魔王双臂底下的部分如黏液般伸长，变成另一对手臂。

    同时天上还有缠绕黑炎的流星接连落下。

    且流星的目标显然是梅普露她们。

    「这次好像是对准我们打喔！」

    「我来防御～！」

    梅普露将两面塔盾移到头上，抵挡大流星。

    「唔呃！」

    虽然稳稳挡住了，但破碎的流星涌出黑炎，流满梅普露全身。所幸没有伤害，只有技能的冷却时间延长了。以技能攻击为主的梅普露来说，是万万碰不得。

    「对、对不起喔，莎莉！好像不能被这个打中！」

    「OK～！啊，我也没时间说话了！」

    莎莉这边也不轻松，只能在闪过四条手臂和反击之后才能接近，被迫使用伤害低的魔法攻击。

    「呼！大只的、真的比较、强耶！」

    尽管如此，莎莉依然抓准能够回避的时机斩出匕首。

    现在怎么也不能被魔王击中。

    即使莎莉持续制造伤害，流星还是都往梅普露飞去，光躲就快忙不过来的梅普露无法停留在莎莉头上。

    「这是从下面来的！」

    莎莉迅速脱离出现在正下方的魔法阵，顺手在魔王身上砍几刀并绕到背后。

    想补充【星之力】时，咆哮声再度响彻四方，黑炎包住了星形平台。

    「！糟糕……！」

    「糖浆，【大自然】！」

    远处传来叫喊后，一条巨大藤蔓往莎莉伸来。

    莎莉立刻明白藤蔓的用意，躲开背后袭来的手臂跑上藤蔓，回到梅普露身边。

    「谢啦，得救了！」

    「嘿嘿嘿，不客气！」

    莎莉HP低，不能强行承受伤害来补充【星之力】。

    「如果你都能像刚才那样放招，【沉重身躯】那些很快就练熟喽？」

    「刚那是我都在看你，所以才来得及放啦～」

    「在平台复原之前就靠你啦。」

    「没问题！那你要帮我补血喔。」

    「知道了，也只有这种时候用得到嘛～」

    一旦进入【献身慈爱】的范围内，只要梅普露还活着，莎莉就不会有危险。

    在糖浆背上等了一会儿后，平台终于恢复原状。

    「他又叫的话我会再救你，攻击就交给你了！我的【机械神】和【毒龙】都不能用了。」

    「看我的。其实能打又能防实在太夸张，这样才正常。」

    莎莉跳到平台上，带着光辉转向魔王。

    「还有第十层要打，希望能一次打倒他！」

    不想重头来过的莎莉使劲蹬腿，跃上空中。

    梅普露在她头顶上，让她能忽视魔王的攻击拚命削血。

    无法中途取消动作而无法闪避反击的连续攻击技能也照用不误。

    「这种招的威力比较猛！」

    动作迟缓的巨大魔王，躲不过双匕首的连击。

    对于不必担心平台损毁的两人而言，行为模式的变化并不致命。

    「【三连斩】！」

    「【流渗的混沌】！」

    最后两人的攻击同时打在魔王身上，将HP削减为零。只见魔王全身发白，四射光芒后爆散消失。

    梅普露降低高度，将莎莉接上糖浆。

    「再来只剩第十层了！」

    「辛苦啦。今天就到这里吗？」

    「嗯，第十层魔王很强的样子……我想补满技能再打。」

    「也是。那下次就以一次过关为目标！」

    「嗯！加油～！」

    面对就在眼前的最终决战，两人要做好万全准备。

    ________________________________________

    821名称：无名巨剑手

    这边该有人破关了吧？

    听说【圣剑集结】已经破了。

    822名称：无名长枪手

    我这边正在打第九层。

    因为楼层设计的关系，近战需要弄一些提升【AGI】的装备，所以停在这里。

    823名称：无名魔法师

    大家都打好快喔……我还在打第六层的王。

    那种人海战术好难搞，

    只差一点点就能赢了说……

    824名称：无名塔盾手

    【圣剑集结】已经破啦？

    听说他们是四个人打，真够厉害。

    我们是被第十层魔王打回来，

    能躲过我们主要火力的王真的很难打。

    825名称：无名弓箭手

    梅普露她们打到哪里啦？

    826名称：无名塔盾手

    她们好像也打到第十层喽。

    而且之前都没被怪物扣过血的样子。

    827名称：无名巨剑手

    还是一样夸张。

    828名称：无名长枪手

    还满多穿透攻击的耶，

    技术变好啦？

    829名称：无名弓箭手

    梅普露的弱点又少了一个吗。

    830名称：无名塔盾手

    不过她还是有受过地形伤害，

    第三层岩浆看得太入迷，脚就被烤焦了。

    831名称：无名魔法师

    知道她这部分还是没变，我就安心了。

    832名称：无名巨剑手

    塔里的场景一直变来变去，还满好玩的。

    如果有梅普露那样可以慢慢观光的防御力，应该会更有意思吧。

    833名称：无名长枪手

    地形才是这座塔的MVP吗……

    834名称：无名弓箭手

    总不能每个魔王都放一堆穿透技嘛，

    不过那样好像也干不掉她。

    835名称：无名魔法师

    要想打倒梅普露，就只能先准备美丽的景色让她看傻，再从背后用穿透攻击一招打死吧。

    836名称：无名长枪手

    莎莉在她旁边就没机会了。

    837名称：无名塔盾手

    她们组双人团能打到第十层就够厉害了，

    一般人在第一层就会被打成猪头降难度。

    838名称：无名弓箭手

    她们刚好能互补吧。

    判断状况这种事梅普露还有得练的样子，

    莎莉躲不掉的攻击，梅普露可以用防御领域挡掉。

    839名称：无名巨剑手

    感觉梅普露自己一个应该打不过第六层魔王。

    这样想的话，其实她做不到的事还满多的嘛。

    840名称：无名魔法师

    感觉上什么都行，不过技能其实不好驾驭，有些大家都会的事她反而不行呢。

    841名称：无名塔盾手

    但是下次再见到她时会变怎样就不知道了。

    842名称：无名长枪手

    就是啊。

    843名称：无名弓箭手

    现在在野外看到不认识的东西，都会觉得是梅普露。

    844名称：无名巨剑手

    我懂。

    结果真的是魔王怪。

    845名称：无名塔盾手

    因为她不一定是人形嘛。

    846名称：无名魔法师

    让我们祝福她们成功攻破第十层吧。

    希望能拿到新技能。

    847名称：无名巨剑手

    第十层魔王实在很强呢～

    ________________________________________

    对自己受人祝福浑然不觉的梅普露和莎莉，终于要前进第十层。

第七卷 第九章 防御特化与高塔第十层

    隔天，莎莉和梅普露在所有技能都能用之后来到塔前。

    「今天我们要攻顶喔！」

    「那当然。活动只剩没几天了，我们也不是全天都能保持最高战力呢。」

    梅普露的技能大多是每天有限次数。

    不适合在一日内重复挑战强力怪物。

    「那我们往第九层出发！」

    两人回到第九层，在往上的魔法阵前做最后检查。莎莉的火力来源【剑舞】已经叠到最高，也跟伊兹补充了「禁药种子」，有限次数的技能也都在可用状态。由于不晓得会有什么敌人，这次梅普露是看情况再启用【献身慈爱】。

    两人终于踏上第十层。

    眼前光辉淡去，景物逐渐鲜明。

    见到的不是过去那样的地城景象，而是有阳光照射的石质穹顶圆形大厅。没有其他通道，只有个人立于中央，一身银色重装甲在阳光下闪闪发光。朴素盔甲几乎没有装饰，手上的剑造型也不奇特。

    「感觉好普通喔……？」

    「不知道耶，他们六个都打不赢了。」

    对方戴全罩式头盔，看不见表情，但仍表现出明确敌意，扬起历经百战的铁剑冲向她们。

    「来喽。」

    「嗯！」

    梅普露举盾时，魔王猛然加速逼近。

    她急忙将盾牌对准魔王，但魔王忽一闪身绕到侧面砍中了她。

    「哇！」

    「梅普露！」

    梅普露磅地一声飞走，撞上墙而激起烟尘。

    莎莉还来不及看剩多少HP，魔王已朝她砍来。

    「！……呼！」

    她以间发之隔躲过剑势，挥刀反击。

    但魔王以剑弹开，几乎没造成伤害。

    「唔……！」

    莎莉不甘示弱地弹开剑，暂时后退。

    然而魔王不停逼近，配合向后跳步的莎莉再次挥剑。

    「【冲锋掩护】！【掩护】！」

    梅普露在这时介入两人之间，以【暴食】吞噬魔王的剑，刨过他的身体。

    「赞啦！」

    莎莉趁隙跳出梅普露背后，连刺魔王腹侧再绕到背后。

    但魔王不予理会般往梅普露侧面绕，从没有塔盾的位置高速连击。

    「【全武装启动】！【开始攻击】！」

    梅普露也立刻启动武器，反击猛袭的魔王。

    魔王的HP节节下降，但没有因此停止脚步。

    逼近到试图以连射阻止他的梅普露面前后，他的铠甲忽然喷出火光，人也消失不见。

    「咦！」

    「梅普露！背后！」

    梅普露随莎莉的警告而回头，只见剑刃从正上方直线劈来，在她仓皇举起的「暗夜倒影」上击出冲击波，并将其斩成两半。

    且魔王的攻势犹未停息，上挑下劈再突刺的三连击捣毁梅普露的武器击中了她，使她HP遽降。

    从伤害明显能看出若全部击中肯定会趴。

    「唔唔……！」

    「梅普露，过来……！」

    莎莉急忙射出丝线强行拉来梅普露，后续攻击挥空的魔王举起剑来注视她们。

    「【治疗术】！」

    「呜呜，谢谢……结果还是受伤了。」

    「那也是没办法的事啦，但还是能拚一次通关！」

    「嗯！我会加油的！」

    「我先来降魔王的速度，你不要被他打到喔！」

    面对攻防都没有破绽的魔王，莎莉几乎没有反击的机会。若是一对一，情况肯定会愈来愈不利，必须让梅普露帮忙制造伤害才行。

    莎莉主动冲向魔王缩短距离，以两把匕首卸转砍下的剑。

    「胧，【苏醒】【幽炎】！【大海】！【古代之海】！」

    胧射出苍白火焰，莎莉喷涌海水侵蚀魔王。每个技能的效果都能显着降低目标的【AGI】，【古代之海】所产生的浮鱼也会洒出降【AGI】的水。

    就莎莉的判断，即使魔王的动作迟钝了，也顶多是能与他对等战斗而已。

    「唔！」

    莎莉蹲下躲过横扫而失衡时，魔王击出了三连击。

    莎莉睁大双眼，想躲却遭三连击斩过。

    但莎莉身影忽然消失不见，出现在魔王背后。

    「【二连斩】！」

    莎莉没放过好不容易制造的机会，打出有威力的攻击技能再退回梅普露身边。

    「要是没用【幻影】……就被砍中了。」

    「……呃，我用【献身慈爱】保护你！」

    「可是这样的话──」

    「没关系啦！其实我很不想受伤……可是这时候怎么能不保护你呢！而且我想打赢他！」

    「危险的时候要解除喔？」

    「收到～！」

    梅普露发动【献身慈爱】和【天王宝座】，并对莎莉使用【鼓舞】提升能力。

    「在模式变化以前，不能让你浪费技能。」

    「加油喔，莎莉！」

    「嗯，看我的。」

    莎莉再度面对魔王，在对方冲过来时刺出匕首。若不闪躲，攻击就不会遭到抵挡，能够刺中魔王。

    她要舍弃回避，尽可能伤害魔王。

    「唔……唔唔唔！【冥想】！」

    直接承担伤害的梅普露即使有【天王宝座】的减伤效果，也被砍掉了三成HP。

    梅普露接着用补血技能和药水维持血量。

    「给你的负担，我一定会砍回来！」

    魔王退，莎莉就上前攻击。梅普露并没有受到直接攻击，来得及喝药水与治疗。

    在这样的情况下，莎莉可以不顾一切地攻击平时不能正面对砍的对手。

    「【三连斩】！」

    魔王的三连击斩过莎莉的身体，莎莉的连斩也在魔王身上激起剧烈的伤害特效。

    「都这么拚命了才打掉两成？」

    「我没问题！伊兹姐的药水还剩很多！」

    「唔……动作明明很单纯啊！」

    魔王单纯的连击、快速追击和旋绕都看不出特殊机制，只以单纯的暴力强压。

    想到再过不久行动模式会变得更复杂，莎莉可没有保留的份。

    「我是把火力撑到最大才来的耶！」

    匕首缠绕【剑舞】效果叠满的蓝色灵光，与长剑激出火花。

    莎莉放魔法牵制，但魔王像莎莉那样敏捷闪过。

    「……梅普露的【毒龙】也不行吧。」

    莎莉不停思索该怎么在行动模式变换前多打些伤害。梅普露的攻击几乎是一次性伤害，被躲开伤害就会骤减。

    而且当魔王火力增强后，便不能再用现在的战术。

    「呼……胧，【影分身】！」

    莎莉以分身围攻，然而魔王的剑随之应变地一闪，以回旋斩一次扫光所有分身。莎莉躲是躲过了，但表情很凝重。她正将有效与无效的技能在脑中一个个区分开，与梅普露的技能互相搭配，思考战术。

    「好。梅普露，我想到可以有效伤害他的战术了，你听清楚！说完以后我会先砍到行动模式改变为止！」

    「知道了！」

    莎莉一边应付魔王，一边对梅普露讲述战术，梅普露也努力将所需技能与时机背下来。

    「OK～！没问题了！」

    「好，【三连斩】！」

    莎莉的匕首持续削减对方HP，在剩下七成时，其行为模式出现变化。

    魔王大挥一剑，与莎莉保持距离，然后一手扶上剑身，剑身开始喷出火焰，熊熊燃烧起来。

    「梅普露，我观察一下，有事的时候你专心补血！」

    「嗯，我会的！」

    魔王挥剑向前射出炎刃，再往莎莉直冲。

    莎莉避开火焰，以匕首抵挡剑锋，梅普露的铠甲随之溅起火焰，HP下降。

    「唔……！」

    「打到也会烧吗……！」

    莎莉不再抵挡攻击，改成尽量躲避，不让梅普露再多受伤。魔王的攻击全都附加火焰伤害，若躲得太接近会被随后而来的火焰烧中，不拉开距离很难无伤。

    「破绽真的是愈来愈少了……」

    拉开距离了，换炎刃连续射来，所以梅普露不叫出糖浆。莎莉见到魔王的动作变化不多，对梅普露下指示：

    「好，梅普露！要开打喽！」

    「知道了！」

    梅普露趁莎莉的攻势吸引魔王注意时启动武器，藉自爆瞬时逼近。

    「【冻结大地】！」

    以梅普露为中心的地面啪叽啪叽地冻结，扩散到魔王踏地的脚，停止其动作三秒钟。

    「【猛力攻击】！」

    「【毒龙】！【流渗的混沌】！【猎食者】！」

    她们把握这三秒猛放破绽大或容易闪避的攻击。【猎食者】的啃咬虽将魔王的能力值降得更低，三秒还是很短，他很快又恢复动作。

    两人想退开的那一刻，魔王将剑向地一刺。

    同时一道巨大红色魔法阵以他为中心扩散开来。

    「糟糕……！」

    「【暴虐】！」

    梅普露喊招式的同时，地面喷发巨大火柱。

    烈焰止息时，莎莉虽是平安无事，【暴虐】却在她面前崩解。莎莉抱起往她滚下来的梅普露，与魔王拉开距离。魔王的大招有僵直时间，但两人无力上前攻击。

    「好、好险喔……」

    「对不起喔，没想到他有藏这种招。」

    「一口气打太多好像会很危险？【暴虐】没有了……」

    「解除【献身慈爱】吧。要是再有范围攻击，你还来不及补血就会被干掉了。」

    「嗯，要努力闪喔！」

    「看我的，我只有这个强嘛。」

    梅普露重新启动武器，举起塔盾。莎莉也握紧匕首再度集中精神。

    「走喽，梅普露。【幻影世界】！」

    「【开始攻击】！」

    梅普露一分为三，对魔王灌注洪水般的子弹炮弹。她与魔王有段距离，对方用来消灭分身的攻击打不中她，就改为在前方制造火墙抵挡梅普露的扫射。

    「唔唔，快点破啦！」

    上天似乎听见了梅普露的祈祷，火墙随之消失，然而魔王也往斜上方跳开躲避炮火，扑向梅普露。

    「【抵御穿透】！」

    梅普露为了尽可能多赚点伤害向上举炮，并举盾等他自撞【暴食】。火势增强的剑有如巨大火柱，将梅普露连同分身一起斩过。

    火焰造成的持续伤害无法以【抵御穿透】抵挡，但至少消除了剑的伤害，总算是撑过这一击。

    梅普露无惧于分身消失，扫出塔盾从他肩膀抹到躯干，铠甲剧烈喷溅伤害特效。

    「再一次！」

    二度挥扫的塔盾遭到炎刃弹开，魔王更顺势撞来，梅普露无法完整应付。

    尽管如此，她却露出对方中计的笑容。

    「莎莉！」

    「【四连斩】！」

    莎莉趁梅普露射击时悄悄后退，藉胧的【瞬影】隐形后完全摆脱魔王的注意力，一直在他背后等待攻击时机。

    将禁药种子用至极限的莎莉使出她最强的连续攻击，搭配上【追刃】的补刀效果，一手十刀的二十连击全都刺在毫无防备的魔王背上，让魔王停下挥向梅普露的剑。魔王的优先行动因遭受重创而改变，向地刺剑。

    先前差点要焚灭她们的业火魔法阵再度展开。

    「【快速换装】！」

    「【治疗术】！」

    「【神盾】！」

    莎莉替梅普露补血，梅普露也即刻更换装备，并张开能消除所有伤害的光辉圆罩。

    以大招防大招，即死级攻击就用绝对的防御压过去。圆罩外火焰风暴轰轰作响。

    「机会来了！」

    「嗯！」

    两人不放过对方这次的僵直，一个开火一个连刺，将其HP扣到剩约三成。

    这时魔王忽然放出冲击波。没有伤害，只是推开她们。

    莎莉立刻返回梅普露身旁替她补血，观察魔王。

    梅普露换回原来装备，并叫出糖浆确保攻击力。

    「很成功耶！」

    「打死之前都不能大意喔。」

    两人眼前，魔王刺于地面的剑迸出火焰。地面因而破裂，涌出数道火柱，使场地霎时变样。熊熊烈火照亮墙与天花板，铠甲缝隙间也涌出火焰。

    其背后还飘出五把火焰剑，火势更甚以往。

    「……重头戏要来了呢。」

    「我不会输的！」

    魔王的型态变化似乎到此为止，他摆出攻击架势，背后五把飞剑指向她们高速飞来，不过动作比【炎帝之国】辛恩的【崩剑】单纯，莎莉判读轨道而轻松闪避，梅普露也因为曾经见过而匆忙躲开。

    唯一的不同点，在于它们各自拖出了一整条火焰轨迹。轨迹虽单纯，但会限制她们的行动范围。

    「不要用【冲锋掩护】喽，现在伤害两倍很痛！」

    「嗯，知道了！」

    两人躲过所有火焰剑后，剑在空中稍停片刻又往她们指去。而且空中的火焰轨迹仍留在原处，她们还见到站在房间中央的魔王背后又飘出五把剑，看得眼睛都睁大了。

    「还有喔！」

    「梅普露，速战速决！」

    「好、好的！」

    拖久了只会使状况恶化，两人便接近魔王。

    「【嘲讽】！……我会想办法挡住他！莎莉你快打！」

    「知道了，拜托你喽！」

    在十把飞剑追逐梅普露时，莎莉独自向魔王前进。

    「糖浆，【城墙】！」

    几道墙围着梅普露升起，在毁坏之前挡下了几把剑。梅普露不管消耗【暴食】用盾抵挡，但还是有三把刺中了她，HP降至一半，糖浆则遭到直击不幸阵亡。

    「唔唔……加油啊，莎莉！」

    「胧，【影分身】！【风刃术】！」

    莎莉以魔法迫使魔王防御，用【影分身】引诱他挥剑。

    「只要知道会怎么行动……！」

    以不堪一击的分身为诱饵接近魔王后，更快的一剑却将她斩成两段。

    但那身影凭空消失，魔王身上迸出伤害特效。

    莎莉利用【幻影】设置双重陷阱，从背后攻击。

    不再受到陷阱诱导的魔王向莎莉挥出火焰剑。

    「【超加速】！赶上、了！」

    莎莉加快速度，惊险躲开这一剑，翻滚着远离。

    「【流渗的混沌】！」

    梅普露使用大招，让魔王不再追击莎莉并再度开火。

    几炮命中魔王而减少一些HP，但不至于击倒他。

    这当中，空中又多了五把剑。

    「吐血耶！」

    「唔唔，只差一点了！」

    剩下那么地少，却又那么遥远。梅普露也受了不小的伤，状况不妙。

    「！这下……」

    莎莉见到飞天火焰剑和魔王都朝她来，冷静地判断现况。

    无论怎么躲，都会有两把剑击中她。

    「要尽可能降低伤害……！」

    才这么想，有个东西在一阵爆炸声后冲到她眼前。

    是梅普露。她不知硬扛了多少火焰剑，举着三面盾牌散落一身伤害特效而来。

    「莎莉！补血！」

    「【治疗术】！」

    即使用上三面塔盾防御，梅普露身上仍不停跳出火焰伤害，多亏有莎莉治疗才能以最后一点点HP撑过去。

    「【冻结大地】！」

    梅普露在魔王砍中她之际再度停止其动作。

    看见魔王剩下两成HP后，她发动了绝招。

    「【核心F毁】！」

    红色球体飞出梅普露胸口，啪叽啪叽地响。

    距离超强力自爆攻击还有五秒。

    莎莉为了不让魔王逃跑，在周围设下【冰柱】和【沙墙术】。平时躲得过的攻击，在这种状况下是必中无疑。

    梅普露的技能在魔王避开前发动，光柱在轰然巨响中直冲穹顶。魔王的HP猛然减少，而梅普露的HP因【不屈卫士】发动而剩下一。

    当白光消失。

    魔王还剩一丝丝HP，依然健在。

    「！」

    在梅普露错愕时，地面张开了比先前更大的魔法阵。

    「怎、怎么……哇！」

    脑袋一片空白的梅普露，被奔上天空的莎莉用丝拉起。

    莎莉火速将梅普露扔上天空，再用【冲击拳】打得更高。

    紧接着，业火从脚下喷起。

    莎莉在空中设置踏点一蹬，投身于业火之中。

    「……！」

    【金蝉脱壳】发动，消除所受伤害，进一步加快莎莉的速度。

    她在业火烧到梅普露之前冲过火焰，以两把匕首划过魔王的颈项。火焰瞬时止息，魔王在余火中颓然倒下。

    「幸好你帮我挡……赶上了。」

    莎莉收起匕首，双手接住掉下来的梅普露。

    「……呼。」

    「……嘿嘿嘿。」

    「「打赢了！」」

    筋疲力竭的两人瘫坐着相视而笑，开心击掌。

    进入魔法阵离开高塔后，她们收到官方的贺文和奖品。打完所有楼层，各获得银币五枚。

    「加上公会战的就十枚了。」

    「赶快来选吧。」

    「对呀，说不定有新技能喔。」

    「那选好以后，我们在【公会基地】碰面喔。」

    「OK……第五阶喔，不要去第六阶。」

    「……嗯。」

    两人各使用十枚银币，传送到选择技能与道具的空间。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    一段时间后，莎莉来到【公会基地】。梅普露已经选完，坐在沙发上等。

    「嗯？梅普露，你选好啦？」

    「一开始也不知道要选什么，最后还是挑了个最好懂的。」

    「也是啦，我的方向也固定了。」

    「嘿嘿嘿，我选的是这个！」

    梅普露将自己的技能现给莎莉看。

    【不坏之盾】

    三十秒内伤害减半。

    每三分钟能使用一次。

    「原来如此，最后你受了很多伤嘛。」

    「如果有完全减伤的就好了……」

    「有听说我再告诉你。我是选【操水术】，也就是操纵水的技能。」

    「跟水魔法……不一样吗？」

    【操水术】

    操纵水的技能，分Ⅰ～Ⅹ级。升级时将获得新技能。

    「这是可以提升等级的那种，说不定会给好玩的技能喔，这样也方便我把水弄到我要的位置冰起来踩。先前我只有从地面往前喷水的技能。」

    「会变成怎样啊，好期待喔。」

    说着说着，其余六人似乎是发现她们在第五阶基地，也都来了。

    看到她们疲惫却愉快的表情，便猜到了原因。

    「喔！梅普露、莎莉！我们打赢第十层喽！」

    克罗姆笑嘻嘻地说。

    「呵呵，我们也是喔。」

    「好不容易一次过关了！」

    「喔喔！太厉害了。魔王很强吧？」

    「被烧得好惨喔！」

    「被你们超越啦，真可惜。」

    「你们选什么技能？」

    两人讲解她们新拿到的技能，而其他六人则因为第七阶地区即将开放，要等上去以后再决定。

    「那下次就大家一起打第六阶魔王，到第七阶去吧！」

    「……梅、梅普露，我要用塔里那时候那样……」

    第六阶地区整个都是鬼怪主题，魔王是什么样可想而知，怎么也不是莎莉打得动的对手。换言之，她又得全程被【暴虐】状态的梅普露含在嘴里了。

    「嗯，没问题！到第七阶以后再一起探险吧！」

    「全部一起上啊～这样就轻松一点了。」

    「我们会加油的！」

    「……我会加油的！」

    所有人都达成了活动目标，接下来要往第七阶迈进。

第七卷 尾声

    过了几天，伺服器更新第七阶地区。

    梅普露等人相约尽快上线，攻略第六阶通往第七阶的地城。八人在第六阶【公会基地】集合，先了解魔王的能力后正式往地城出发。

    「……那个，莎莉她没事吧？」

    霞眼中的莎莉倒在沙发上，从裹住脑袋的围巾缝隙间露出一点点死人脸。

    「平常都那么厉害的样子。」

    「只能早点帮她打完了吧。」

    八人来到野外后，梅普露立刻发动【暴虐】。

    「来吧，莎莉？」

    「嗯，拜托了……」

    见到梅普露大嘴一张，让莎莉坐进去，其他成员都是一脸复杂的表情，不过莎莉的心意已决。

    「比起帮不上忙还在一边抖，这样好多了……」

    莎莉就这么被关进嘴里。

    既然如此，那就速战速决。六人骑上梅普露的背，快速奔过充满不死怪物的野外和地城。

    在【大枫树】完整战力面前，没有苦战二字。

    一行人摧枯拉朽地来到魔王房前，再来还更加简单。

    「有属性伤害才打得到，都先用这个喔。」

    「今天抽到不错的强化技能呢。」

    「我照旧来麻痹吧。」

    他们一如既往地全力在结衣和麻衣身上堆满强化效果，让梅普露用【献身慈爱】带她们过去，将敌人麻痹就行了。

    「随时可以开始了！」

    「嗯……看我们的。」

    「为了莎莉，要赶快结束！」

    推开魔王房门，见到的是巨大的幽灵。黑漆漆的眼窝流出黑漆漆的泪，半透明的长臂低低下垂。底下有大片黑暗，准备对梅普露他们使出魔法攻击。那怨气深重的样子，在一般地区的确是强力魔王才有，但仍不是突破高塔的八减一人的对手。

    真正恐怖的反而是他们这边。

    「麻痹上去喽！」

    霞砍到王中麻痹效果后，梅普露背着结衣和麻衣跑过去放下她们。

    「「我们走！」」

    强力打击一锤锤地砸在无法动弹的魔王身上。

    这种地方没有耐得住这种攻击的魔王，【大枫树】踏入魔王房不到一分钟，巨大幽灵就爆散了。

    「材料都捡好了。」

    「那我们往上走喽……话说，莎莉真的没问题吗？」

    在下一阶地区前，梅普露在众人关心的视线中张嘴放出莎莉，解除【暴虐】。

    「还好吗？」

    「我再也不会来第六阶了……」

    莎莉站起来，忐忑地前往就在眼前的下一阶入口。

    「气氛应该是不一样啦？」

    「也对……好！快走快走……！」

    莎莉下定决心，和所有人一起查看下一阶地区的景色。

    见到的是宽阔的大地与自然景观，以及驰骋其上的多种怪物。

    这里是怪物所居住的地区，其中有愿意亲近人类的物种。

    也就是可以将怪物收为伙伴的阶层。

    「莎莉，这里……可以找到糖浆那样的伙伴对不对！」

    「嗯嗯，大家会想挑什么样的伙伴呢？」

    「要先调查有什么怪物再说吧！好像很好玩耶！」

    众人各自满怀期待，踏进了第七阶地区。

第七卷 后记

    一时兴起而捧起第七集的读者，幸会。一路看到这里的读者，请接受我无比的感谢。大家好，我是夕蜜柑。

    时光飞逝，已经第七集了呢。中间还相继漫画化、动画化，惊奇的事一件接一件地发生。

    这当中令我感慨最深的，是周围每个人对我的照顾。我身边都是能体谅我，将漫画和小说做得更好的人，真的令人感激不尽。

    因此，我要借机宣传一下。在八月，小说第七集和漫画第二集都要上市。漫画里有小说看不到的细致表情变化，以及两人探险时的氛围，相信每一格都能看得很尽兴，恳请大家连小说第七集一起带回家！

    能够在各种媒体以各种形式让人们看到这部作品，真的是没有什么事情可以比这个更让我高兴的了。

    大家的支持当然也是不可或缺，我会努力满足大家的盼望。

    期待我们在未来的第八集再会！

    夕蜜柑

第七卷 插图



第八卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：Andromeda (LK&TSDM ID：爱丽丝&#8226;莉泽)

    录入：Sirius Gauss（LK ID：sword_world）

    攻塔成功，圆满结束第七次活动的【大枫树】八名成员轻易击败第六阶魔王，踏上能够收服怪物为魔宠的第七阶地区。

    这里和阴森恐怖的第六阶不同，眼前是一大片和风徐徐的草原。许多草食动物奔跑其中，远处有城镇的剪影。甚至还有火山、雪山和浮岛，可见范围内即有多种地形存在。

    「喔喔～！这里可以找怪物当伙伴是吧！」

    「听说是这样。从公告来看，还是早一点找到比较好。」

    「虽然现在消息还不多，但收服以后也是要帮它们升级吧，无论如何还是动作愈快愈好。」

    第七阶地区上线的同时，官方也发出了第八次活动的预告。详情并未多说，只提到带魔宠一起打会很有利。已经有怪物伙伴的梅普露和莎莉叫出糖浆跟胧，往城镇走。

    「话说，也不是所有怪物都愿意亲近人呢。」

    「对啊，朝我们冲过来了！」

    「「我们来迎击！」」

    一群长著尖角的牛要给向城镇迈进的八人一点下马威似的冲了过来。所有人备战时，梅普露和莎莉率先行动。

    「糖浆！【大自然】！」

    「胧！【影分身】！」

    猛冲的牛脚下伸出粗大藤蔓，将它们缠得动弹不得时，分为五人的莎莉冲上去一顿砍。牛死命扭身用角抵抗，但也只能破坏胧制造的分身。

    「【五连斩】！」

    莎莉毫不留情地使出连击，这群好战的牛不过是普通怪物，两三下就被砍光HP，化成光而消失。梅普露和莎莉捡起掉落物，慰劳糖浆和胧。

    「收工！辛苦啦，糖浆！」

    「谢啦，胧。」

    两人以只凭自己所做不到的搭配方式，轻而易举消灭了怪物。

    她们和糖浆跟胧搭档已经很长一段时间，这样的画面对【大枫树】成员是习以为常。如今众人终于也有驯服怪物作魔宠的机会，全都等不及了。

    「嗯，看她们这样打，实在让人好想赶快打到魔宠啊。」

    「就是啊，不过也要看条件吧。刚才的牛就不像能收服的样子……」

    「先到城镇去吧！到城里面应该就知道怎么做了！」

    「说不定要先买道具才能收服呢。」

    「也对，我们走吧。」

    站在这里瞎猜也没用，八人雀跃地往远处的城镇快步前进。

第八卷 第一章 防御特化与第七阶地区

    来到第七阶地区的梅普露等人为了尽快外出探索，匆匆找出【公会基地】并完成启用程序。这座基地又高又阔，似乎在暗示可以收服大型怪物，还有栖木等摆设，看得众人满怀期待。见过基地后，八人决定分头了解城镇构造。

    第七阶城镇中央有棵通天巨木，周围水路石道纵横交错。抬起头，还能看见木桥四通八达地连接错落于城中各处的树木，而这些树上还有树屋。

    「好～！探险队出发！」

    对新城镇充满好奇的梅普露跑出基地，沿著路东张西望地走，很快就注意到这里与过去城镇的不同──城里的NPC每个都带著某种怪物。

    「喔～！像糖浆那样耶！」

    梅普露与NPC对话，逛逛店家，搜刮各种资讯后暂时回到基地。

    其他人也结束情搜工作，在基地里等著了。

    「喂～！你们逛得怎么样？」

    梅普露笑呵呵地跑过去，准备分享成果。

    已将资讯整理好的莎莉对她说：

    「回来啦。我想你也知道了，第七阶真的是可以得到胧或糖浆这样的魔宠。」

    「对呀对呀！有很多种方法可以收服喔！」

    「好想赶快去探索喔！」

    「呵呵，结衣等不及了呢。」

    八人所搜集的资讯都和新活动没有明显关联，主要是取得魔宠的方法。例如用武力击倒、给予道具等各式各样类型。

    「糖浆跟胧是从蛋孵出来的……其他怪物也是这样吗？」

    「视怪物而定的样子。不过还是一样要用【感情的桥梁】让怪物变成伙伴，所以我不能再找胧以外的了。」

    「……？」

    「啊，你没看到啊？在第七阶上线以后，每个人只能有一个【感情的桥梁】效果的道具。」

    梅普露和莎莉已经拥有【感情的桥梁】戒指，在此条件下不能再收服糖浆和胧以外的怪物。

    「是喔……嗯，不过我有糖浆了嘛。」

    「所以我们在这里就是帮其他人的忙吧？」

    「嗯！没问题！」

    「那我们公会的目标，就是让每个人都找到魔宠，参加第八次活动？」

    「嗯嗯嗯！当然好！双手赞成！」

    其他六人也没意见，公会目标就此确立。所有人要为第八次活动倾尽全力做准备。

    梅普露和莎莉已经有怪物伙伴，有余力帮助他人。

    「那真是太好了。如果收服强力怪物的条件是『击败』，凭我一个玩坦的很辛苦呢。」

    「是啊，但我们还是多找几个地方大致看一下就好。先尽量多看点怪物再说。」

    往城镇另一边的野外眺望，也能看到来时所见的积雪峻岭和火山等各种环境。根据搜集来的资料，这里还有沙漠和海洋。不像过去阶层那么一贯，表示有各种生态的怪物在这里栖息。

    「先决定想收的怪物再开始找说不定也不错喔。我呢……到图书馆去看看好了。」

    「不晓得有没有对工匠这方面有益的怪物……」

    「我们也要加油喔，姊姊！」

    「就是啊，结衣！」

    众人各自想像著见都没见过的魔宠，动身搜集各区域怪物类型倾向等详细资料。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    尽管如此，第七阶才刚上线，人在最新地区的梅普露几个非得自力搜集情报不可。

    「怎么样？决定好什么魔宠了吗？」

    梅普露对看著公布栏找相关资讯的结衣和麻衣问。

    「梅普露！呃，还没，所以我想跟姊姊一起出去找。」

    「这样啊～那我来帮忙！不管你们去哪里，我都可以保护你们！」

    「谢谢梅普露，那真是太好了。」

    见麻衣敬礼，结衣也赶紧敬礼。梅普露可以用【暴虐】或糖浆当交通手段，还能用【献身慈爱】保护她们。

    「那我们走吧！不先实际看一下，很难决定要找什么怪物嘛！」

    「「好！」」

    三人就此展开第一次野外探索。

    能成为魔宠的怪物，可以从血条边的标示判断。

    「梅普露，你拿到糖浆的时候是什么状况啊？」

    「从蛋里孵出来的喔，在第二次活动一个很强很强的鸟魔王的巢里找到的。胧也是一样！」

    「稀有的怪物就是要去奇特的地方找吗？」

    「从梅普露的案例来看，感觉是这样呢。」

    「好～那我们就先到处看一看吧！」

    梅普露发动【献身慈爱】，跟结衣和麻衣一起查看路上遭遇的怪物。

    「即使知道能够成为魔宠，也看不出要怎么收服，伤脑筋耶。」

    「就是啊……有的好像也不能打死嘛。」

    结衣和麻衣擅长捶爆怪物，遇到特殊条件就头痛了。专往攻击力特化，让她们办不到很多事。

    「我们先往那片森林走吧？森林里应该会有很多动物！」

    「也对，那就走吧！收服怪物用的道具都买了……好。要是遇到喜欢的却不能抓，那就太哀伤了！」

    「梅普露你不是不需要了吗……？」

    「嘿嘿嘿，这样要帮忙的时候就随时有得用啦！」

    梅普露往结衣指的方向转，朝城镇附近的广大森林前进。当然，三人路上也睁大眼睛寻找可收服的怪物。

    森林里很阴暗，只有些许光线探入，树丛也很浓密。

    不时有怪物扑过来袭击她们，但她们现在不屑一顾，专注在可收服的怪物。

    「啊！找到了！」

    「咦？哪里哪里！」

    梅普露往结衣指的方向看，见到停在树上的小鸟型怪物。

    标示可收服的图示在血条旁边发著光。然而在梅普露几个有任何行动之前，小鸟就飞走了。

    「啊……飞走了……」

    「嗯……好可惜喔……下次先把道具准备起来吧！」

    梅普露说完便取出收服怪物用的道具，好随时收服下一个怪物。

    「啊，可是每个人只能有一个魔宠嘛……怎么办？」

    「嗯……我想多看一点再决定！」

    「我也是……收了以后又放掉好像对不起人家……」

    「那就继续找伙伴吧！」

    三人为寻找更多种怪物，不停往森林深处前进。路上有先前逃走的鸟和狼等动物型，蝴蝶之类的昆虫型，还有青蛙等两栖、爬虫类型。

    「这一带好像大多是造型比较现实的怪物耶？说不定其他地方会有比较『怪物！』的喔。」

    「第七阶有很多区域的样子呢……不过我比较想要可爱的动物。」

    「我也跟姊姊一样！」

    「那还是在这一区找吧。虽然已经逛很久了……」

    梅普露想问结衣和麻衣是否特别属意哪种时，一只小熊匆匆跑过她面前。小熊的足迹闪闪发光，感觉跟之前看过很多次的小鸟等动物不一样。

    「梅普露！」

    两人转向梅普露，不用问也知道她们想说什么。

    「嗯，我们快追！」

    三人追循闪亮的足迹，在森林里走来走去。追了一会儿后足迹的光消失，森林里又没有路径，完全追丢了小熊。

    「唔唔……追不上啊。感觉很稀有呢。」

    「好可惜喔……希望还能再遇到。」

    「梅普露！可以帮我们找一下吗！」

    两人似乎都决定找小熊当伙伴，梅普露便爽快答应。在不知是否需要道具的情况下，恐怕得重找很多次。

    「那当然！而且我们不只需要一只，我会帮你们都找到的！」

    梅普露的话让结衣和麻衣都开心地笑了。

    「往深的地方找就对了吧？刚才那里也满深的。」

    但是当梅普露势在必得地开始搜索时，麻衣说出她的悬念。

    「啊……可是，我们的速度好像追不上耶……」

    「呃～它是跑得满快的啦……」

    在满是树木草丛的森林里发动【暴虐】，会因为体型过大而难以行动。打倒玩家或怪物还行，想细微调整方向追踪目标就不适合了。

    「还是回去问问看伊兹姊有没有好用的道具吧，再被熊熊溜掉就太闷了。」

    「没办法，希望不是先抢先赢的那种。」

    「一定没问题的啦！下次也请莎莉来帮忙吧，她跑很快！」

    三人就这么暂时打道回城。

    梅普露等人返回【公会基地】，来到伊兹待的工坊。她不知在制作些什么，里头所有器具都在忙碌地运转。

    三人看她这么忙，不晓得该不该喊她。而她似乎只是在等机器完工，伸个懒腰想出房门时注意到了她们。

    「啊，你们来啦。不好意思喔，都没发现……这边事情有点多。」

    「那个，是在做新道具吗？」

    「麻衣内行喔，答对了！上第七阶以后，制作表上多了很多装备跟道具。有很多像是吸引怪物亲近、提升稀有怪出现率之类的道具商店都没卖，做起来很有成就感，但也很累人就是了。」

    不仅是为了公会成员，一部分也是因为她很热衷于制作道具。她颇有自信地说，再过一小段时间就能给她们有用的道具和装备了。

    「原来是这样啊。我们也是来问有没有好用的道具！」

    梅普露接著说明原委，伊兹便端出道具和装备。

    有暂时提升【AGI】的饮料、朝怪物丢中道具就能降低其【AGI】的道具，从各方面提供解决问题的方法。伊兹工匠等级高，产品效能自然也高，肯定能填补她们脚程慢的缺点。

    「想暂时提升【AGI】的话，穿这个饰品就行了。我们公会的人都没什么在换装备……不过配合需求换装备也是很重要的喔。等我一下……」

    伊兹迅速配合她们改变装备配色，交到她们手上。

    「「谢谢伊兹姊！」」

    结衣和麻衣立刻穿上，在工坊里走动好习惯变快的身体。她们头上都长出配合发色的兔耳朵，裙子上还多了颗同样颜色的圆圆尾巴。耳朵尾巴随著步伐，和原本就装饰在各处的蝴蝶结一起摇来摇去，很是可爱。

    「喔～！不错喔！」

    「不过饰品的【AGI】只是意思意思而已，以第七阶的水准来说应该不算够，有需要的话再来找我喔。」

    「好，真的很谢谢你！」

    「我们会加油的……！」

    结衣和麻衣再次向伊兹道谢，展现出非追到不可的决心。再说她们也不知道是不是追到就能收服，本来就可能需要多尝试几次。

    「祝你们顺利喔。」

    「我们会顺便搜集一点材料来的！又有新道具了嘛！」

    梅普露也如此承诺，三人一起离开工坊。

    想传讯息请莎莉也来帮忙时，莎莉正好来到基地。

    「啊，莎莉！你来得正好！」

    「嗯？怎么啦？」

    「是这样的啦……」

    梅普露说出森林里的遭遇后，莎莉深感兴趣地点点头。

    「情报站上还没有人提到，说不定很稀有，要花很多时间才能再遇到……我还是很想看看呢。」

    「是吧！所以我想请你来帮我们追……」

    结果莎莉摇头婉拒了梅普露的请求。她说最近要考试，要下线准备了。

    「梅普露，你也要看点书吧？」

    「唔唔……对喔。可是道具都拿到了说……」

    梅普露完全忘了这件事，搔起了头。不知道该不该继续帮结衣和麻衣，让她感到左右为难。

    「没关系！我们有伊兹姊的道具了！」

    「对呀！……你已经帮我们很多了！」

    听她们这么说，梅普露不再纠结，用力点头。

    「嗯，那好吧！等你们的好消息喔！」

    「一定会给你好消息的！」

    「我、我会加油的！」

    梅普露挥手告别，和莎莉一起登出。

    留下的两人带著略显不安但又充满斗志的表情迈向野外。

    「一定要找到魔宠喔，姊姊！」

    「嗯，加油吧。」

    话虽如此，少了梅普露的防御力，她们被第七阶怪物打一下就会死。

    她们也很清楚这件事，只能先发制人。到了野外，两人立刻发动新技能。

    「「【决战态势】！」」

    这就是她们选的银币技能。发动时周围爆散红色闪电，身体和武器散发红色灵光和无比的压迫感。两人就此拖著一大条红光，往森林前进。当然，特效不是摆好看的。

    【决战态势】

    发动时攻击范围扩大，技能冷却时间大幅缩短。

    【VIT】减半，受伤增为两倍。

    原本沉重的代价，对本来就不堪一击的她们而言有跟没有一样。怪物无视她们一手一把必杀巨锤，直接攻过来。

    「来喽，结衣！」

    「嗯！看我的！……嘿呀！」

    巨锤往飞扑而来的狼型怪物横扫，结果以些许间距从底下掠过去。然而狼还是在武器缠绕的灵光接触它时砰一声弹飞，在地上滚了几圈后爆散成光。

    「好棒喔！能打到怪的部分变得好大！」

    「嗯！……这样我们就更容易打中了！」

    攻击范围变大，就表示死角变小。完全体现了攻击就是最大的防御。

    野外其他玩家看到她们这么开心，不禁议论纷纷。结衣和麻衣特徵这么明显，游戏里找不到第二组，又发现她们即死级的普通攻击范围变大，想不引起议论也难。

    不过她们的心力都放在寻找森林小熊上，没注意到周围视线。

    两人就这么进入森林，开始寻找小熊。现在没有梅普露保护，非得多加提防怪物的动静不可，她们没有本钱受伤。

    「在梅普露回来之前，我们一定要收服小熊！」

    迫不及待的结衣两眼闪闪发亮，麻衣也跟著点头。

    「呃，上次那里很深对不对……？」

    「嗯，应该还很远。」

    走著走著，有个树丛沙沙晃动起来。两人背靠背戒备，只见一只猪型怪物从草丛里跳出来。

    「「嘿──！」」

    两人贴著背边转边挥锤，没有特别瞄准，就只是用两把武器和攻击范围扩大的暴力塞满怪物冲撞的路线。

    只要无处可躲，就当然会吃上一锤，而普通怪物撑不住她们的攻击也是理所当然。

    猪怪也像狼怪一样爆散，两人松一口气。

    「太好了……光是走来森林就很花时间呢。」

    「唔～希望能赶快找到。」

    之后她们又惊险处理几个怪物，终于来到上次发现小熊的地带。

    「记得是这附近没错……」

    「嗯，再来就看有没有出来了。」

    两人步步为营地寻找小熊的身影一会儿，忽然听见草丛摇晃，并看到地上有星星往天空飘。

    「「啊！」」

    真的是一闪而过，完全来不及丢伊兹给的降【AGI】道具，小熊已逃进前方草丛。两人急忙喝下【AGI】药水，沙沙拨开草丛，追随往天上飘的闪亮星光。

    「结衣！有怪物！」

    「不要来闹！【远击】！」

    麻衣也随结衣打出【远击】，四道冲击波轰飞扑来的怪物。两人继续急追足迹跑过森林，但路上不停有怪物袭来，追也追不上。

    「呜呜，又要追丢了啦！」

    「啊！结衣危险！」

    「咦？呀啊！」

    焦急而注意力涣散的结衣来不及应对背后袭来的怪物，遭到攻击。无论攻击力如何提升，她们还是遭到一击就完蛋。

    「啊，结衣！呀！」

    麻衣注意力被结衣引开，同样遭怪物击倒，两人一起回到了第七阶城镇。

    复活后，她们一脸的懊恼与遗憾，颓丧地坐在长椅上。

    「啊～！又失败了……」

    「要再去一次吗？」

    「那当然！怎么可以这样就气馁！放弃就抓不到魔宠了！」

    「就是啊，我也是这么想。」

    两人决定至少先坚持到可以自力追上为止，再度前往森林。

    当然，等梅普露回来再打是最稳妥的方法，但她们也希望自己好歹能做到自由探索，必须自立自强。

    结果她们又死了两次，第三趟还完全没找到小熊的踪迹。两人在森林里不停张望，不知所措。

    「是怎么啦？都不出来耶。」

    「位置……应该是这边没错啊。」

    两人这才想到，说不定小熊是得满足一定条件才会出现。

    「先前好像……不是单纯运气好……明天那个时间我们再来找吧？」

    「那好吧！在同样条件下还是找不到再来想。」

    她们的目标就是收服小熊，谁也不能阻止她们。

    「今天要下线了吗？」

    听麻衣这么问，结衣想了想之后提议：

    「我们用这附近的怪物练习一下战斗再下线吧？莎莉之前不也说熟悉很重要吗！」

    「就是说啊，而且我们也需要练等级。」

    「那就这样喽！打到的材料再拿给伊兹姊帮我们做东西！」

    为了收服小熊，两人开始了熟悉森林怪物的特训。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    隔天两人再次来到森林，被出现率低而没能熟悉的怪物从草丛或树上偷袭而趴了几次后，总算又来到小熊出没的森林深处。

    「这、这次……死得好惨喔。」

    「嗯，还需要很多练习呢。」

    无论如何，光是知道这里是森林追踪的起点就很不错了。不需要盲目乱走，对战斗场次愈多愈容易出事的她们来说至关重要。

    「啊！在那里！」

    「太好了……」

    和昨天一样，小熊出现在她们面前。

    看来时段和它出现与否有关。

    不想再失败的两人急忙追循小熊的足迹。或许是昨天努力记忆怪物动作起了作用，路上出现的怪物都有惊无险地击破。

    如此在森林里绕呀绕地，足迹来到了森林另一边的山上。

    「好像走了很远耶。」

    「嗯……第一次走到这里来呢。」

    两人在逐渐倾斜，没有路径的坡上，沿著飘起小星星的足迹不停前进。

    最后来到山腰上的小洞口。

    「进去吧！」

    「嗯……！」

    两人握紧巨锤，往山洞里走去。从足迹飘起的星光闪亮亮地照亮地面与岩壁。

    通道愈来愈宽，光也愈来愈强。到了最深处，两人见到小熊睡在闪亮的星星摇篮里。在那有点宽，像个窝的空间里，充斥著眩目的光线。

    「「在那里！」」

    小熊似乎被她们吵醒而爬起来注视她们，紧接著洞里的光急遽增强，往小熊凝聚。

    就在两人被闪得闭上眼的那一刻，小熊忽然长成了巨兽，朝她们低吼。身上星点飞散，耳朵尖端等毛发有如化为光辉般徐徐摇动。

    「长大了？」

    「好像很强耶……怎么办！」

    两人原以为追到就能收为魔宠，结果小熊在她们眼前变成凶猛巨兽狠瞪她们，体长近三公尺的巨大身驱散发著强烈压迫感。

    在这个道具不算充足的状况下，两人急著猜想究竟该怎么收服它，忽然间眼前出现蓝色面板。

    【展示力量】

    要收服此怪物，必须先战胜它。

    面板以接任务的形式告诉她们收服怪物的方法，两人表情立刻明亮起来。

    展示力量，那正是她们最拿手的。

    「上喽，姊姊！」

    「嗯！我们没办法手下留情……」

    「「对不起喔！」」

    紧接著，沉钝的响声一路响到洞外。

    「可、可以了吗？」

    「不……不晓得耶……」

    刚一击打倒的熊横躺在担心下手太重的她们眼前。只见周围岩壁和地面再度发出强光，熊缓缓起身，接近她们用头磨蹭，轻声低鸣后完全化为了光。

    「唔唔……！」

    「怎、怎么了？」

    当光芒散去而两人慢慢睁眼时，发现地上有一枚戒指。

    跟梅普露和莎莉戴的是同样造型。

    「「成功了！」」

    两人捡起戒指，欢笑击掌。然而现在只达成一半目标，还有一枚戒指要拿，收服魔宠的行动尚未结束。

    「好～！姊姊！我们照这个感觉再过一次！」

    「嗯。只要能到这里来就能过……应该没问题！」

    尽管路上有点辛苦，实际收服的这一段并不困难，两人斗志依然满涨。

    她们都没发现，正常情况下收服稀有怪的战斗并不会这么轻松。

    没错，结果就是和平常一样，她们在对方出招前就以一击必杀的锤子跳过所有过程，这种事没有别人做得到。

    成功过一次，斗志自然更高。两人乘著这股气势再度过关，获得相同的魔宠。

    「啊～！好累喔～！」

    「可是……我们两个还是……成功了。」

    两人坐在【公会基地】大厅的沙发上，看著自己手上的「感情的桥梁」满足地笑。而达成目的伊兹，在事情告一段落之后，脸上同样洋溢成就感地从后头走来。

    「哎呀，你们回来啦。成功了吗？」

    「成功了！我跟姊姊都打到戒指了，你看！」

    「我们都有魔宠喽！」

    结衣和麻衣亮出戒指，说明她们的历程，提供道具装备的伊兹也与有荣焉地直点头。最后，伊兹问她们能不能帮她测试新产品。

    「我终于把自订魔宠外观的道具做一套出来了。照你们那样讲，你们收的都是同一种魔宠，不如就趁热试试看怎么样？」

    「好！我也想看看！」

    「我……我也想看！」

    「那就说定啦，跟我来喔。」

    伊兹带两人到工坊去，请她们召唤魔宠。

    「啊，都忘了还没取名字。」

    「都只想著收魔宠的事呢……」

    两人决定等测试完后再取名，召唤魔宠。两只可爱的小熊出现在她们脚边，用身体往她们蹭来蹭去，很亲昵的样子。

    「这型的话……能改特效跟毛的颜色吧。」

    「可以选自己喜欢的颜色吗？」

    「对呀。以后它们就是和你们一起战斗的伙伴，不选个喜欢的颜色怎么行。」

    第七阶上线后，可以在城镇以外等能使用技能的地方召唤魔宠，带著一起走。不是收服为伙伴就结束了，它们将是玩家游戏过程中重要的一部分。

    两人这也不好那也不对地犹豫了很久，最后还是选自己服装的配色。

    麻衣的是乌亮毛皮搭配绿光特效，结衣是选北极熊那样的白毛搭配粉红特效。

    「好～！我要叫它雪见！」

    「我的……叫月见好了。」

    「都取得不错喔，很有你们的感觉。」

    取完名之后，两人蹲下摸摸小熊的头，小熊也开心地用头蹭她们。

    「嘿嘿嘿……以后就拜托你们喽。」

    「要靠你们喽～！」

    到处摸著摸著，麻衣忽然有个疑问。

    「其他人……还没得到魔宠吗？」

    「对呀。我在工坊一直弄到刚才为止，克罗姆还不知道要找什么，奏的话连人在哪里都不知道……霞则是跑去第四阶散心了。」

    「那现在换我们帮其他人了！」

    「我们去搜集材料跟情报，还要帮月见它们升级呢。」

    「看你们的啦。第七阶很大，从零开始很辛苦呢。」

    「「我们会努力的！」」

    结衣和麻衣要做的事还很多，非得练习怎么和新伙伴雪见与月见搭配攻击不可。不过，两人眼中都闪烁著期待的光芒。

第八卷 第二章 防御特化与新增

    结衣和麻衣收服雪见和月见时，有个人暂时退离最前线，回到了第四阶。

    「唉，如果能在这一层抓魔宠就好了……可惜不行。」

    将目前所知的第七阶情报查过一遍后，霞发现没有特别感兴趣的怪物而返回第四阶妖怪城镇。这里的怪物大多对她的味，所以来这寻找能够收服的怪物。然而绕了一大圈，就是找不到具有魔宠标示的怪物。即使是意料中的结果，霞还是遗憾得垂头丧气。

    「休息一下再回去好了……」

    说不定第七阶未有人回报的怪物中会有她想要的，这只能一步一脚印慢慢找了。

    为养精蓄锐，霞走进附近的店家。

    「看来……新增的道具就是这些了吧。」

    每当有新地图、新活动上线，霞就会回到第四阶看看有没有新家具上市，顺便解解任务赚家具资金，可说是比谁都更熟悉第四阶的每个角落。

    「不知道有没有新增任务，绕绕再说吧。」

    上了第七阶，第四阶的怪物都显得弱了。霞到以前接了很多任务的酒馆吃点东西，一桌桌的妖怪闹哄哄地聊著天。

    对她来说全都是熟面孔，说著熟悉的对话。忽然间，她的视线不禁停留在酒馆角落的桌位。一只大青蛙端正地坐在椅子上。

    「那个NPC……没见过耶……」

    霞来到桌位边，一个显示任务名称的蓝色面板便跳了出来。

    「【远方谷地的雾霭下】？……是这次更新新增的吗……？」

    霞不由得微笑起来，满怀期待地接受任务，眼前的青蛙随之开口。

    「喔？想打听些什么吗？」

    「没错，就是这样。」

    「HH，我想想……有件事很有意思……信不信由你就是了。」

    青蛙娓娓道起一座雾气氤氲的谷底。

    「我听说那里有怪物出没，不信邪就到那边闯一闯，结果……真的有怪物，而且我被它一瞪就动弹不得了。」

    霞想进一步追问，但青蛙不愿多说。

    「你想去那里是吧？……HH，劝你死了这条心。能力不够的人去也只是找死而已。不过……如果你够强……我倒是可以继续说下去。」

    说到这里，任务内容更新了，变成需要打倒指定怪物。不仅限第四阶，甚至要去第五、六阶找。

    原本是来休息的霞有些吃惊，紧接著因为这是唯一机会而冲出酒馆。她肯定自己接到了最新的任务，兴奋让她嘴角不由得上扬。

    「呵呵……会是鬼还是蛇呢……」

    先从第四阶打起。霞进一步加速，奔向野外。

    「首先……嗯，是西方的小鬼吗？」

    第四阶的任务目标是消灭小鬼这种喽。单独一只很弱小，但他们总是集体出现，单打时可大意不得。霞一到目的地，小鬼们便呼叫兄弟，叽哩呱啦地围攻过来。

    任务内容是必须在限制时间内击倒所需数量的小鬼，从打倒第一只小鬼开始算。霞拔出武士刀，带著烟雾改变外型，注视小鬼。

    「【武者之臂】【心眼】！」

    进入战斗状态的霞召唤两只手臂，并发动日前换取的银币技能。

    【心眼】

    持续一分钟，每五分钟能使用一次。

    可预先看见怪物攻击和玩家攻击技能的命中范围。

    用了【心眼】后，小鬼的狼牙棒挥动轨道在霞眼中显示成一片红色带域。只要不进入红色带域，就不会受伤。

    「那在莎莉眼里也是这样的吗……【血刀】！」

    即使受到包围，危险区域也尽现眼中。

    霞临危不乱地扭身闪避，发动【血刀】使刀身液化挥扫如鞭，一次撂倒一大片小鬼。近处的小鬼，被飘在两侧的持刀巨臂自动斩杀。

    选择银币技能不仅是为了提升攻击能力，更是为了让战况更加稳定。原本就具有中近距离战力的她提升防御力之后，单打能力是突飞猛进。

    「一分钟到……好，在【心眼】结束前结束了。」

    刀铿一声收回鞘中时，叽哩呱啦地围过来的小鬼已经都化成光消失了。

    「【血刀】真的好方便。再来是第五阶吗？」

    霞轻松过了第一关，前往第五阶地区。

    来到第五阶的霞走向任务指定的区域，目标是获得地城最深处的材料，一种会在高处筑巢的鸟的羽毛。

    「好久没来这里了呢……赶快搞定赶快走吧。」

    她蹬踏云所构成的地面，跳进目的地城中。第五阶地区的特色──墙壁地面都是云，白得耀眼。小水滴和冰晶悬浮在通道上，每隔一段时间就有雷电带著巨响顺它们窜过。若强行通过，会在很长一段时间内遭受相当大的伤害。

    「要实际看过伤害才知道……【第十式&#8226;金刚】！」

    霞喝下伊兹给的提升麻痹抗性与减轻雷属性伤害的药水，发动技能牺牲【AGI】与【DEX】，提升对于异常状态的抵抗力和减伤效果。

    单打时，一旦遭到麻痹或震晕而无法行动就只有等死的份，必须谨慎行动。她跟能无视绝大多数问题的梅普露可不一样。

    「好了，出发吧。」

    雷电在霞奔过通道的途中窜起，但她不当一回事地继续前行。原先担心的麻痹上不了她的身，伤害的部分经过双重减轻又有充足药水，补得回来。

    「……！」

    当她边喝药水边冲过通道的途中，空中水滴冰晶开始凝结，变成水滴与冰晶形状的怪物。拔刀应战，却见到怪物铿铿铿地结合起来，成为冰墙阻塞通道。

    「想利用地形磨死我吗……看我硬破！【武者之臂】【第六式&#8226;焰】！」

    霞在两侧召唤巨臂，并斩出自己手上缠绕火焰的刀，要融化冰墙。

    冰墙充其量也只是变了形的高耐力怪物，遭到更甚于其耐力的攻击一样会毁坏。

    砍了一道冰墙还有一道冰墙，接二连三。

    同时背后有变得更加激烈的雷电逐渐逼近。但攻防能力都相当优秀的霞在承受伤害的状况下，也依然正面突破了这条通道。

    「搞定……这样看来，其实我也满厉害的嘛。」

    其他公会成员都是有条件的强大，霞这样光靠自身强化效果就能视不同目标维持高伤害，才是应有的强悍。

    见到自己的攻击能打出漂亮伤害，霞松了口气。

    雷击通道之后是个宽敞的空间，有两条岔路。

    「那是……」

    一只小鸟睡在地上，有著一对云翼和一身洁白的羽毛，彷佛和云所构成的白色地面同化。小鸟注意到霞接近而惊醒，不是拍动翅膀，而是飘呀飘地消失在通道中。

    「任务要的是『母鸟』的羽毛，要跟过去吗？」

    路有两条，霞往小鸟的去向走。

    「那种怪物……说不定也能收服呢。」

    从这个新增任务的开头在第四阶地区来看，有必要定期去其他阶层看看。霞一边这么想，一边查看通道彼端。

    「再来是风雪吗……」

    了解状况后，霞使用相应的道具与技能就冲进去加以突破。如此重复几次，远处出现了天空的颜色。

    「到终点了吗？嗯，打得不错。」

    霞对自己能够应付各种环境，打倒怪物突破地城感到十分满意之余，登上坡道来到室外。

    外头的云如树枝般细细长长，尖端有鸟巢、由大云所构成的羽毛和小鸟。

    「拿了就走吧，需要的就只有这个而已。」

    霞走过云枝，趁母鸟还没回来捡了羽毛就走。

    「最后是打大怪吧。」

    只剩第六阶的目标了。霞在第六阶所必须做的，是消灭魔王级的不死系怪物。

    「技能和道具都没耗到，好，直接过去。」

    霞乘著连破第四、五阶目标的气势，来到第六阶的任务地点。

    那是一片没有大型掩蔽物的原野，到处是沾血的破烂兵器铠甲，俨然是座古战场。一直有人猜想这里可能会有特殊事件，不过至今都没有消息。

    「…………」

    如今是接了任务才来，不可能什么都没发生。霞拔刀备战，走过原野。

    「……来了吗？」

    四周地面涌出与霞刀上火焰不同的紫色火焰，同时浓雾弥漫。

    霞举刀戒备，看著正前方有个一身染血甲伲同样拿武士刀的无头骑士从雾气中幽然现身。

    「比大型怪容易多了！看招！【心眼】【武士之臂】【第一式&#8226;阳炎】！」

    她发动【武士之臂】增加攻击次数，以【心眼】加强攻击锐度后，用【第一式】的瞬间移动一举缩短距离。

    霞自己的攻击虽遭到抵挡，两侧的大刀却深深斩进无头骑士的躯体与肩膀，砍掉大段HP。

    「【第四式&#8226;旋风】！」

    她顺势使出连击，狠狠地夺走更多HP。

    让对方用剑抵挡连击，对攻击次数多的霞有利。

    不过连击结束的同时，【心眼】所显示的攻击预示填满了整个视野。

    「【跳跃】！【第三式&#8226;孤月】！」

    霞立刻跃起，并在空中使用技能二度推进，躲过了紧接著喷出地面的紫焰。

    然而落地时，四处不见无头骑士的身影。

    「哈，我看得一清二楚！」

    回头架刀时，【心眼】先预示攻击路线，无头骑士才从雾中重新现身。霞自己也有消失并瞬移的技能，可以猜到他会用什么样的方式攻击。

    「挡下来，砍回去！」

    霞改变战术，自己专心抵挡对方的刀，将攻击交给【武者之臂】，并在他被双臂的攻击打退时补刀，观察后续变化。

    她就这么稳稳地一刀一刀砍，将受伤压在最低限度的同时给予伤害，将对方的HP往零逼，直到无头骑士大动作地跪倒。

    「【紫幻刀】！」

    她立刻使出每一刀都能击退对手的十连击。

    左右手交互挥展虚幻之刀给予伤害，反覆击退再逼近。

    无头骑士没有逃躲的余地，被砍得站都站不直，更别说抵挡了，【武士之臂】的攻击更加速削减他的HP。

    当十连击结束，消失的刀围绕著无头骑士出现，同时刺在他身上。霞从先前HP的削减速率所推算的血量相当精准，无头骑士在刀刺下后颓倒，成为地上其中一具染血铠甲。

    弥漫周围的浓雾随之消逝，紫焰也熄灭了。

    只留下变小的霞。

    「唉……不会这样的话，这招就完美了……」

    因为有这个缺点，只能来当终结技。霞发著牢骚，拖著刀往不会有人看见的森林走去，坐在大树底下等。

    「复原了就去回报任务吧。有现在的战力再加上魔宠……呵呵，我也还有很多变强的余地嘛。」

    霞想像著尚未谋面的伙伴，慢慢等待身体复原。

    身体复原后，霞返回第四阶，向大青蛙报告战果。

    「是喔……你还满厉害的嘛。好吧好吧，我把后续告诉你。那是一个离这很远的谷地……我为了查明这条流言的真伪，不知道找了多久……等我发现时，周围已经全都是浓雾，雾里有两团红光。」

    说到这里，青蛙的嘴就闭上了。

    「然后呢？」

    霞不禁追问，只见青蛙轻笑一声改变神情，说道：

    「HH，等我醒来以后，人已经回到这里，中间发生的事我都不记得了。」

    觉得根本一点进展都没有而丧气时，青蛙递给她一张纸。

    纸上画有简单的地图，打了个红叉表示目的地。

    「无论如何都想知道的话，你就自己去看看吧。死了我可不管喔。」

    说完，青蛙开始喝他的饮料。知道不会有进一步资讯后，霞仔细打量地图，想找出下个目的地的位置。

    「这里……是什么地方？……有山……有森林和涌泉？然后这个叉叉如果是谷地的话……」

    霞拿这简易地图和各阶地图比对，找到完全一致的地形。

    「……第七阶的那个谷地吗！」

    她也去过那里。当时没有经验值高的怪物，也没有特别值得收服的怪物，她没有久留就走人了。

    「所以这样就是达成条件了吧。」

    重头戏马上就要来了，让霞亢奋地返回最前线第七阶。既然任务是在最新的第七阶完成，感觉非常可期。或许是期待压过了疲倦，她就此一路直奔地图所示的谷地。

    「……没变吗？」

    这谷地又宽又深，谷底是浓密的森林。

    然而这次所见和上次一样，可以清楚看见谷底的树木，与任务【远方谷地的雾霭下】不符。

    「总之先下去再说吧。」

    霞轻巧地迅速跳下悬崖，毫不费劲就到达谷底。

    「还是一样完全没怪呢……」

    静得令人发毛的森林里不仅没有怪物的动静，就连鸟鸣与枝叶婆娑都听不见。

    「只能到处找一遍了……」

    青蛙给的简易地图只有指出是这个谷地，没有描述谷地的哪个位置。

    凭现在霞的所知，只能在这森林里进行地毯式搜索。

    「不晓得路上有没有什么变化……」

    既然没有收到任务结束的通知，这谷地肯定有些什么。霞到处走来走去，却没有找到任何特别之处，只有时间平白流逝。不管往哪里看都是漫漫深林，依然没有怪物存在的迹象。

    「……会是找错地方了吗，还是我看漏了……？」

    霞又继续搜索了一段时间，但期待落空，仍旧什么变化也没有。没有变化，疲倦就来了，使搜索步调愈来愈慢。

    「呼，今天就到这里吧……嗯？」

    当她终于放弃而垂首闭眼，抬头要登出时却发现森林里浓雾弥漫。

    「这是……太好了！……？」

    喜悦也只有一瞬间，霞忽然感到背后传来强烈杀气，仓皇握住刀柄转身。

    在能见度仅有一步的浓雾里，出现两团诡谲的红光。

    「不能动了……！麻痹吗！」

    红光愈来愈近，霞的肢体仍是无法动弹。

    霞很清楚光是从何而来。

    那不是单纯的光，是两颗眼珠子。

    散发红光的双眼，穿梭于无音森林的爬行声，几乎要与浓雾同化的白鳞。

    远比她巨大的蛇张开血盆大口，是她最后见到的景象。

    她认命地闭上眼，一会儿后睁开。

    不出所料，人已经回到了第七阶城镇。

    「……结果真的是蛇耶，那我该怎么对付它呢。」

    无法动弹不是因为恐惧，无疑是某种负面状态的缘故，然而战斗记录上并没有这种叙述。

    「不是麻痹吗……？没办法抵抗吗？要怎么去测试呢……」

    霞沉著脸思考。目前遭遇条件不明，对策也不明，每次失败都只能重新出发。

    肯定有一场硬仗要打。

    「可是，那是白蛇耶……白蛇耶。嗯……太赞了。」

    阴暗的表情转眼不知上哪去，霞发现宝藏似的猛点头，样子开心极了。

    「总之再去一次看看吧，现在什么也不知道。」

    首战结束得太快，又是单方面挨打，什么新资讯也没得到。

    无论要死几次都在所不惜，非得以试误法搜集资讯不可。

    霞再次跳到谷底，这次浓雾像在等她，旋即涌上。

    「哈，是把我认定为敌人了吗，这样省事多了……【心眼】！」

    她立刻使用【心眼】并躲进附近草丛，注意周遭。不久，有@@@的拖行声传来，预示攻击的红色带域从近处经过。

    「果然是进入视线才会中招……看样子，距离没有很远。」

    霞趁【心眼】效果持续时躲避蛇的视线，接近它长长的身体。

    「好大一只啊……好，只能试试看再说了。」

    接著拔刀发动【武士之臂】和【紫幻刀】。

    这两招的组合，曾经一口气逼死无头骑士，是霞所拥有的最强招式。

    第一刀击中身体砍碎鳞片，迸出伤害特效。

    但才刚以为有胜算，此后的连击和【武士之臂】就全都被发光的白鳞弹开。

    「什么……！」

    连击技能不能中途停止，霞只能看著攻击全部弹开，自己缩成小孩。这攻击无效的感觉不像是防御力高，比较接近击中无法破坏的物体。

    「先看看状况……！」

    这时，霞的动作停止了。

    不能自主行动，表示蛇的眼睛肯定是盯著她。

    「给我个痛快！」

    见到蛇首的影子逐渐逼近后，霞又被强制送回第七阶城镇。

    霞马上跑进没有人经过的巷弄，等待身体复原并思考策略。

    「也不是完全打不伤它……但也好像打不赢耶。」

    从当时状况来看，将第一击当作是因为偷袭才能成功打出伤害比较顺当。

    之后再也无法伤害蛇，攻击也使得蛇转过头来。这么说来，显然是不该打那一下。

    「那个与其说是麻痹，倒不如说比较像是定身的高阶版……可是身体完全不能动，也就无法反击……」

    如果战斗目的不是击败大蛇，有可能是必须躲过蛇的视线到达某个地方，而这也是一件很累人的事。

    那座谷底森林实在很大，从遇到蛇之前的地毯式搜索就能了解到那样太花时间。

    「好，先以谷底两端为目标吧。不用再等蛇出来就算不错了。」

    若是躲躲藏藏地探索，用的又是另一种战术了。

    以霞而言，关键将是【心眼】吧。能事先掌握必然导致即死攻击的定身范围有多大，对生死有直接影响。

    「今天就到这里为止吧，道具也要重新准备好才行……再来，再去找一次青蛙好了。」

    任务有进展，说不定会给一些提示。

    霞今天在各阶层间奔走，又在谷底搜索，花了很多时间。先前有兴奋撑著，现在已渐显疲态。任务途中的地城也让她用掉了不少伊兹特制的强力道具，是该告一段落了，于是霞就此登出。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    向伊兹补充道具后，霞这天又来到青蛙的所在。对话真的有进展，青蛙出现了新的反应。

    「你真的去啦，太不要命了吧……既然我也阻止不了你，我就告诉你一个好消息吧。HH，我后来想起，我能活著回来应该是因为碰巧打中了它头上的要害。你就挑它眉心打吧。」

    得到有用情报，霞的脸都亮了起来。

    然而一被蛇瞪就再也无法攻击，那么这条情报的价值仅限于霞先出手的时候。

    「虽然不想接近它的头，但还是先记住好了。」

    霞确定青蛙没有其他新情报之后，再度返回第七阶。

    「都第三次了，要有个成绩了吧。」

    霞发动【心眼】确认蛇首位置，在浓雾弥漫的森林中蹑手蹑脚地前进。离蛇首愈远，遭到即死攻击的危险就愈低。

    「最值得找的地方，就是起点了吧。」

    她追溯如今只剩一条细流的小溪，往上游走。

    每当【心眼】终止，她就躲进浓密草丛、小洞穴或树上避难，确保安全无虞，等到冷却时间过了才继续。

    以最稳妥的方式，一步一步接近谷地最边缘的小溪源头。

    「雾变淡了……啊！那是什么……」

    霞躲到树干后窥探。在她视线另一头，有大大小小的蛇聚在山洞周围钻动，彷佛在阻止外人靠近。大白蛇在洞里盘了起来，占去了大部分空间。

    小溪是从洞里流出，令人不禁猜想里面藏了些什么。在【心眼】预示下，那许多条蛇的攻击范围叠得一点缝隙也没有。尽管蛇之间强度或许有所差异，但不管被哪条蛇盯中，她都一样完蛋。

    「该怎么做……才能突破这里呢？」

    @@爬行声已经停止，白蛇也不打算离开的样子。看样子，她有时间慢慢地想，并等待【心眼】冷却时间过去。

    「上面……过得去。好，那么……就跟它豁出去了！」

    霞跳到树上，拨开枝叶查看下方。从上方看，蛇的攻击范围一样没有缝隙，无论如何都需要赶走白蛇。

    「上吧……！【超加速】【跳跃】【第三式&#8226;孤月】！」

    她跳出树冠，以技能在空中二度加速，劈下武士刀。

    【第三式&#8226;孤月】不是只用来二段跳的技能，最后还附带颇具威力的斩击。

    这一刀不偏不倚地深深斩过白蛇的眉心。

    由于不是连击，接下来仍能自由行动，但白蛇在她落地之前就抬头往她瞪去。

    而那也表示挡住洞口的头移开了。

    「我就是等这个！」

    这么说的同时，一阵大爆炸将她炸进洞窟里。尽管受了不少伤，她仍连滚带爬地往深处前进，成功躲过白蛇的视线。

    「唔……梅普露做这种事竟然像喝水一样……」

    霞喝药水恢复HP，站起身来。

    她做的事很简单，就是模仿梅普露自爆【机械神】的武器飞行，用伊兹的小型高爆弹硬吞伤害自爆，强行在空中推进。

    「或许有其他方法能过……哈哈，我也不想等到找出最安全的方法再来。」

    霞小心警戒著更往深处走，来到小溪的起点──一口清潭。

    那里有一条小白蛇，附有可以收服为魔宠的图示。在霞观察小蛇的行动时，小蛇缠著她的身体往上爬，最后似乎觉得颈边比较舒服，停下来吐吐舌头。

    「这是在表示友好吗？真的吗？」

    霞轻轻抚摸小蛇的头，小蛇显得很高兴。这让她总算放下悬著的心，跟著笑了。这时面前跳出任务完成的通知，还有个发光的戒指随著涌泉浮起来。霞捡起戒指，紧紧握在手中。

    「名字……等回到城里再想。外面……」

    霞往外望，发现浓雾已经消失，而且蛇一条也不剩，只有沉寂的森林。

    「呼……这样就能轻松回去了……你也会长成那么大吗？」

    她摸摸颈边的蛇首，对长大后的尺寸既不安又期待。

    「既然任务结束了……就到青蛙那去看看吧，说不定会有新的反应。」

    霞即刻造访第四阶的大青蛙，果真有点新反应。

    「HH，不得了啊。你不只活著回来，还把它驯服了。这样我又多一个故事能说了。有空的话，再过来找我聊聊天啊。再有什么小道消息，我很乐意告诉你。」

    「好，我会的。」

    这说不定会是日后某个事件的开端，霞便将青蛙的事留在心里。

    带著白蛇返回【公会基地时】，成员们正好围著结衣和麻衣聚在一起。

    「啊，霞姊姊！」

    「嗯？啊，那是你们的魔宠啊？」

    结衣和麻衣带小熊来到霞面前，缠在霞脖子上的白蛇跟著爬动起来。

    「啊，霞姊姊也有魔宠啦！」

    「对呀，它叫小白……会不会太单纯啦？」

    霞自认不擅取名，有点害羞地搔搔脸颊，但小白仍开心地钻来钻去。

    「我觉得不错啊！」

    「对呀……我觉得很适合！」

    还没收服魔宠的三人看著因为受到结衣和麻衣赞美而更害羞的霞，觉得有点羡慕。

    「喔喔，这样就剩我、奏跟伊兹还没有了吧。」

    「就是啊～道具都做到一个段落，该到工坊外面走走了。」

    「我也要赶快去探索了。这一阶的重点就在这里嘛。」

    「我这边搜集了很多资料……希望有你们想要的。」

    莎莉摸著月见和雪见，将她搜集的资料大致说一遍。

    包括哪里有什么类型的怪物、可能有事件的地区、需要在特定时间或拥有特定技能才会遇到的稀有怪等。有的网路上还没有人讨论，是莎莉自己发掘的。

    「我和梅普露都有魔宠了，现在是负责支援。」

    「说到梅普露……她怎么不在？」

    霞在大厅里看来看去，找不到梅普露的身影。

    「试都考完了，人也在线上啊……」

    这时说人人到，梅普露开门进来了。

    她一进门就发现月见、雪见和小白，兴高采烈地跑过来。

    「好可爱！你们的魔宠？」

    梅普露对三人的伙伴一阵狂摸，笑得好开心。

    「基地愈来愈热闹了呢！」

    「真的，现在可以在公会基地叫魔宠出来真好。」

    胧和糖浆也都在莎莉和梅普露脚边。这个只有八人的小公会多了会跑来跑去的怪物以后，真的像梅普露说的一样，热闹多了。

    「啊，对了。趁现在大家都在，我刚分享了一些资讯。梅普露你那边有什么吗？」

    「嗯……有、有点不好意思耶……我现在会长触手了喔！」

    「你说什么？」

    意想不到的回答让莎莉忍不住反问，梅普露也老实地重复一次。

    为什么会变这样，这阶是用来把怪物收为魔宠，怎么自己变成怪物了？这样的疑问在场中所有人脑袋里不停打转，最后他们硬生生吞下，做出先看看再说的结论。

    众人来到训练场，等梅普露发动技能。

    「好～【水底的引诱】！」

    梅普露发动技能的同时，举盾的左手变成好几条交缠扭曲的粗大紫黑触手，左眼白变黑，黑眼珠变黄。动动左手，触手便如手指般分为五条，再抓握似的收合。

    七人看得面面相觑，交头接耳。

    「这样太超过了吧？」

    「就是啊，我懂。」

    「不认识的人在野外看到她肯定会先抄家伙。」

    大人组忘了对好久不见的非人行为作反应，自己讨论了起来。梅普露也猜到他们在讲什么，摇晃人手和触手辩解。

    「这、这有很复杂的原因喔……呃，好像也没那么复杂……可是变成这样我也没办法啊！」

    梅普露获得如此畸形的一只手，当然不是平白无故。

    事情要从前些时候说起。

第八卷 第三章 防御特化与触手

    考完试之后，梅普露马上就上线了。

    由于她已经有糖浆这个好伙伴，对于找魔宠这件事一点也不放在心上。

    「要从哪里逛起咧？」

    梅普露看第七阶地图拟定今天的计画。莎莉曾说，她们需要在新任务开始或新地区上线前专心搜集魔宠资讯。

    「努力提升公会战力，也是会长的职责所在呢！」

    她虽用这样的话来激励自己，其实干劲有七成单纯是来自想看大家都带著可爱的魔宠而已，但这也是正当的动机。

    「这里让人想到第二次活动耶。这次是一开始就跟糖浆一起冒险喔！」

    第七阶地区和第二次活动的地图一样具有多种地形和环境，有各式各样的怪物栖息。想要冰系怪物的人就往雪山走，想要火系就去火山找。

    「嗯……爬山好累……」

    梅普露咿咿唔唔地看了一会儿地图，最后大大点个头决定目的地，关闭面板。

    「搞定，出发～！」

    坐糖浆飞行的梅普露往下看，见到已经有玩家收服怪物，带魔宠一起战斗。

    「大家都在努力找魔宠耶！让人想起刚遇到糖浆那时候呢～」

    这使她忍不住猜想，有鸟类魔宠的人说不定也能骑著飞之类的事。

    「要是大家都会飞就好玩了！啊，如果其他人也会飞的话，我是不是就很难慢慢飞啦？」

    梅普露一边回想有众多玩家使用飞行器的第三阶地区，乘著糖浆飞过天空。

    飘呀飘地抵达目的地。

    眼前是广大的沙滩与大海，远处有几座岛屿，海似乎相当地深。

    「好壮观……搞不好是目前最大的喔！」

    梅普露戴上呼吸管，用飞行的方式漂在海面上航向大海。与莎莉在现实世界见面时，她告诉了梅普露不少魔宠的资讯，便答应帮忙探索还没有稀有魔宠情报的海洋区。

    「划船应该很累吧……有糖浆就超轻松的！」

    虽然推力是由【念力】提供，最多就这么快了，但优点是无论遇到逆风还是大浪都能维持一定速度。而且梅普露自己不用多花力气，又不怕障碍物，非常适合悠悠哉哉地探索。

    「有没有可以抓的鱼咧～」

    梅普露趴在龟壳边缘，将脸探进水里查看海中世界。海里也有怪物，而她猜得没错，鱼也有可以收服的图示。

    「噗哈！收服以后可以带到水外面来吗……？」

    有这疑问后，她想到那多半会像莎莉的【古代之海】那样缠著水在空中游泳，点点头结束自问自答。

    「可能会有海豚或鲸鱼喔！不过感觉很稀有耶……」

    她在海上晃来晃去，先从可能比较少见的怪物找起。找了一段时间后，她登上一座除了一棵椰子树之外什么也没有的小岛，将糖浆收回戒指稍作休息。

    「呼咿……都没有海豚或鲸鱼耶……」

    梅普露手搭在眉上，往变得好远好远的沙滩眺望，然后躺成大字舒服地伸懒腰。

    「嗯～再来要怎么找咧～」

    在她感受著海风发懒时，附近传来啪唰一声，似乎有东西跳出水面。

    「唔咦！有东西？」

    梅普露急忙跳起来，往声音方向看，正好见到一条黑漆漆的恐怖触手滴著水珠蠕动而来。触手当然没有表情，但梅普露也看得出目标显然是她。

    「咦！……喂、哇、哇哇哇！」

    她转头就想跑，但速度慢的她逃也逃不掉，就这样被触手紧紧缠住躯干而无法抵抗，且举上空中。

    「别小看我……！【暴虐】！」

    不想就此被拖进海里的梅普露随即发动【暴虐】，画面变成怪物打怪物时，她发现一件事。

    那就是触手并不是要将她拖进海里。清澄的海水出现一片烂泥般的黑雾，触手是从那里头伸出来的。梅普露想要挣脱，可惜时间不够，被拖进水中的黑雾而消失了踪影。

    梅普露感到自己穿过大片黑暗，接著是短暂的飘浮，最后摔在坚硬的地上。

    「……没、没事了？吓我一跳……」

    确定自己还活著而试图动动身体时，她发现自己在很狭小的空间里，巨大的怪物型态难以动弹。会在这里被墙卡住的，也只有她一个吧。

    「只能解除了吗……呜呜，好浪费。」

    梅普露解除怪物型态，啪一声落地后嘟著嘴起身。

    这是个以潮湿岩石构成的洞穴，地面和岩壁上到处都有之前将她拖进来的黑雾。

    「好，先探勘一遍！」

    然而钻过岩缝前进的她很快就到了尽头。

    「奇怪？已经没了……咿咿咿！」

    正想回头时，触手又从黑雾窜出来抓住她，拖进雾里去，丢到只是形状略有不同的岩缝间。

    「唔唔，它是想怎样啊？」

    没有受伤却又回到起点的梅普露先冷静下来思考。

    梅普露对于突然被触手抓住的经验并不多。她赶紧确定自己有没有扣血，而血条依然全满。

    「没有伤害，总会有办法的！很好！」

    对自己这么说之后，梅普露开始一个个测试散布于整个空间内的黑雾。

    她发现每个黑雾都会伸出触手，而这个触手不是每条路都一样，数量和捆绑的强度有所差异。

    如此一来，梅普露也晓得自己该怎么做了。可能是有多种路线通往终点，有的轻松有的累，或者是只有一条正确的道路。

    「唔唔唔……这种事是小奏比较拿手，可是这里不像有魔宠耶……」

    梅普露实在不想向奏推荐这种莫名其妙的触手，再说走出去以后有没有能收服的怪物也不晓得，也不知道该往哪里走才对。于是她准备用遇到死路就回头的无脑走法，只管前进。

    下定决心出发，她似乎选到辛苦的路，大量触手抓住了她。捆得很用力，一般玩家应该会受伤，还有几条朝她扫来。

    「这么软Q的触手对我没用啦！【全武装启动】！」

    梅普露以量制量，全身长出武器洒出大量枪弹。不知是墙太硬还是黑雾的影响，枪弹击中墙壁就改变方向，在狭窄的空间里疯狂乱跳，到处击伤触手。

    「哇哇哇！好会跳喔！奇怪，感觉打中很多下啊，没受什么伤……是因为滑溜的外皮会减伤吗。」

    或许是子弹滑开了，尽管能对触手造成伤害，效率比平时还要差。

    于是梅普露再使出【毒龙】和【暴食】，而触手也受不了她的攻击全餐，被她轰断。

    「触手不尖锐，应该没有穿透攻击，可以走很远吧。」

    梅普露就这么在洞窟中大步前进。路上是有几处触手较多的地方，可是对她来说每条路都只是单纯的通道。无论难躲还是伤害高，攻击或捆绑，都无法伤害梅普露，突破只是时间问题。

    「呼，走得很远了吧，气氛不太一样了……」

    然而也只是地上有枯骨，墙上有乾血，出现各种生物死亡的痕迹。

    「把我抓进来这里，是要存起来吃吗？」

    似乎要利用这个空间，在实际吞食前先削弱猎物。

    事实上，梅普露也为了摆脱恼人的捆绑而用了不少枪弹。

    「现在回去也太可惜了……省著点用吧。」

    会捆绑并攻击人的东西当然绝非善类，最后免不了有场战斗。梅普露一边休息，一边思考好方法。

    「嗯……下次被抓再想吧！反正不会受伤！」

    无论有何方法，都得先引出触手才能测试。于是梅普露先将对策摆一边，继续往深处走。

    不过此后似乎都选到轻松的路，两三下就打发掉触手。

    「呼～又前进一大段了呢。」

    钻过几条岩缝后，她遇到布满一整面墙的黑雾。梅普露一站到黑雾前，一条过去都不能比的巨大触手暴伸过来，转眼就将她完全缠住举到空中，力量和速度都截然不同。

    「全武装启……哇！」

    还来不及启动武器，梅普露已经消失在黑雾里。

    被特大号触手抓进黑雾的梅普露啪唰一声摔在积水的地面上。

    「哎哟哟，到终点了？」

    她环顾四周，发现这个空间像是魔王房。周围全是没有出入口的岩壁，脚下有层积水。积水又浓又黑，看不出哪里藏了些什么，让她不敢随便移动。这时一道比她摔下来时更大的水声响起，触手伸出水面。

    触手又粗又大，彷佛本体就藏在那底下，吓得梅普露不禁后退一步。

    「啊，我记得……」

    梅普露警戒著深水跑离触手，并操作道具栏，取出的当然是伊兹做的道具。即使是练不了潜水技能的梅普露，也能在水中多待一段时间。

    「好，万无一失！尽管放马过来！」

    转身备战的她，见到巨大触手填满了她整个视野。

    触手将她一圈圈用力缠住，举上空中。根部的黑水感觉特别深，那里就是触手要将她拖下去的地方。

    「！」

    梅普露注意到这一点的同时打出【暴食】。水中出现血条，HP扣得很少，但那一击使触手松脱，让梅普露往下溜而脱身。

    「好、好险啊……哇！太多了吧！」

    触手在梅普露眼前啪唰啪唰地伸过来。

    这次她用塔盾稳稳挡下想重新抓住她的触手。【暴食】随之发动，触手却没有受伤，直接化为黑雾而消失。

    「假的？是喔，也对啦！」

    没有生物有那么多触手，肯定是有实有虚。不过现在不是为理解这点而高兴的时候，梅普露背后有触手贴地挥扫，将她打上空中。

    即使知道有实有虚，现在的她也没有分辨的手段。

    「哇！呃，好！没伤害！」

    飞上天的梅普露表情从容地坠落，准备反击。

    可是途中几条触手消散成黑雾而扩散，梅普露整个人掉进去，忍不住闭上眼睛。那并不会痛，就只是著地失败而整张脸撞在地上。当然，这样也没有伤害。

    「好，反击！【毒龙】！」

    梅普露急忙起身，手往前一挥，结果应该要有的短刀不见了。

    「咦？」

    傻愣的梅普露查看全身，发现黑甲和塔盾也都没了，是令人想起游戏初期的新手装状态。混乱当中，她的装备这才从黑雾掉下来。

    「啊！那是我的！」

    梅普露有很多脱掉装备就不能用的技能，急著想过去捡，但又被触手卷起来往水里拖。

    「唔唔唔唔！这么多手太奸诈了啦！」

    无力抵抗的她就此没入水中。如果【STR】够，或许还能挣脱，可是全点防御的梅普露不可能办到。她焦急地往上看，发现上面像之前的路一样，到处有触手从黑雾伸出来等著她，不让她轻易逃离。

    「……嗯～！嗯嗯……嗯！」

    愈来愈接近水底的梅普露终于见到触手的真身。这个血条上没有魔宠图示的怪物，是个有数十公尺大的章鱼，黄色的眼瞳散发出妖异的光芒。

    尽管有伊兹的道具，超过能待在水下的时间依然会扣血而亡。如今梅普露装备遭夺而失去对抗手段，很难回到水面，于是她决定赌一把。

    「【全武装启动】【开始攻击】！」

    梅普露先在水中开启武器，藉自爆炸开触手挣脱束缚。

    并以爆炸的推力移动，但不是往水面，而是水底。她在水底发现一个没有触手的地方，觉得在那里可以自由移动。

    她再度自爆武器，这次冲向章鱼本体。而章鱼也似乎跳过前置步骤，直接进入像是吞食的动作。

    梅普露也在等这一刻般又启动武器，以自爆进一步加速，往章鱼嘴冲。成为人肉炮弹的梅普露撞开了没有完全张开的嘴，一路冲进胃里。

    不出所料，里面果真没有水，成功脱离了水下判定。这一把是梅普露赌赢了。

    「呼……幸好之前有被吃过……能了解莎莉为什么常说预习很重要了～」

    梅普露重新启动武器，总算能开始反击。

    章鱼让如此剧毒（梅普露）进入体内，是个天大的错误。随著梅普露喊招式的声音，大量枪弹在它胃里跳动，同时爆出数不清的红色特效。

    「好！虽然这里子弹也会滑……能多跳几次就补回……来、哇！」

    在梅普露依计开火时，胃里也冒出了黑雾，巨大触手伸出来打飞了她。

    「咦！为、为什么！这是身体里耶！」

    触手与进来时相反，以极快速度推回梅普露，吐出来似的弹到水里。好不容易计画得逞却又回到水里后，梅普露重新做起返回胃里的准备，并想著如何对付胃里的触手。

    就这样，需要进入胃里的猎食对象梅普露，和不能让剧毒进入胃里的猎食者章鱼开始缠斗。

    梅普露被弹到章鱼体外后往上一瞥，确定自己和水面之间依然有触手等著，便决定搁置装备，再度成为人肉炮弹冲向章鱼嘴。

    「这次不能被顶出去……！」

    她在胃的入口用【长毛】增加体积，再用【结晶化】变得像石头一样硬，让自己牢牢卡住，章鱼就像吞了块大石头。虽然不会被它吐出去，梅普露自己也完全不能动弹，不过进入结晶毛球状态就等于是要自爆了。这时，来自黑雾的触手往她探出毛球的脸上挤，想把她推出去。

    毛球卡得十分牢固，触手变成只是在她脸上压来压去而已。

    「你不是抓我进来吃的吗！想跑的话就换我吃你喽！……啊，对喔，这样就行了嘛！」

    梅普露在【结晶化】结束之前不能移动，为了多少赚点伤害兼报仇，她往在脸上推的章鱼脚张嘴就咬。缠绕黑雾的章鱼脚看起来有点毒，但不枉它是基于现实生物所设计的，吃起来只是单纯的章鱼。跟梅普露堆在道具栏里那些从名字就知道是毒物的水果、看起来就不能吃的蕈类相比，味道正常多了。

    「唔咕……没想到还满好吃的嘛。」

    啃到【结晶化】效果结束，梅普露立刻以炮击点燃羊毛里的所有炸弹，并利用这阵疯狂爆炸，从压力的唯一出口──嘴巴冲出去。

    「嗯！」

    包含口中从黑雾伸出的章鱼脚在内，上面那些触手似乎也因为受到伤害而消失了。梅普露把握机会，重启武器浮上水面。

    「噗哈……！好，趁现在！」

    她赶紧穿回装备，警戒触手的动静，免得又被拖回水里。

    从冲击中平复了的章鱼又挥动足以刨开地面的触手，甩著水攻来。

    「【冻结大地】！【猎食者】！【毒龙】！」

    梅普露的【冻结大地】在触手击中之际将它冻得再也不能动，她紧接著放出两只蛇怪肆意啃咬并轰出毒液，自己也补上一口，愈嚼愈有滋味。不知是表面被爆焰烤得焦香，还是【毒龙】起到酱料的作用，味道跟先前不同了。

    目的略有不同的攻击结束后，梅普露举起塔盾，藉自爆冲进开始动作的大批触手。

    「哇！弄断了！」

    被【暴食】从中截断的触手掉在一旁，其他触手也跟著瘫软地倒在浅水里。

    梅普露觉得这是个好机会，举著塔盾冲过去。

    触手被塔盾一条又一条地撞断而飞起。自爆飞行时虽做不了复杂动作，直线冲撞的性能倒是极为优异。

    一次击倒就铲除所有触手后，梅普露面前出现巨大黑雾，水底的章鱼和触手一样软趴趴地传送过来。

    「好耶！趁现在……好！」

    梅普露跑到章鱼嘴边，看透弱点似的将炮管塞进去，又在它体内制造跳弹风暴加速扣血，自己和【猎食者】一起啃章鱼脚。

    「嗯呼呼，唔咕……比想像中好吃多了，断掉的不晓得能不能带走。」

    再往章鱼血条看时，HP只剩下一点点，章鱼本身也没有行为变化。看来她这波死不休的体内攻击非常有效。

    「对了！乾脆最后一下也……」

    梅普露用射击将章鱼打到只差一下，最后再往章鱼脚咬一口。章鱼就此化为光而消失，只有触手残肢留下。梅普露往触手看，想像给伊兹烹调过之后会变得多好吃。

    然而触手忽然喷出黑雾，体积变得很小，显然不是吃也吃不完的尺寸。梅普露有点遗憾地将它们全部捡起来。

    「很好，还附送技能！」

    梅普露点开技能面板，找到没看过的一项。

    【水底的引诱】

    以触手束缚或攻击来麻痹目标。

    自身【STR】高于目标愈多，束缚得愈久。

    「赞啦～！嘿嘿嘿，拿到技能就要练熟一点！呃……【水底的引诱】！」

    结果什么事也没发生，原来是MP不足以发挥技能。梅普露想了又想，最后放进塔盾的技能格里。【暴食】虽有次数限制但不耗MP，技能格每天免MP施放五次技能的特效形同虚设。装了【水底的引诱】就能充分利用这个优惠，非常适合她。【STR】的部分就只能当作不存在了。

    「好……再来一次！」

    梅普露重新发动技能，只见持盾的左手变成近两公尺的紫黑触手。这个冒著黑雾的东西，显然不该出现在人的手臂上。而且或许是因为原本持盾，连盾也变成了触手。盾的形影一点也不剩，蠢动个不停。

    「唔……不应该吃的吗？」

    接著她踏上后来出现的魔法阵，想到外面去试技能。魔法阵另一边是被抓之前的小岛，她收起呼吸管，对水里的鱼伸出触手。

    「会麻痹吗～？」

    动动左手，彼此纠缠的触手便大大张开，将鱼包起来。

    「好耶，抓到了！」

    梅普露用力缩紧触手，包在触手里的鱼就这么消失了。将触手抽出水里打开一看，什么也没有。

    没错，那是因为这个技能装在塔盾上的缘故。在麻痹生效之前，留在触手上的【暴食】会先起作用。尽管依然有次数限制，能抓住目标使其消失的触手实在很不是人。

    「要、要怎么跟大家介绍啊……？」

    不久之后，想不到怎么用日常话题带出来的梅普露最后还是一五一十照实说了。

    750名称：无名巨剑手

    大家都拿到魔宠了吗？

    751名称：无名长枪手

    我还在看情况。

    养坏了再移情别恋就太惨了。

    752名称：无名弓箭手

    已经找到像是稀有怪，条件又比较松的了吧。

    753名称：无名魔法师

    现在大多是动物型，我想要硬梆梆的魔像。

    754名称：无名塔盾手

    我们公会已经有几个人拿到了。

    755名称：无名弓箭手

    梅普露有拿到新伙伴吗？

    756名称：无名塔盾手

    可说有，也可说没有。

    757名称：无名巨剑手

    这样啊……所以是什么？

    758名称：无名塔盾手

    恐怖的触手。

    759名称：无名魔法师

    这又是哪招。

    760名称：无名塔盾手

    这个嘛……不知道该说是伙伴还是吸收到身体里了……她的手会变成触手。

    761名称：无名长枪手

    那实在不是人会拿来当伙伴的东西。

    762名称：无名魔法师

    人型和怪物型之间多出了过渡型吗？

    763名称：无名弓箭手

    什么人型啊。

    喔不，是没错啦。

    那她人体还剩多少……？

    764名称：无名塔盾手

    还真的是介于人和怪物之间的感觉。

    效果就等到以后有活动再亲身体验吧。

    765名称：无名巨剑手

    以梅普露的能力值来说，被抓住也跑得掉吧？

    766名称：无名长枪手

    软趴趴STR。

    767名称：无名弓箭手

    正常人看到眼前的女孩子一只手变触手都会傻掉，恐怕躲不过第一下呢。

    768名称：无名塔盾手

    我懂。我就是这样。

    769名称：无名魔法师

    这一阶应该不是用来吸收怪物的吧……

    770名称：无名巨剑手

    下次活动就能看到变成奇美拉的梅普露了。

    771名称：无名弓箭手

    就算可以带怪物在路上走，带最终魔王实在是……

    772名称：无名长枪手

    没有主人也一样长得头好壮壮呢。

    这次的食物是触手吗？

    773名称：无名塔盾手

    梅普露还把带回来的触手做成章鱼烧吃掉了。

    会冒出不是烟的黑雾还吃喔！

    774名称：无名魔法师

    怎么乱吃那么危险的东西。

    在这聊天的五人，都不晓得梅普露曾经生吃那个触手。

第八卷 第四章 防御特化与跟踪

    梅普露展示她的触手后几天，还没取得魔宠的三人聚在【公会基地】讨论要找怎样的魔宠。

    「我大部分都是填补大家不足的地方，所以与其找某方面特别突出，不如找可以灵活变化的比较好。不过我已经有目标了啦。」

    【大枫树】里唯一的纯魔法师奏，把玩著他爱不释手的魔术方块型法杖并这么说。他的战术变化非常灵活，因此变化度高这个要求自然门槛也高，恐怕只有稀有怪才可能胜任。

    「我比较适合治疗能力高的吧，我们这里刚好也没补师……不过我大概要等现在的任务跑完再来找。」

    和梅普露一样的塔盾玩家克罗姆对奏点点头，也举出自己的魔宠条件。克罗姆和梅普露的不同之处，在于他的强韧是来自持续补血的技能。若能获得他想要的魔宠，其韧性将更上一层楼。

    「我要找的是适合工匠的吧，应该不会只设计用来战斗的才对。情报差不多快出来了吧。」

    工匠伊兹先前都在帮成员们制作协助探索的道具，自己现在才准备开始探索。然而既然决定了适合工匠这个方向，相信能缩短很多搜集资讯与探索的时间。

    总而言之，三个人都想找到能发挥各自强项的魔宠。

    但就算出现了合适的怪物，有多种能挑当然更好。更进一步地说，【大枫树】在活动里的对手是游戏中最顶尖公会【圣剑集结】与【炎帝之国】，最好是具备能与他们对抗的潜力。如此一来，势必需要慎选魔宠。

    「魔宠都找完以后，就比较能大家一起行动了。好，就在今天内结束吧！」

    克罗姆这就起身。既然各自所需不同，只好各走各的路。想在第七阶全体活动，还要一点时日。

    「慢走喔。我到城里逛一逛。」

    「我也来逛，说不定会找到任务。」

    三人就此带著不同目的离开基地。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    「话说回来……我也不晓得从哪找起呢。」

    奏在广大的城镇中独自漫步。他打算先从寻找城里是否有明显变化找起。

    「NewWorld Online」里，新任务大多会伴随新NPC一起出现。

    奏在探索城镇的过程中，会一并记住路上所有NPC的长相。

    只要和城镇现况对照已知任务或NPC的位置资讯，即可找出过去没有的NPC。

    今天奏也和平时一样，在城里作定期调查。但这座城市刚上线的第七阶城镇，没那么容易像霞那样找到新任务。

    「……喔？」

    经过几天寻找未果，奏不抱希望地哼著歌到处逛时，发现眼角余光有名男子走过。他配戴市售的斗蓬和长剑，小盾和轻甲，看起来像随处可见的NPC。

    然而奏对他一点印象也没有。在记得所有NPC长相的奏眼里，这个平凡的男子十分突兀。

    「跟过去看看好了？反正闲著也是闲著。」

    奏不再闲晃，跟著男子走。

    男子没做什么，就只是在城里走来走去。奏并不感到不耐，一路笑嘻嘻地保持一定距离跟踪。

    一段时间后，男子突然稍微改变路线，慢慢走向没什么人出入的巷弄，进入民宅。奏也跟上去偷偷开门。

    「没人……？」

    奏确定对方进的就是这扇门，所以是消失了没错。

    「最近还满常上线的……应该不会搞错才对啊……」

    虽然之前刚好都没遇到对方的可能并不是零。

    可是奏的直觉告诉他事有蹊跷，便决定在屋里搜搜看，结果什么也没找到，于是他在房里的椅子坐下。

    「呼～这房间应该有问题才对啊。」

    奏站了起来，手扶上门把准备离开。

    「…………什么都没有吗？」

    他就这么喃喃地出去了。

    「骗你的。」

    但他随即又转身进屋去。那奇怪的感觉果然是其来有自，没找到原因他绝不善罢干休。奏将注意力都放在背后，开门时发现了细小的怪声。

    「哼……」

    回到屋里的奏，见到的是相同的装潢，一样的桌椅、床铺、书架，但他不会没发现书架上有本书不一样了。

    「就这里吧。」

    奏伸手摸书，书立刻变成透明且崩垮成史莱姆状逃出他手中。

    「终于找到了。城里的图书馆也会有有用的记载嘛。」

    他所找的怪物，即是能复制物体外表并加以模仿的史莱姆。发现史莱姆的同时，他也触发了任务。

    【反映之镜】

    任务项目：击败任务怪物【镜史莱姆】。

    「【反映之镜】啊，不错喔。」

    奏当然是接受了任务，离开民宅走向野外。任务虽没有指出怪物的位置，但奏已经知道它要去什么地方──他推测有任务的所在是一座充满巨大结晶，断面如镜面般反射倒影的洞窟。

    「如果它的能力跟我想像中差不多就好了。」

    最近战斗不多，魔导书库藏很充足。奏快步迈向洞窟，希望能速战速决。

    来到目的地后，奏叫出书柜随时备战，边走边寻找史莱姆的踪影。若提示没错，应该就在这里才对。

    虽然洞窟并不大，但由于到处都是反射率高的水晶，整个像镜屋一样，探索起来极为困难。

    ……不过换智力超群的奏来找就不一样了。他轻而易举地分辨出正确路线，以魔导书消灭路上怪物。

    「……找到了。」

    奏不久便以最短路径抵达最深处。乍看之下什么都没有，可是对他来说，看穿以拟态潜藏其中的史莱姆并不难。

    反射奏身影的镜面结晶软化崩解，恢复原来的史莱姆型态后又变成其他形状。透明的身躯产生颜色，细节也一一成形。

    「原来如此……会打得比想像中更久吧。」

    奏喃喃地说。站在他面前的，是个与他一模一样，有如镜中倒影的奏。

    对方身边飘浮著相同的书柜，里头装满了书。

    这让他想起梅普露和莎莉在第二次活动与分身怪战斗的事。

    「来，一较高下吧。」

    随著奏从书柜取书，史莱姆也取出同一本书。既然是使用相同技能，那么优劣将取决于使用方式。奏记得每一本书的位置，甚至光看书背就知道哪种魔法会在什么时机以多大范围施放。无论对方使用什么手段，他都能瞬时找出方法应对，正确回避。

    就像霞的【心眼】那样，他能完全掌握危险区域。

    「【火焰魔弹】【死灵之声】。」

    化为奏的史莱姆取出两本书，射出会自动追踪的火团，并施放具有即死效果的广域魔法。

    「哇，【抗魔护壁】！【祝福之纱】！」

    奏在史莱姆出招前就知道对方用什么技能，祭出只对魔法有效的强力护壁，在身上罩上一层能持续补血并免疫即死的光膜。业火击中护壁而爆散，凄厉的死灵哀号在光的笼罩下消失。

    「稀有的用得那么开心……这样很难留耶……」

    奏的技能让他储存了大量魔导书，但全都是一次性效果。奏需要为日后的活动保留强力魔法，史莱姆却可以恣意使用。因此他能躲的必须尽量躲，怎么也躲不掉的才用防御魔法应付。

    「幸好它好像不怎么会配？不过这样也够讨厌了。」

    拉开距离互丢魔法会没完没了，于是奏冲上前去，对方以大浪、地裂和雷电迎击。

    「【魔力飞行】【威力衰减】【反魔法】！」

    奏以魔力飞行浮起，避开地裂并加速，至于雷电和大浪就只能用双重减伤硬挡。

    只要撑过去，【祝福之纱】就能补回减损的HP。那是相当稀有的技能，恢复量自然也高。

    强行突破大浪后【魔力飞行】效果结束，奏回到地面，而史莱姆也在这一刻翻开更多魔导书。这次地面有颜色骇人的花田扩散，空中有数道锁炼往奏射去，前方则有风雪扑面而来。

    「我也好想用得这么大方喔。【全面抵抗】【火焰风暴】【召唤：诱饵】！」

    奏跳跃著缩短距离，使地上毒花喷发的异常状态花粉失去效用，以热浪反制风雪，用诱饵误导锁炼。

    毫无延误的应对，让奏终于贴到史莱姆身边。

    「嗯，动作果然不会那么完美。」

    奏拿出几本魔导书，要一口气大反攻。那全是完全无法减伤最高级攻击魔法，尽管射程很短，以现在的距离而言不成问题。

    「【破灭吹息】【天谴】【重力斧】！」

    黑炎与雷电般的光辉，剧烈焚烧被看不见的力量打趴的史莱姆。它使用的防御魔法全部不具意义，史莱姆转眼消失，地面留下一颗像是休眠状态的透明核心。要是让它拉开距离，战斗会被自己丰富的防御魔法拖得很长，最后是奏把握机会一举解决的作战成功了。

    「呼……既然能模仿到这种程度，不躲起来也可以打吧……我看看。」

    奏捡起核心查看，说明表示对它使用五十种技能或魔法就能使其复活，成为伙伴。

    「五十种啊。好吧，介绍上说它会为了看书吸收知识而变成其他生物嘛。」

    这数字感觉不少，但只要挑不重要的技能来学便可能达成。而奏甚至不用特别另外学，他当场就使用五十种似乎没用处的魔法。虽然耗用了魔法书，那也是换取目标魔宠的必要经费。当他使出第五十种魔法，核心又软化成史莱姆的型态。

    同时，奏手上留下一枚和梅普露她们一样的「感情的桥梁」。

    看来任务到此结束，奏随即查看成为他伙伴的史莱姆能力。

    镜史莱姆

    Lv1　HP200／200　MP200／200

    【STR　10】【VIT　20】

    【AGI　45】【DEX　50】

    【INT　80】

    技能

    【拟态】【休眠】【苏醒】

    「比想像中还强耶。可以在第七阶当战力的话，也是应该的吧。」

    这开心的误算让奏很高兴。接著，他想到自己也得和梅普露跟莎莉一样，帮魔宠取个名字。

    「名字嘛……嗯～就叫【凑】吧。来，【拟态】。」

    奏戴上戒指后对凑下指令，凑立刻变得跟奏一模一样，当然飘在身旁的书柜内容也完全相同。不只比结衣和麻衣更像，几乎就是同一个人，脸上都带著得意的笑容。

    「嗯，真不错！……原来如此，技能威力减半啊。不过也够了啦，强项不是在伤害上。」

    当然不至于保持敌对时的能力，但魔导书数量倍增这点依然不变。

    「再来就看能控制到什么程度了……不过也要养大以后才知道。」

    奏感到未来能使出更有趣的攻势而嗤嗤窃笑，凑脸上也一样泛起动鬼脑筋的笑。

第八卷 第五章 防御特化与同行

    「我看看……有消息了没呢。」

    伊兹在其他玩家将城镇调查得差不多时查找魔宠资讯。

    将莎莉替她整理的部分看完一遍后，她来到城镇设置的资讯公布栏。她先前几乎都关在工坊里做新道具，很久没有为调度新材料以外的原因出门了。

    「呃……怪物资讯在……」

    伊兹在能收为魔宠的怪物页面见到一大排列表，能够轻松收服的强力魔宠在城里相当常见。

    「以不是稀有怪来说已经很强了耶。莎莉也有帮我找这种怪的资料……可是适合工匠的嘛……」

    看著看著，她发现一个最近发现的怪物。

    制造出这个城镇开放的新道具到一定数量后，才能接到这个任务。发现这个任务的玩家，也是和伊兹一样始终关在工坊里做道具。

    若能完成任务，很可能会获得小光球外表的精灵。不过目前还没有人完成，因此能力不明。

    「嗯，这不错！就选他好了。」

    第七阶上线以来都忙著制造道具的伊兹，早就轻松达成数量条件，便势在必得地直接前往提供任务的工坊。

    工坊路程不远，外观是个民宅，屋顶上有根大烟囱。墙边堆积许多像是装满材料的木桶和木箱，从窗口可以见到里头摆放著各种伊兹熟悉的制造机具。

    「就是这里。条件满足的话就会接到任务才对……」

    伊兹开门进入工坊。

    里头有个白胡须一大把的老爷爷。狭小空间里到处是各种老旧器具，透露他已在工匠之路上奉献一生。伊兹四处张望时，老爷爷开口说道：

    「你会来到这里，就是希望获得精灵的帮助吧。哼……看来你是有点本事，等我一下。」

    随后，伊兹面前跳出蓝色面板，任务来了。

    【三道考验】

    任务条件：将以下三样指定道具强化到最高级，并赋予指定能力后回报。

    「这【三道考验】好像很硬耶……」

    伊兹当然是接下任务，等候老爷爷反应。

    老爷爷从抽屉拿出一张纸交给伊兹，上头写著三样道具的名称。

    「精灵是很现实的……如果有他们的帮助，是可以做出很棒的产品……可是你也要够格才行。」

    总之就是需要做出这三样道具，让精灵认同她的能力。

    「这个……好，我知道了。」

    伊兹点点头，决心完成之后再回来，就离开了工坊。这三样道具，就连进入第七阶后埋头制造道具的伊兹都没见过。虽然纸上还写了制法，但需要反覆用复数道具组成新道具，得耐著性子做。

    「费工倒是还好啦……问题是……」

    任务道具的材料大多是来自强力怪物，专注于工匠能力的伊兹难以独力战胜。

    「只能请人帮打了。」

    她跟著查看公会成员有谁上线，返回【公会基地】，路上在广场遇见梅普露和【炎帝之国】的会长蜜伊。她们也注意到伊兹，梅普露用力挥手。

    「梅普露啊，辛苦啦。怎么样，逛得顺利吗？」

    「顺利！今天蜜伊还找我帮她练功喔。」

    「哎呀，这样啊。那今天不能找你帮忙了……」

    梅普露歪头问伊兹需要什么，伊兹便将先前的任务告诉她。

    要不是和蜜伊有约在先，梅普露也很想帮忙。一旁的蜜伊若有所思地捂著嘴，等伊兹说完任务的事后提议说：

    「原来是这么回事，那我们三个一起组队吧？听起来，你是要去很难打的地方嘛？那么在那里我们一样能拿到不错的经验值。」

    「可以吗，蜜伊？」

    听梅普露这么问，蜜伊从只有她看得见的角度眨个眼睛。

    「当然可以。而且，哼哼……这样可以看看竞争对手现在的实力。」

    这是蜜伊的真心话，但一部分动机就只是想帮梅普露她们，跟她们一起玩而已。

    「那真是太好了，可以请你帮这个忙吗？当然，我一定会好好支援的。」

    「好啊，无所谓。」

    「那就走吧走吧！」

    伊兹这就带路，两人跟在后头。由于梅普露几个不常去火山地带，材料很缺，那即是她们第一个目的地。

    「还满远的……要用【暴虐】吗？还是坐糖浆过去？」

    「动不动就遇到怪的话会很花时间……坐糖浆会比较好吧。」

    这时蜜伊打断两人的讨论。

    「我有更好的方法。哼哼哼……会飞的不再只有梅普露一个喽。【苏醒】！」

    蜜伊的戒指随呼喊发出红光，一只有著长尾的橘红大鸟出现在她手臂上。翅膀尖端拖曳著红色火舌，显然不是森林随处可见的平凡鸟儿。

    「喔～！那就是你的魔宠啊！啊，其实我今天本来就打算请你给我看一下啦～」

    「有意思……是以不死鸟为概念吧……」

    见到梅普露兴奋得直嚷著好帅，蜜伊更骄傲地对魔宠下指令。

    「伊葛妮丝，【巨大化】！」

    名叫伊葛妮丝的火鸟当场变成能让她们三个骑在背上那么大。

    「骑她的话马上就到了，我们走吧！」

    蜜伊伸手帮爬不太上去的梅普露，而梅普露趁机偷偷说：

    「你今天好兴奋喔。」

    「唔，因、因为我想赶快给你看嘛！怎么样？」

    「嗯，超帅的啦！」

    梅普露的称赞让蜜伊满足地笑时，伊兹也骑了上来，三人一起飞向火山。

    不愧是鸟型怪物，伊葛妮丝飞行速度很快，不久便抵达目的地，三人从火山口上方往里头窥视。

    「就是这里面，应该有地城的入口。」

    「好，交给我。这里我很熟，伊葛妮丝就是在这里找到的。走吧，伊葛妮丝！」

    蜜伊对伊葛妮丝下令，往火山口下降。途中在岩壁上出现小径，最后有个狭窄的入口。

    「就是那了。伊葛妮丝太大进不去，只能用走的。」

    让梅普露和伊兹落地后，蜜伊使伊葛妮丝恢复原状。

    「那么，你要找什么东西？」

    「一些路上的矿石跟植物，还有魔王岩浆龙掉的材料。」

    「咦～这里还会有植物喔……」

    「现实是不会有吧。我要的是很容易漏看的红色植物，注意点找吧。」

    需要在火山里寻宝的是伊兹，三人便以她带头，排成一列在洞窟中前进。梅普露发动了【献身慈爱】，找起来很安全。洞窟是采蚁穴构造，由几个房间与细小通道构成，最深处有座岩浆池，岩浆龙就在那里。

    「蜜伊，火属性的怪物你比较难打吧？」

    「啊，不好意思，我也有所成长了。等等就让你们见识一下。」

    伊兹一路上努力地采集矿石和植物，而梅普露和蜜伊的采集技能都很低或根本没有，所以她要的稀有材料只有她自己能采，两人便专心保护她。

    采著采著，几个巨大火球带著啪叽啪叽的燃烧声跳出来。它们似乎具有意识，张开大嘴制造小火球。

    「要在它们变得太多之前解决掉。【炎帝】！伊葛妮丝，【续火】！」

    见到蜜伊和伊葛妮丝开始战斗，梅普露也叫出糖浆并【巨大化】。

    「嗯！【全武装启动】！【毒龙】！糖浆，【精灵炮】！」

    梅普露像平常那样乱枪扫射加喷毒。对方是火球，所以不用【大自然】捆绑，直接以高威力的【精灵炮】攻击。

    蜜伊更从她身旁奔上前去，以火球攻击。

    对于时常跟蜜伊组队打怪的梅普露来说，她与过去的不同之处相当明显。

    伊葛妮丝以固定间隔喷射的火焰在空中飞舞，每当与蜜伊的火球接触，蜜伊身上就涌现出状似火焰的红色灵光，提升攻击力。威力远高于梅普露的射击，即使是属性相冲的火系怪物也一样焚灭。

    「我的火力强多了！【豪炎】！【苍炎】！」

    直冲洞顶的红蓝双焰烧得火球怪物毫无招架之力。虽然那也烧光了MP，但梅普露几乎没做多少攻击，怪物就全灭了。

    「喔喔～！好强的威力！」

    「那当然。你本来就是都在撑防御力吧？或许你以前的攻击力很可怕，但现在说不定已经被我超过了。」

    「唔唔……真的。【毒龙】这些我从刚开始就用到现在呢。」

    采完了的伊兹目瞪口呆地看著这一幕，直到战斗结束才回魂跑来。

    「你的火力真的好厉害喔……啊，对了对了，这给你。这是我特制的药水，谢谢你护送我。」

    「嗯，太好了。那我不客气喽。」

    蜜伊拿了就喝。这一瓶就补满了她的MP，还暂时提升自动回魔量跟魔法伤害。见到持续时间，蜜伊显得很不好意思。

    「唔，这个药水很贵吧，就这样给我好吗？我没看过这种效果。」

    「我刚说啦，是我特制的。呵呵，要喝多少有多少喔。」

    「这样啊……也对，你是【大枫树】的人嘛。」

    蜜伊想起【大枫树】在第四次活动中能有充裕物资，全拜伊兹所赐。

    「平常我都是后援……根本不会有人这样对我说，感觉好新鲜喔。」

    【大枫树】里都是走到哪辗到哪，好像怕人不知道他异常的玩家，不过他们所使用的道具，以及第四次活动公会对抗赛里葬送许多玩家的炸弹，都是出自伊兹之手。她乍看之下毫无战力，但只要随便丢丢强化过的炸弹，能力不够强的玩家或怪物都要炸得粉身碎骨。

    「总之这样就不用担心MP跟HP了，再怎么样都一定打得赢。」

    靠梅普露【献身慈爱】的广域防御能力可让蜜伊不损血，MP又能用伊兹的药水瞬间补满，使得她皮薄加MP消耗重的缺点就没了。

    「攻击都看你的喽！」

    「好，到魔王之前都能轻松打吧。」

    在了解地城内部的蜜伊带领下，伊兹一边采取所需材料一边前进。如同蜜伊所宣告，尽管路上出现的怪物全是火属性，她仍以不像属性相冲的速度迅速击破。

    三人就这么一路杀进最深处。

    那是个由炽烈岩浆堆积成湖的广大空间，能走的地面也有岩浆噗噗噗地喷发。

    「唔，走在上面好像会受伤，不能用走的吗……」

    「不，这里没有地形伤害。不过怪物也因此比较强一点。」

    梅普露想起上次活动中让她伤脑筋的地形伤害，知道这里没那种机制后松了口气。

    「开始了，来喽！」

    「嗯！」

    「好！」

    蜜伊造出火球，梅普露启动武器，伊兹搬出炸弹。当三人都准备好的同时，只见岩浆隆起并炸开，一头全身凹凸不平，岩浆滴个不停的黑龙现身了。这次梅普露和伊兹都随著蜜伊向前冲，逼近黑龙。现在是打魔王，需要尽可能让对方多添点伤害。

    「我也有新招……【水底的引诱】！」

    在直线移动上，自爆武器飞过去的梅普露比蜜伊更快。而且是往慢慢爬出岩浆的黑龙脑袋飞，像是要直接撞上去。见到她左手变成散发黑雾的巨大触手，蜜伊也看傻了。

    「杀──！」

    纠缠的触手如怪物张开大嘴般猛一分成五条再闭合，包住龙头。同时触手内侧跳出大量红色特效，黑龙HP大幅减少。

    梅普露的攻击力并没有变，就只是原本难以连续命中的【暴食】因触手而一次发动五次，瞬时伤害狂跳。

    比起她难以活用的束缚和麻痹效果，这一点有效多了。

    「梅普露！再来一次！【爆炎】！」

    蜜伊看出那是怎么回事，又把完成攻击而坠落的梅普露炸上天。

    梅普露在空中调整姿势，再度向黑龙伸出触手。

    「吼啊啊啊！」

    「没用啦！」

    黑龙张开大口喷射热线却遭【暴食】吞噬，脸又中了一抓，近似热线的红色特效再度炸开。

    「那就不用炸弹……改这个！」

    伊兹迅速从腰包取出道具，将几个小瓶扔到蜜伊附近。小瓶砸碎而张开几个魔法阵，使位在其中的蜜伊魔法伤害倍增。

    「太好了……【魔力爆发】【连锁火焰】！伊葛妮丝，看你的了！」

    蜜伊进一步提升魔法威力，跳上伊葛妮丝加速飞到魔王背上。她知道弱点在这里。

    她降落到黑龙背上，用【炎帝】造出火球连续烧灼龙的躯体。因【续火】而烧得更烈的火焰藉【连锁火焰】打出更多伤害。

    「伊葛妮丝！【不死鸟圣焰】！【红莲之火】！」

    与伊葛妮丝一并放射的火焰在龙背上炸开。不输火势的红色特效冲上半空中，黑龙痛苦咆哮。

    得以无视损耗的火力非同小可，伤害不亚于梅普露的五连【暴食】。

    受伤而退却的黑龙仍试图反击，但是被梅普露的【献身慈爱】全部挡下。伊兹以起先砸破小瓶的位置为中心持续掷MP药水，使蜜伊的攻击连续不断。

    「这样就结束了！」

    在烧得比岩浆更烈的火焰中，蜜伊轻轻松松地将火山之主焚烧殆尽。

    战斗结束后，蜜伊趁伊兹捡掉落物而远离时来到梅普露身边。

    「喂喂喂！那是什么东西！」

    「嘿嘿嘿，我不是说过我也有东西要给你看吗？」

    「呃，是没错啦……只是我没想到那么夸张。」

    在蜜伊眼中，那只是梅普露又拿到超高威力的攻击而已。其实那和梅普露过去做的事大同小异，但由于外观变化太巨大所以没注意到。

    「我一直很想拿来打王，这样可以当必杀技了吧？」

    「对呀对呀。啊～还以为你火力变弱了，好像也没有耶。」

    「你让我看伊葛妮丝的招，我也要给你看一下啊～」

    梅普露天真地笑著说，蜜伊也跟著笑出来。

    「下次公会战之前，要想好怎么对付你了呢。不只是攻击，当然防御也是。」

    「呵呵呵，我接受你的挑战！话说我们的人都变得很强了喔～」

    「我想也是……有体会到了。」

    蜜伊往伊兹瞥一眼。

    还以为【大枫树】缺少强力的后盾支援，现在她了解到没这回事。反倒是伊兹可以完全运用道具的辅助能力，甚至达到他人望尘莫及的水准。

    说到这里，伊兹也捡完了材料，三人前往下一个目的地。

    「再来呢？」

    「需要在悬崖上筑巢的怪鸟蛋、雪山的冰花……海里的珊瑚、蝎毒……以及一些毛皮。」

    伊兹浏览制法，从头到尾一一说出所需材料，多到梅普露头都晕了。

    「好像很累耶……会做出什么东西啊？」

    「三个东西都没有实用性可言。一个是调配的药剂，一个是锻造的剑，一个是裁缝的衣服。」

    她说得没错，这些药、剑和衣服都是任务专用，没有其他用途。

    就只是所有生产都需要高度水准，否则难以完成，对全职工匠而言也无疑是个艰钜的任务。

    「反正也只能耐心搜集了，一天打完未免太辛苦。」

    「我随时都能帮忙喔！」

    「嗯，只要时间对得上，找我也没关系。我们就从有伊葛妮丝会比较方便的地方开始打吧。」

    「好啊，谢谢！那么……从悬崖开始好了。」

    「知道了，包在我身上。」

    蜜伊对伊葛妮丝下指令，掉头往悬崖飞。

    往后几天，伊兹都要为搜集材料而忙了。

第八卷 第六章 防御特化与魔宠

    有个男人也和其他公会成员一样，为寻找魔宠而四处奔波。

    没错，就是克罗姆。

    「再来是这边吗……呼，有够长。」

    克罗姆摊开他拿到的地图道具。那不是普通地图，是张藏宝图。

    这就是他之前说仍在进行的任务。在地城发现的地图指向另一个地城，从那里取得稀有掉落物拿到的地图给他下一张地图……就这样，他已经搜过超过十张地图的指示地点了。

    过程中有许多换钱用的高价道具，但没有见过可以收为魔宠的怪物。

    不知不觉地，克罗姆的寻宝从堪称秘境的丛林来到积雪深厚的雪山，愈来愈难在一天内结束。

    「差不多该结束了吧……」

    这次的目的地是海边的洞窟。看到地图上画了海，让他想起梅普露的触手。

    「希望是一个长得比较安全的……到了吗？」

    这个洞窟的入口平时会没入海水底下，成为凶暴鲨鱼的栖息地，退潮时入口才会显现。克罗姆是在过去的探索中发现这个时段，这次才真正开始挑战。

    「路况好差，里面……好暗，嘿！」

    克罗姆将提灯吊在腰间以确保光源，举起塔盾小心前进。

    路边有几具衣衫褴褛的骷髅横陈，气氛愈来愈接近梅普露所说的那个不知位在何处的岩窟。

    「如果是幽灵那种就不能收了。」

    即使有用，让莎莉怕得无法战斗只会让【大枫树】战力大减。这么想时，克罗姆绷紧了持盾的手。

    「啊，真的是那种的？」

    在提灯的照耀下，几个手持生锈斧头或军刀等武器的骷髅喀哒喀哒地走来。

    「路这么窄就不怕包围了！」

    狭道上即使怪再多，一次能攻击克罗姆的也只有一个。他用盾稳稳挡下攻击，还以颜色。

    不必一击撂倒，利用地形避免受伤，一一解决即可。

    「呼……果然是以不死系为主吗？」

    还不晓得这里是何种地城的克罗姆，怀著满心期待继续探索。

    「搞屁啊……要来几只才高兴。」

    克罗姆疲倦地倚著岩壁坐下。

    不出所料，一路上都是骷髅和幽灵之类的怪物带著刀械大量涌现。每一只都不强，受了伤也补得回来。

    「原本还想请莎莉帮忙……看样子不找她才是对的。应该走得很深了吧……」

    由于路有分歧，克罗姆不敢肯定自己走的是正确路线。但他一路顺畅，都没遇过死路，没有回头的理由。

    「啊，又来接客啦。没时间慢慢休息呢。」

    克罗姆又见到一团手持镰刀的幽灵和提著长枪的骷髅涌过来。

    「喝啊！【活性化】！【盾击】！」

    他一盾撞飞数具骷髅再补一刀。一只幽灵趁机瞬移到他背后斩下镰刀，但他不予理会继续攻击。

    【活性化】是克罗姆用银币换取的技能。

    效果浅显易懂，就是强化自身回血能力。受惠的包括【战地自愈】的自动回血、【灵魂吞噬者】的击杀回血、【生命吞噬者】的攻击回血和【吸魂】的防御回血。

    于是即使他无视一只幽灵，只要持续攻击眼前怪物就不会倒下。他往不同于梅普露的方向深入加强韧性，得到了能够慢慢磨去对方HP的压倒性优势。

    克罗姆转过身，以塔盾抵挡幽灵的攻击，将HP补满后开始攻击。

    「好，最后一只！」

    砍刀准确劈中幽灵，将怪物群全数消灭。

    「……呼。」

    洞窟内又回归一片死寂，克罗姆收起砍刀继续向深处前进。

    路上又有几次战斗，但全都是平凡无奇的怪物，克罗姆冷静地一一料理。

    「虽然一样花时间……但是真的很稳。这招没选错。」

    克罗姆知道自己毕竟是塔盾玩家，攻击力留在最底线就行。能防又能打的梅普露才有问题。

    「……喔，有广场了。那是……」

    那里地形近似水湾，先是一块陆地，再来是海水，水上漂著一艘莫名破旧的船。

    「啊，原来是这样。」

    克罗姆感到理解的同时，船上噗一声冒出紫焰，还传来粗大的嘶吼声。破船随之转向，将船身侧对陆地并放下船跳板，送出大量骷髅。

    「海盗船……或者该说幽灵船？真是的，不是给人单打的东西吧！」

    然而克罗姆也不甘示弱，使用伊兹给的持续回血药水等道具，提升自身能力。

    「好，就来试试看……哪边比较耐打！」

    克罗姆拔出砍刀架起塔盾，露出挑衅的笑。

    幽灵船轰隆一声开炮，成了战斗开始的信号。

    「【活性化】！【防御灵气】！」

    克罗姆提升恢复力与防御力，塔盾对准飞来的炮弹挡下。尽管比直接打在身上好多了，爆焰仍烧去了不少HP。

    「啧，挡住了也会扣血喔！」

    而且光是正在接近他的骷髅就超过三十具。不过战斗状态也触发了【战地自愈】，再加上伊兹的药水，HP不断恢复。

    「【死灵淤泥】！」

    砍刀随呼喊涌出浓浓黑泥，为攻击添加定量伤害，加快击杀速度。克罗姆见一个砍一个地撂倒，但由于数量众多，无法完全避开来自四面八方的攻击，HP逐渐减少。

    「可恶，大炮有够烦……唔！」

    为抵挡炮击而举盾的那一刻，幽灵绕到背后猛砍一镰，将克罗姆的HP扣到了零。

    然而【非死即生】发动，克罗姆背后冒出骷髅形影，以1HP存活下来。

    「好啊，今天运气不错！过来，把HP给我！」

    在判定死亡的那一刻，一定会触发【非死即生】或【不屈卫士】其中之一，绝对撑得过去。

    如此一来，克罗姆该做的就是采取攻击性更高的战法，打倒敌人恢复HP。若【非死即生】成功就能保留【不屈卫士】，可以放胆去打。

    只是，撑过去虽然让他可以打倒不停涌现的骷髅和幽灵，数量却怎么打也没减少。

    「没完没了啊！魔王在哪……！」

    骷髅与幽灵的大小和武器各有差异，怎么看都是靠数量取胜的杂碎。

    于是克罗姆趁怪物援手从船跳板下到陆地时，取出道具强行突破包围往船跳板冲。

    「看我在下次增援以前杀上去！」

    他又挡又躲地冲过炮弹之雨，带著足够的HP手攀船缘一口气翻上甲板。

    甲板上有具身穿豪华斗篷与铠甲，戴著海盗帽，手持锋锐军刀的骷髅，显然不是泛泛之辈。而这个骷髅的血条边，并没有魔宠的标示。

    「太好了，这样就能放心干掉他。【炎斩】！」

    克罗姆冲过去，劈下缠绕火焰的砍刀，魔王也以缠绕紫焰的军刀回击。

    这场你一刀我一刀的伤害竞赛，是有塔盾与可以补血的克罗姆有利。他虽然在围殴当中也能存活，但单挑才是他发挥真正价值的时候。在他持续削减魔王HP时，骷髅群从船跳板上来了。

    「这边我也想好法子了。」

    知道单挑不会输之后，重点便在于如何阻止小喽支援。

    他已经在船跳板上放了伊兹特制的地雷。

    伴随著不输大炮的巨响，大量骷髅被炸上了天。幽灵逃出爆炸范围，迅速飞过来，克罗姆加速攻击。

    「【精灵圣光】！」

    为了忽略背后的幽灵，他使用能将伤害削减为零的技能，猛烈攻击。他用塔盾将魔王挥下的刀弹向外侧，再往只有骨头的脖子砍下去。当颅骨弹上天空之际，骷髅群随之崩散，幽灵旋即消失，诡异的紫焰也熄灭了，海湾又恢复寂静。

    「呼，船长不怎么样嘛。再来……可以期盼有宝物吧？」

    破船甲板底下还有船舱，克罗姆一一检视缺了门板的舱房，发现一处堆积货物的地方。虽然房间都快烂光，货物也都开过了，只剩下一口没打开的大箱子。

    「……感觉不像是怪物。」

    克罗姆小心地接近箱子，用砍刀敲两下，见它不像是怪物拟态便决心开箱。

    里头杂乱堆满了武器、铠甲和金币。几乎都是用来卖钱的东西，克罗姆开心地收进道具栏。

    「呃，这是……」

    途中发现一枚戒指埋在金币里。不会看错，和梅普露她们装备的是一样的东西。

    「先装上去看看……？」

    有戒指却没有像是魔宠的怪物，让克罗姆疑惑地换上戒指，随后房中响起喀喀喀的声音。

    「怎、怎么了？呃，嗯？」

    克罗姆眼前出现了难以置信的画面。

    有如发生灵骚现象般，一具铠甲飘了起来。臂甲、头盔、剑盾分别飘浮，看得出是怪物。

    敲敲看，没有敌对的样子；后退一步，铠甲喀喀喀地跟来。

    「这枚戒指对应的就、就是你吗？」

    查看能力，发现它HP和MP都不高，能力值也偏低。

    「技能有回戒指跟……【幽铠装甲（Armored）】？」

    克罗姆姑且下令使用技能，飘浮的铠甲和武器各自附到他身上，强化他现在的装备。武器变得更尖锐巨大，铠甲和盾牌变得更为强悍。原来克罗姆获得的魔宠，是可以让主人装备起来战斗的怪物。

    「喔喔，原来是这样！」

    克罗姆想找提升回血能力的魔宠，是为了提升自己维持前线的能力。若能强化整体装备，提升关于生存力的所有属性，也是个无可挑剔的魔宠了。而且会变成穿在身上的装甲，表示今后会学到的技能很可能都会提升防御力。想到这里，克罗姆满意地笑著重新打量这身铠甲。

    「……虽然也算是鬼，不过大部分都会用这个型态战斗的话……这样莎莉就不会害怕了吧？」

    对自己这么说之后，克罗姆结束今天的行程，想著该取什么名字离开地城。

    获得铠甲魔宠后一段时间，克罗姆来到公会大厅，见到大伙在逗弄奏的魔宠凑。

    「啊，克罗姆大哥！你看，这是小奏的魔宠喔！」

    梅普露比奏本人还要兴奋地向他介绍。克罗姆这才知道奏也得到魔宠，仔细端详史莱姆一番。

    「史莱姆啊，有意思。」

    「凑很好玩喔。不过城里不能用技能，所以是现在这样。」

    凑彷佛在回答奏，融化似的摊平在地面，又突然恢复弹力滚来滚去，结衣和麻衣追过去抱起来。

    「真的变好热闹喔。」

    「喔，那个戒指。你也找到魔宠啦？」

    被莎莉看出来，克罗姆搔搔头说：

    「是没错啦……可是跟你们不太一样。好吧，莎莉！先告诉你好了！」

    「怎、怎样？」

    莎莉不解克罗姆为何有此反应，歪起了头。

    「我的魔宠，是没人穿也会动的铠甲。」

    她这才明白克罗姆的意思，抖了一下而愣住。

    「呃，好喔。好，没事。铠甲吗，还算帅的。」

    克罗姆看著莎莉尴尬地支吾起来，觉得自己似乎反而挑起她无谓的不安，便直接叫出魔宠。

    「好吧。涅库罗，出来！」

    取名为涅库罗的铠甲彷佛有看不见的线吊著，铿铿铿锵地飘浮在他身旁，外观就只是会飘动的普通铠甲和剑盾。虽然莎莉的语气显得很紧张，但在担心害怕地偷偷看一眼后，总算是松了口气。

    「好，没问题……唔唔，果然有不死系的魔宠……唔呃呃……」

    为了逃避现实，莎莉尽可能不去看那方面的资讯，但仍隐约察觉到他们的存在。再来只能祈祷不时会找她决斗的芙蕾德丽卡不是拿到那种魔宠了。

    「其实这个盔甲也满有趣的喔。等每个人都打到魔宠以后再找个地方试试吧……」

    「在那之前要先练一练等级。我的魔宠等级还很低，完全没技能。」

    「嗯，对了，只剩伊兹还没有吗？」

    克罗姆在大厅里四处张望，没有找到伊兹的身影。

    「对呀，好像要做很多道具出来，她又关进工坊里了。」

    「我跟莎莉也有帮她找材料……真的好累喔。」

    「是啊，而且一次就要用掉那么多……」

    从她们三个的反应，克罗姆也看出那真的很费工，有点担心地往工坊看。

    正好门开了，伊兹快虚脱了似的走出来。

    「喂喂喂……你还好吗？」

    「咦？啊，克罗姆你回来啦。我这边……总算是完工了。」

    伊兹的工程似乎非常需要耐心，简直一恍神就会睡著。她拍拍脸再伸个懒腰，准备去回报任务。虽然疲倦，脸上却洋溢著成就感。

    「那我去交任务喽。」

    「喔，等你喔。」

    伊兹用微笑回答过来关心的每一个人，前往给予任务的工坊。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    「好，进去吧。」

    伊兹进入工坊并取出道具。有会随时间经过变换各种炫彩的瓶装药物，任何小地方都经过细致装饰的华服，以及鞘身镶满宝石，剑身透明，似乎是用于仪式的剑。

    「太完美了。有这样的能力，精灵一定愿意帮助你。跟我来。」

    伊兹随老爷爷走进工坊深处通往地下室的阶梯，而底下竟是花草丛生的庭园，中央有个散发浅蓝光辉的魔法阵。

    「来，戴上这个站进去，应该会看见之前看不见的东西。」

    伊兹依言戴上戒指进入魔法阵，戒指随之溢出蓝光，瞬时淹没她的视野。

    睁开不禁闭上的眼睛后，眼前多了个不知该称作妖精还是精灵，长了小翅膀的纯白光球飘浮在空中。她看看四周，发现汲水瓮里有团蓝色的水，脚边花草有树叶或花瓣翅膀的个体飞来飞去。

    「那就是精灵，基本上是白色那样。能力会随环境而变化，而且十分强大。要利用地形或魔法来控制这点喔。」

    「原来如此……类似属性魔法吗？有很多测试要做了呢。」

    伊兹将眼前的白光取名为菲，带他返回【公会基地】。

第八卷 第七章 防御特化与活动资讯

    总算是所有成员都得到魔宠了，【大枫树】挑了个日子全体出动，要试试他们的能耐。

    为此，莎莉在大家忙著替魔宠练等级时仔细评估哪个地城最合适。

    「能力要求愈多，就愈容易看出弱点……就这里吧。」

    正当她拟定计画时，【公会大厅】的门被粗鲁地推开，芙蕾德丽卡冲进来。

    「啊～你在这～！终于找到你了～」

    「唔呃……」

    「跟我决斗～像平常那样就对了啦～」

    莎莉往芙蕾德丽卡的手指一瞥，发现她跟自己一样戴著【感情的桥梁】。为了躲芙蕾德丽卡，莎莉没事就找藉口到城镇闲晃，结果还是被对方逮到了。

    「不要啦，那个……嗯嗯……」

    「什～么～？有什么好怕的吗～？」

    「也不是那样啦……」

    那嘻嘻贼笑的样子给莎莉很不好的预感，但是拗不过她的死缠烂打。因为怕她的魔宠是不死系所以不想打这种话，莎莉怎么也不想说。

    芙蕾德丽卡经常出入【大枫树】的基地，早已熟记训练场的位置，她今天特别起劲地拉著莎莉过去。

    「那就照平常那样。」

    莎莉做好准备，告诉芙蕾德丽卡决斗规则。和平常一样，就是指先扣光HP或先投降的人算输。

    「OK～！哼哼～要怎么打呢～」

    在芙蕾德丽卡用颇有弦外之音的话试探莎莉的反应时，倒数开始了。

    莎莉加倍专注地集中精神，默默等待。

    在倒数归零，决斗开始的同时──

    「【超加速】！胧，【瞬影】【影分身】！」

    莎莉猛然加速，身影忽然消失，下次出现时已经分身成五人了。芙蕾德丽卡被这么认真的莎莉吓到，下意识采取防备。

    「多重……哇！」

    「【高压水柱】！胧【束缚结界】！」

    眼前五个莎莉之一是【幻影】。飘然崩散的同时，芙蕾德丽卡背后传来声音，脚底涌出大量的水将她打上空中。虽想抵抗，却因为胧的震晕技能而无法动弹。

    「呃，等一下！等～一～下～！」

    「【五连斩】！」

    芙蕾德丽卡的求饶当然没有作用，在坠落且无法防御的状况下遭受高速连击，HP一波清空。重重摔在地上的芙蕾德丽卡慢慢爬起来，嘟起嘴说：

    「是怎样，杀意好像比以前都还重耶～」

    「……是你的错觉吧？」

    「亏我今天是来秀魔宠给你看的耶……啊，对了！又不是只有战斗才能叫，我叫给你看喔～」

    「咦！啊，那个……等等！」

    这次换莎莉的制止没作用了。当戒指发光，魔宠就要出来时，莎莉用力闭眼，两手住耳朵。一会儿后，芙蕾德丽卡往她眉间一弹，她才忍不住睁眼。

    只见贼笑的芙蕾德丽卡头上坐了一只黄色小鸟。

    「……咦？」

    「它就是我的魔宠，音符。呵呵呵，怎么啦～？以为会有鬼跑出来吗～？」

    「啊……！芙、芙蕾德丽卡！」

    莎莉这才发现芙蕾德丽卡从一开始就是想逗她，羞得满脸通红，只挤得出这一声。

    「原来你也有这么可爱的时候啊～亏你战斗的动作根本不是人呢～」

    芙蕾德丽卡依然是看著莎莉贼笑。

    「唔……下次我也一定会狂电你。」

    「那真是太好啦～我也会光明正大地跟你对打～让你大声认输～我的音符可是很强的喔～」

    突然间叮铃一声，两人都收到讯息而点开来看，发现是下次活动的详细介绍。

    这次会先举办一场预赛，玩家将以生存时数与杀怪数量计算积分，依名次编入不同复赛场地，复赛名次愈高奖品愈好。预赛不能组队，表示已持有魔宠的玩家在攻击手段和应变上将有优势。

    「预赛就像多了怪物的第一次活动那样……复赛是有时间加速的PvE啊。这次活动好像会很累耶～」

    「既然要算生存时数，是以求生为目的吧。真希望能全员都高分通过预赛……」

    芙蕾德丽卡大致看过一遍，想和莎莉再战一场时，她又收到一通讯息。

    「呃，培因传的。」

    「嗯？你们有事吗？」

    「他叫我不要让你看太多招。唔～被发现了～」

    「也对啦，说不定我们又要对打了嘛。」

    「不过～培因是要我自己斟酌，我要打到高兴为止～！」

    「哈哈，培因也真辛苦……」

    说著说著，两人开始第二战。结果这天她们对战了五次，全都是莎莉获胜。然而芙蕾德丽卡还是有把培因的话听进去，完全没让名叫音符的小鸟使用技能。

    决斗过后一段时间，莎莉和刚上线的梅普露单独在【公会基地】里。

    「结果芙蕾德丽卡都没用小鸟的技能……可是从外观来看，感觉是擅长提升或降低能力的那种。」

    「是喔？」

    「我猜的而已啦。你想嘛，跟麻衣和结衣她们的熊熊比起来，应该没那么有攻击性吧？」

    「要说的话，的确是辅助型的感觉呢！」

    「而且芙蕾德丽卡也说过，和培因他们四个人出团的时候，魔法的事几乎都是她的工作。」

    「拿到魔宠以后，很多事都会跟先前不一样了吧～」

    「就是啊。不是原来擅长的更厉害，就是缺点补起来了……」

    到头来两人觉得在这乱猜也没用，决定出去走走。

    莎莉手上虽有大致整理好的野外资讯，但没有发现心动到非解不可的任务。不管走到哪里，第七阶地区的任务都是以收服魔宠为主。

    两人就这么盯著那些资讯，决定今天的目标。

    「梅普露，你有想要去哪里吗？」

    「嗯……海边去过了，森林跟火山也去过了。嗯嗯嗯，风景好的就好……」

    「完全是观光客呢……嗯，那我们就到处看看吧？」

    莎莉看到梅普露的表情，不禁嗤嗤地笑，并且收起有效升级与任务较多地点的攻略资讯。

    「可以吗！好耶～！第七阶有很多漂亮的地方喔！」

    这次换梅普露亮出她整理的资讯了。和莎莉的截然不同，每则都是关于美景或可爱动物，供玩家享受野外风光的资讯。

    「了解。不过每个区域之间都有一段距离，可能需要交通工具喔。」

    「有的地方用【暴虐】很难过去……要赶路的话，你要背我吗？」

    「我就知道会有这种事，所以事先准备了一个好东西。」

    「……？」

    梅普露脑中冒出各种想像，跟在笑眯眯地卖个关子的莎莉背后走。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    「喔喔～！好快喔～！」

    「要抓好喔，梅普露！就算掉下去不会摔死也一样！」

    「好棒喔～！」

    不久，梅普露和莎莉的身影出现在马上。

    莎莉安抚亢奋的梅普露之余，自己也很享受破风驰骋的感觉。

    这马并不是魔宠，是专门用来当交通工具的骑兽。只要在野外驯服，就能牵回城镇里的设施留置。然而这类骑兽需要足够【DEX】才能驾驭，所以梅普露是抓著莎莉才能同乘。

    「双载速度会慢一点……可是我抓到的是好马，还是很快喔！」

    「莎莉果然赞！谢谢！」

    「不客气！等等路况会变差，不要掉下去喔！」

    「才、才不会咧！啊，那边右转！」

    「OK～！」

    莎莉一路随梅普露的指示驾马，最后来到的是一望无际的大平原。从高台往下看，中央有涓涓小溪流过，还有许多可以收为魔宠的怪物。

    「这边不会出主动怪，不太适合练等级，如果是想找个地方走走就很适合了。」

    「你来过啊？」

    「没有啦，网路上看的而已。原本是想帮大家找资料，结果找著找著大家都已经拿到魔宠了呢。」

    「大家动作都好快喔～不过这也表示找到的都是真爱吧。」

    两人下了马，在平原上步行。在那里，莎莉驯服的马和牛只、水鸟等各种动物都悠悠地漫步。

    「唔唔……不能全部带回家，真可惜。」

    「能的话你会吗？」

    「当然没办法全部啦，可是我会想把可爱的都带走。」

    「哈哈，我懂你的心情。」

    可爱怪物是愈多愈好。梅普露叫出糖浆，笑呵呵地抱起来。

    「我们顺便找一下稀有怪吧，好像每个区域都有……」

    「资讯真的很重要耶！」

    「……对了，这里的怪物不会主动攻击人，你就去陪它们玩吧。」

    莎莉见到梅普露一副很想在平原上乱跑的样子，觉得有点好笑。梅普露也害羞傻笑，就这么跑出去。

    「小兔兔～！等等我～！」

    「……她应该追不上吧。」

    看著梅普露追逐兔群，莎莉不禁这么想。

    莎莉自个儿观察这里的怪物，享受良辰美景。

    对于单打时很难不去在乎效率的她来说，能和梅普露结伴闲晃的时光十分宝贵。

    清澈的小溪里有鱼游来游去，天上有鸟在飞，但似乎没有特殊事件。

    「呼～好像什么都没有，会是单纯用来找魔宠的吗？……喂～！梅普露～！」

    莎莉想问梅普露在做什么，却只闻其声不见其影。

    于是她疑惑地查看地图，走向梅普露的位置。

    「喔……我懂了。」

    她来到的地方有好几个圆滚滚的球体。那都是名叫毛球羊的怪物，羊毛真的长得跟球一样。长了毛的梅普露舒舒服服地窝在那群羊里面。

    「你跟它们完全同化了耶，害我一时没看出来。」

    「嘿嘿嘿，是吧～？它们偶尔会走动一下，然后把我澎澎澎地弹起来，载著我一起走喔！」

    「……其实那只是被撞飞而已吧？」

    梅普露招著手要莎莉过去，莎莉便尽量不惊动羊群地钻进梅普露的羊毛里。她已经很习惯这个过程了。

    「偶尔这样放松来玩也不错呢！」

    「呵呵，你不是一直都很放松吗？」

    「咦咦～？没有这种事吧。」

    「啊，好像也不能太放松了。」

    莎莉感到毛球羊有动作，便整个人钻进梅普露的羊毛里并用丝线固定身体，以免掉出去。

    「【献身慈爱】！我先用起来保险喔。」

    「嗯，谢啦。」

    几乎在两人做好准备时，羊群开始大迁徙，在平原上奔跑。

    即使自己没动，她们所在的毛球也被羊群顶得向前跳动，转个不停。

    虽然不会受伤，这样一直转还是很晕。

    「呃……梅普露！转得好厉害喔……」

    「唔呃呃，刚才还很慢的说……」

    要是在这种不明不白的状况下解开丝线，说不定会摔伤，莎莉只好任凭羊群滚动。

    一会儿后，外头传来连续沙沙声，最后在撞到东西似的冲击中停止滚动。

    「唔唔……转死我了……」

    「就、是啊。对不起，我休息一下再出去。」

    「嗯，我也是……」

    转到分不清上下左右的两人休息到不晕了之后，把头钻出去。

    见到的是完全陌生的地方。

    这里是眼前有池泉水，四面都是树木的森林里。

    她们听见的沙沙声，可见是羊群强行穿过浓密树丛的声音。将她们顶来这里的毛球羊正在喝泉水，这似乎就是它们迁徙的目的。

    「好像跑了很远耶？」

    「是啊，都转了那么久，应该是跑了很远……嗯……都跑出平原外了。也未免跑太远了吧……」

    「草原很大耶！这些羊有够快……」

    地图显示她们的确是离开了广大的平原，位在与交界有段距离的森林之中。一般情况而言，直线移动似乎也不会这么快。

    「既然都把我们送过来了，我们就在这里看一看吧。」

    「嗯，好哇。顺便多休息一下。」

    莎莉剃掉梅普露的毛以方便活动，两人往泉水走去。

    「靠近也不会跑耶，想要的话很轻松就能带回去当魔宠呢。」

    「可是我们已经不能多带它们了，但软绵绵地好可爱喔。」

    梅普露抱著毛球羊享受蓬松羊毛的触感，而羊似乎是对此有所反应，圆圆的身体用力一抖。

    「哇！哇哇哇！」

    她直接被弹开且失去平衡，后退时一个踉跄摔进泉水里。

    受到惊吓的羊群纷纷逃跑，莎莉靠近泉水用【操丝手】以钓鱼的方式拉起她。

    「没事吧，梅普露？」

    「嗯，只是吓一跳而已，没事。」

    将道谢的梅普露拉上岸时，莎莉注意到一件事。

    「梅普露，水里那个是你掉的吗？」

    「咦？塔盾还在……短刀还在……嗯，戒指也在！」

    「那你看那是什么。」

    梅普露跟著往泉水看，发现底下有东西在发光。

    「不怎么深，可以直接下去看。等我一下喔。」

    莎莉跳进泉水，拾起发光物游回来。

    「嘿、咻！呼……」

    「辛苦啦！呃……那是宝石？」

    只见莎莉手里抓著一颗白色矿石球体，表面光滑，淡淡地发著光。

    「总之先看看道具说明吧。」

    「白钥匙」

    能开启某扇门的三把钥匙之一。

    「……要用在哪里啊？」

    「不晓得……应该还有其他类似的才对。你看，不是写三把钥匙之一吗？」

    「唔唔，这么小的东西很难找耶。」

    「要先找提示吧。我想，原本大概是要在其他地方找到线索才会来这里……只是现在糊里糊涂先拿到了……」

    莎莉回想来到这里的经过，值得玩味似的思索。

    「……会那样大迁徙的怪物还有好几种吧。我们就到处探索，顺便看看到底还有几种怎么样？」

    「好哇好哇！如果又拿到下一个，就表示猜对了吧！」

    「对对对，这样我们的目标又多一个了。」

    两人以发现其他宝石为目标，继续名为探索的观光。

    「那要先回马那里去才行吧。」

    「呵呵呵，这不是问题。你看。」

    莎莉从道具栏取出笛子一吹，不久马便穿过草丛现身。

    「喔喔～！好棒喔！用那个叫就好？」

    「对呀，不管在哪都会马上过来，很方便。」

    「有很多人在骑吗？我都在天上飞，不太清楚。」

    「嗯，因为这样跑地图方便很多嘛。应该会愈来愈多吧。」

    第七阶新增的功能，对于像梅普露这样走路速度慢的玩家而言是一大福音。马和魔宠不同，没有持有限制，但速度和能跑的地区因马而异，需要视用途寻找最适合的马。

    「其实每个地区都有会大批移动的怪物，要从哪里开始找呢……」

    「啊，那海里也有这样的怪物吗？海里我逛过很多次，比较容易缩小范围喔！」

    「好哇，那就试试看吧。」

    莎莉叫梅普露上马，奔过森林。

    「不、不会撞到吗？」

    「放～心啦，我练习很久了。」

    莎莉的马彷佛在告诉梅普露不必多操心，轻盈地越过草丛、穿过林间，在森林也跑得像平地似的。

    「感觉很快就会到了耶！」

    「有方便的方法当然是要尽量用啦！」

    最后她们一次意外也没出就到了海边。

    梅普露一边回想之前探索时的事，一边拉莎莉往海里走。

    这次有【游泳】和【潜水】技能皆高的莎莉在，不使用伊兹特制的道具也能长时间探索。

    「小心点喔，说不定会有章鱼偷打你。」

    「给你触手的那个？怎么样？」

    「……？生吃也很好吃喔！」

    梅普露的回答换来一记弹额头。

    「傻啦，我是问强不强。它不是突然抓住你吗？我被抓到不就惨了？」

    「洞窟里可能很危险喔。那里很窄……」

    梅普露有点害羞地回答。普通攻击是抓不到莎莉，但遭遇无法回避的必定命中而触发带到另一个地区的机制就另当别论了。

    「那我们就不要接近你说的那座岛，可以在我头上用【献身慈爱】吗？」

    「OK～！这次我也坐在糖浆上面等你喔！」

    为了能看清莎莉，梅普露戴上呼吸管，乘上巨大化的糖浆出海去。

    等到海够深之后，莎莉跳进海里。

    梅普露一边查看她的位置，一边用【念力】移动糖浆维持范围。

    「嗯……」

    莎莉确定自己位在梅普露的【献身慈爱】范围中后，开始寻找鱼群。

    海里布满了五彩缤纷的珊瑚，几种不应该同时出现的鱼群游来游去。可以深入下潜的缝隙随处可见，但也不能盲目乱钻。

    找著找著，莎莉发现一群热带鱼，便用力一摆双腿往它们接近。【游泳】等级高，让她很轻松就追上鱼群。

    「！……」

    可是梅普露就跟不上那样的速度了。

    保护范围虽广，想保护会积极远离的目标是不可能的。

    现在就不时有满口尖牙的鱼突袭莎莉，珊瑚如章鱼般长大伸长，想抓住她的脚。

    莎莉也发现自己脱离了【献身慈爱】的范围，认为那是没办法的事，继续加速甩开怪物跟随鱼群，只对追得上的怪物使用风刃。即使在水中，只要不是太特殊的状况，她都有自信躲过。

    追了一阵子热带鱼之后，鱼群沿同一路线打转的移动方式忽然改变，全部钻进一道珊瑚缝隙里。

    莎莉慎重地接近，从道具栏取出灯往里头照。还看得见鱼的影子，但缝里的构造看不太清楚。确定里头很深之后，她暂时浮出水面呼叫梅普露。

    「莎莉～！你没事吧？对不起喔，我追不上。」

    「没关系没关系，是我自己要跑远，没办法的啦。」

    莎莉攀著糖浆，对梅普露回报所见。

    「这样啊～那我待在这上面就可以了？」

    「嗯，拜托你啦。」

    「看我的！我会先拿药水出来预防受伤的……你就尽管放心，专心探索吧！」

    听梅普露自信满满地这么说，莎莉也大胆地笑著说自己很快就会带结果回来，随后回到海里。

    莎莉一口气潜进裂缝，一手拿灯照著四周深入。其实只有入口狭窄，内部和隧道一样宽，热带鱼鳞反射著透进珊瑚缝隙的光，闪闪发亮。

    她继续注意著危险小心前进。

    路上没有出现怪物，最后在底端发现一块被海藻和珊瑚包覆的石板。

    「……」

    莎莉照亮石板表面，拨开海藻砍去珊瑚，查看上头写了什么。

    接著截完图就浮出水面。

    「噗哈！梅普露，有收获喔。」

    「喔喔～！什么样的收获？」

    莎莉一爬上糖浆，梅普露就迫不及待地凑过来听，她便将刚才截的图拿出来。

    那是第七阶地区的整体简图，几个地方做了记号。

    「就像这样。这跟克罗姆大哥那个任务掉的地图不一样的样子……应该是用来找其他任务的东西。」

    「嗯嗯嗯！唔～可是记号好多喔。钥匙的说明是总共三把……会是别的任务吗？」

    「可是你看，刚才的泉水在这里也有记号。所以可能是某些记号是钥匙，某些记号是提示这样。」

    简图就只是划分区域，标示记号而已。就现况而言，需要从沙漠到丛林整个找过一遍。

    「先回去问问看？搞不好有人知道些什么喔！」

    「也好。这个任务的线索看来是散布在第七阶的各个地方，的确可能有人看过类似的东西。」

    这比起她们俩跑遍整个第七阶要好得多了。两人立刻返回【公会基地】。

    开门就见到奏以及结衣和麻衣相对而坐玩桌游。

    「嗯？啊，你们回来啦。还要继续玩吗？」

    奏边说边打出下一步，让结衣和麻衣绝望地举白旗。

    「嗯……今天我们只是来跟你们打听一些事情的啦。」

    梅普露对他们三个说明原委，而奏想到了什么似的轻点几次头。

    「关于这件事，我在城里的图书馆有看过类似的记载。就是说过去这一阶有很多繁荣的城镇，人们与怪物的心灵交流比现在深入很多……那些城镇呢，就是在地图上的这几个位置。」

    奏一一标示记号，其中之一正是泉水的位置。

    「喔喔～！重大进展耶，莎莉！」

    「你知道的也太多了吧。图书馆里的书不是很多吗？」

    「嗯，我全部看完了。」

    「「全、全部吗！」」

    结衣和麻衣完全同步地大叫，这时奏已经开始准备起下一款桌游。

    「因为故事满有趣的，有些还有任务提示，推荐你们有空也去看一看喔。呵呵，很花时间就是了。」

    那么奏为什么全部看完了呢？纯粹是个人能力差异罢了。

    感受到脑袋转速差异如此巨大，结衣和麻衣都瘫在椅子上不想动了。

    「姊姊，我觉得我们一辈子也赢不了他耶……」

    「对、对啊……其实原本就是这样了。」

    「梅普露，我等你们好消息喔。回来以后要不要一起玩？」

    「好哇！等我们凯旋归来以后，我一定要报仇！」

    「梅普露，你一次都没赢过吧？」

    「可是很好玩啊！小奏还会跟电动一样调难度耶！」

    「咦，根本是电脑了嘛？」

    莎莉也惊讶地往奏看，见到他和平常一样微笑著点头，也只好当真。毕竟以奏来说，办得到这种事没什么好奇怪的。

    「我刚才是用等级1跟她们玩喔。」

    「等级1就太强了啦！」

    「最多是不是到10啊……？」

    「哈哈哈，那我们走啦！你们要努力打赢他喔！」

    「「我们会加油的！」」

    在开始下一盘桌游的三人目送下，梅普露和莎莉带著有力资讯迈向野外。

第八卷 第八章 防御特化与找宝石

    「到是到了啦，可是……」

    「这真的可以上去吧？」

    梅普露和莎莉来到奏标示的记号之一，很可能和泉水一样会有宝石钥匙的区域。

    高耸入云的巨木矗立在她们眼前。攀附于巨大树干上的藤蔓，与稍微剥落的树皮可供踩踏，构成一条往上的路。

    不过上面有许多凶暴怪鸟飞来飞去，不是海里的怪物能比拟。

    「……能正常上去吗？」

    「唔，好像有点难耶。」

    「OK～那就强行突破吧。」

    「嘿嘿嘿，就等你这句话！」

    梅普露更动装备，两面盾牌飘在身旁，在【巨大化】的糖浆背上摆好【天王宝座】坐上去，发动【献身慈爱】并启动武器。

    再换上白色装备，发动无伤技能就万无一失了。

    「莎莉上来上来！不要掉下去喔。」

    「到时候我也能在空中跑，不用担心。」

    两人协力将糖浆化为浮游要塞，乘著它无视游戏预设路径开始升空。三只怪鸟见到她们接近，嘎嘎嘎地飞过来。

    「【开始攻击】！【抵御穿透】！」

    「胧，【束缚结界】！」

    莎莉配合梅普露的攻势对胧下指示。一旦怪鸟停止动作，不怎么会打移动目标的梅普露也不会失误。

    「谢啦！鸟飞来飞去很难打！」

    「不客气啦。啊，【飓刃术】！」

    「糖浆，【精灵炮】！」

    梅普露也下指示，用自己和糖浆的光束炮烧死怪鸟。

    虽然怪鸟不屈不挠地持续攻击，可是梅普露仔细看准时机使用【抵御穿透】，根本伤不了她。

    区区凶暴怪鸟根本战胜不了这难以攻陷的浮游要塞。

    「好～解决了！」

    「看样子是没问题，我们就直接杀到顶端去吧。」

    就在两人说话时，又有许多怪鸟张开大嘴围杀过来。但哪边才是猎物，已经是明摆著的了。

    她们就这么顺利地杀上顶端，还升了一级。

    与树干等比的巨大树叶有足够强度支撑她们俩，树干中央有个巨大的鸟巢。

    即使感到魔王即将出现，她们也没有多作准备，直接正面接近。

    「来喽！」

    「OK～！」

    莎莉跳下糖浆站上树叶抽出匕首，梅普露将炮门对准鸟巢。

    只见一根和人身高差不多长的羽毛飘然落下，巨大怪鸟随后现身。两人对它的体格和氛围都觉得很熟悉。

    「跟第二次活动那只是同一种！招式可能很像喔！」

    这只巨鸟和两人在雪山遭遇，将梅普露逼到只剩一步的鸟型怪物很相似。差别在于那一只全身是冰，这一次则是藤蔓与荆棘，属性类似其栖息环境。

    「对喔！那就要让它看看我们变强多少喽！」

    「而且你看它的头！」

    莎莉指向巨鸟脖子上像是项圈的装饰，里头镶了一颗绿色宝石。那肯定就是她们要找的宝石。

    「要赢喔！」

    「那当然！」

    两人鼓起斗志时巨鸟尖声一叫，战斗就此开始。

    只要有梅普露的【献身慈爱】即可杜绝掉绝大部分的伤害，莎莉积极上前攻击，同时听著背后传来熟悉的枪声并发动技能。

    「【水道】！胧，【束缚结界】！」

    她使用银币技能升级后开启的子技能，让脚下涌出反抗重力，并向斜上方升起粗大水柱，接著她噗通一声跳进去加速潜泳再跃入空中快速回旋，从巨鸟肩部砍到腹部。

    【水道】不仅能加快移动速度，还是能以水防护其路径的优秀技能。如此一来，在贴近目标之前被击中的危险大幅减少，非常适合莎莉使用。当然，能让她在地面以外的空间移动这点也极具威胁性。

    「【鼓舞】！糖浆，【大自然】【荆棘枷锁】！」

    梅普露用的是重防御的装备，负责掩护莎莉攻击。

    只见如同卷在树干上那样的藤蔓从树叶间伸出去缠住巨鸟，随后伸出的荆棘更在伤害的同时造成麻痹。

    胧的震晕加上糖浆的麻痹使得巨鸟无法动弹，只能单方面挨打。

    「【五连斩】！」

    莎莉啃掉一个「禁药种子」，将【STR】升到极限，踩著梅普露以藤蔓制造的路径往上跑，以飞快连击招呼巨鸟头部。梅普露的枪弹也准确命中巨鸟，加速扣血。

    这时麻痹终于解除，巨鸟试图扯断藤蔓与荆棘，而梅普露不给它这种机会。

    「糖浆，【精灵炮】！【催眠花瓣】！」

    一股甜香飘起，粉红花瓣纷飞四散。巨鸟逐渐失去力气，陷入沉眠。

    莎莉暂时停止攻击，拿出伊兹特制的炸弹。

    「哇，糖浆又变强了耶，好厉害的控场能力。」

    「只要不会动，我再慢都追得上，超棒的！嘿！」

    梅普露离开宝座，换上黑甲并接近。

    会封印恶属性技能的宝座对梅普露是个巨大的箝制。离开宝座，表示她要展开一口气总攻击。

    「【全武装启动】【水底的引诱】【猎食者】！」

    「哇！」

    只见她背上长出天使之翼，全身围绕强力兵器，蛇怪侍于两侧，左手变成散发黑雾的五条触手。

    见到这种东西接近，任谁都会先跑再说吧。尽管莎莉没逃跑，看到那副模样还是觉得那实在不像玩家。

    梅普露尽可能贴近后，用触手包住巨鸟的头，在两侧蛇怪的攻击中持续追击。

    「【毒龙】【流渗的混沌】【开始攻击】！」

    每种攻击都使得伤害特效疯狂乱跳，还引爆了莎莉设置的炸弹。

    「妈啊……」

    见到那彷佛跟巨鸟有仇的攻击和激烈到不行的特效，莎莉只能发自内心地惊叹。这时梅普露又当著她的面用触手包住巨鸟的头，使满身藤蔓与荆棘的巨鸟爆散无踪。

    梅普露体会到自己的成长，做了个胜利姿势。

    「好～！只要全部砸下去就赢啦！」

    「哈哈，真有一套。好啦，在宝石不见之前赶快捡起来。」

    听莎莉这么说，梅普露赶紧啪唰啪唰地踩著毒液跑向掉落在巨鸟位置的项圈。项圈有呼拉圈那么大，不用找就看得见。

    项圈一拿起来就粉碎，手里只剩绿色宝石。

    「绿钥匙」

    能开启某扇门的三把钥匙之一。

    「拿到第二把钥匙了耶，莎莉！」

    「嗯，太好了。那再来呢？小奏还有告诉我们一个点，直接过去吗？」

    「【暴食】都用光了……你没关系吗？」

    「当然没关系。原本我就是负责制造伤害的好吗？要打是没在怕的啦。」

    「我也等著看胧表现喔！」

    梅普露摸摸站在莎莉肩上的胧。

    「看来糖浆也变强了，不过胧升级以后也多了一些技能，下次秀给你看。」

    「嗯，等你秀！」

    轻松击败持有宝石的巨鸟后，两人前往下一个目的地。

    下一个目的地有许多岩石因不明力量飘在空中，且风势强劲。

    两人骑莎莉的马来到附近后，以徒步接近。

    彷佛从地面拔起的飘浮巨石群造成许多死角，而玩家也似乎受到重力减弱的影响，动作变得轻飘飘。战斗中不能骑马，她们就提早下马来适应这个飘忽的感觉。

    「这样实在有点难躲耶……梅普露，可以等习惯以后再前进吗？」

    「好哇～！这里好厉害喔，感觉好奇怪。」

    梅普露到处蹦蹦跳跳，再如羽毛般飘呀飘地落下。

    「这不像之前活动那种【星之力】，要想办法减少飘起来的时间喔。」

    莎莉耗费一点时间检查各种动作，觉得没问题之后开始走。

    「风好强喔，不在地上走会被吹跑的样子。」

    「马上就有东西飞过来了啦！」

    「咦？唔呃！」

    一块巨岩从她们行进方向这头急速飞来。

    莎莉没有白适应动作，轻松避开，但梅普露就没有那么灵活了。

    砰地好大一声，正面撞上巨岩的她当场飞走，在地上反弹几次后才啪一声撞到其他岩石而落地。

    「梅普露！你、你飞得好远喔……」

    「吓、吓死我了……想不到突然会有那种东西飞过来。」

    看著梅普露和平常一样若无其事地起身，莎莉安心地伸出手。

    「看起来是顺著风飞过来的，那么只要注意风向就没事了吧。」

    「嗯，知道了！幸好不是穿透攻击或地形伤害～这样就不怕用【献身慈爱】了！」

    「谢啦。虽然我还是会尽量躲，有保险当然更好。毕竟这里动起来不太习惯。」

    「风从右边来了，躲这边！」

    「噢来了，这次是碎石！」

    莎莉抽出两把匕首提高注意力。这种正面射来的碎石，至今她不知躲过多少次。她先用匕首弹开一个，扭身躲开一个，最后一个向后跳开。

    每次闪避，都让她身上的蓝色灵光变得更大，提升【STR】。

    「呼……」

    「莎莉果然厉害！」

    「还好啦，本来就需要在打王之前叠满力量嘛。这次稍微躲得认真了点。」

    她似乎已经习惯肢体动作在这个区域的变化，行云流水地闪过此后飞来的岩石，与被撞得铿铿响的梅普露完全是两样情。

    「啊，有怪物。」

    出现在两人眼前的是由闪耀白光的风所构成的狼和鹰。

    眼睛部分发出红光，显然不是普通生物。

    「胧，【影分身】【幻象】！」

    才见到莎莉的身影随命令而变成五个，转眼又倍增了。

    分身纷纷逼向风狼风鹰，而它们浑身一颤射出风刃，一一消灭分身。

    「有一瞬间的破绽就够了！【精准攻击】！」

    莎莉绕到狼的侧面，刀刃快狠准地刺进脖子，那风所构成的躯体旋即断了线般消散。

    「好弱……？【跳跃】！」

    跃上空中的莎莉，对注意力被分身引走的风鹰挥出匕首。

    而风鹰也是瞬间消散。

    「所以是来一整群吗！」

    单体弱小，当然要集体行动才能造成威胁。

    莎莉注意到这点时，周围到处出现旋风。狼群淹满地面，鹰群从空中朝她们攻来。

    「梅普露！整群的交给你！」

    「OK～！【全武装启动】！【开始攻击】！」

    梅普露三百六十度地旋转，击落从四面八方射来的风刃与碎石。

    然而数量众多，难免漏掉几个风刃。

    「好痛！啊，有穿透！呃，【抵御穿透】！」

    「我也来帮忙削数量！胧，【渡火】！」

    胧放出的火焰碰触到近处的狼便啪啪啪地爆开，延烧到最近的怪物身上。威力虽不高，打这些风狼风鹰是绰绰有余。

    「谢啦！那我也来……」

    梅普露换上绿色洋装发动【灵骚】，将光束当光剑一样疯狂乱挥，轻松打倒莎莉难以攻击的空中敌人。

    数量虽多，只要能够处理穿透攻击，梅普露就有得是办法解决，构不成威胁。

    「呼咿……害我有点吓到，其实不强嘛。」

    「嗯，刚好帮我赚够闪躲次数。」

    「啊，对了！胧又让你分身变多了耶！分成十个好厉害喔！」

    「是啊。不过【幻象】新增的五个跟【幻影】很类似，不能用来打怪，完全是诱饵就是了。」

    「【影分身】就能打出伤害了呢。」

    「那我们快走吧，又被包围就只是拖时间而已。」

    「没问题～！」

    两人稍微加快脚步，往更深处前进。

    莎莉踩踏浮岩跳跃，再度突破狼群袭击。

    同时也要不时地将被巨岩撞飞的梅普露找回来，带著她抵达最深处。

    平地上到处都是飘浮的岩石和涡漩的风，中央有个全身都是由风构成的巨人在等著她们。

    「这个就不可能一刀解决了吧，要认真打喔。」

    「嗯！看我的！」

    梅普露将枪口指向巨人的同时，巨人也摆出战斗架式。以巨人为中心涡漩的风变得更强劲，吹动浮岩。

    「喂！这种的我躲不过啦！」

    在硬物撞击金属块的声音中，梅普露弹上了天。当然，袭来的岩石不只一块，一个接一个地将梅普露像弹珠一样弹来弹去。

    「哇、哇哇哇哇！」

    「梅普露！这样……我恐怕救不了她……啊，我也要专心才行！」

    莎莉一下低伏一下停留或加速，灵巧地闪避岩石接近魔王。

    梅普露到处弹来弹去，无法再倚赖【献身慈爱】的范围防御。

    「都说自己是负责制造伤害的了……胧，【妖炎】！【火童子】！」

    她的身体随这指令喷出蓝色火焰，提升伤害。匕首还伸出炎刃，扩大攻击范围。

    接著猛一旋身，斩断巨人射出的风，顺势展臂深深切过它的手。

    红色伤害特效与胧施加在莎莉身上的蓝火同时爆开。

    「胧的MP还很够……！」

    莎莉见到巨人背后有光束射来而不禁跳开。

    不过那没有伤到她，而是在巨人身上炸出伤害特效。

    「梅普露？哇，太狂了吧……」

    梅普露虽是被岩石撞得到处弹跳，但没有受伤。于是她反过来利用这点高速乱跳，只管用【灵骚】往中间瞎挥光束。有时还会自爆武器故意往石头撞，魔王的风团都不容易击中她。

    「是场地机制吗……？嗯，我做我能做的就好。」

    现在有梅普露赚伤害吸引注意，可以使用破绽大的招。

    于是莎莉贴上巨人一只脚发动技能，一举给予大量伤害。

    「【五连斩】【猛力攻击】！」

    【妖炎】添加的伤害与【追刃】的追击效果，以及影响这两者的【剑舞】和道具的提升，给予以攻速为武器的匕首超乎想像的伤害。

    巨人的一只脚在伤害特效消散的同时消失，不支倒地。

    「好机会！」

    莎莉避开飞来的碎石，接近头部再乱砍几刀。

    这时一块大石头飞过来，要阻挠她。

    「胧！【神隐】！」

    指令一下，莎莉的身影立刻消失。那不是像【瞬影】那样隐形，而是使自身存在完全消失短短一秒的技能。既然不存在，当然就打不中。在大石撞上前一瞬使用这个技能，大石便什么也没撞上，就这么穿了过去。

    「好，成功！胧，【束缚结界】！」

    又成功闪躲的莎莉进一步加快攻速。加上梅普露依然疯狂横扫战场的光束不时追击，魔王根本撑不过莎莉的攻势。最后一阵强风扫过，飘浮的岩石全部停下，梅普露也因此坠地而滚到莎莉这来。

    梅普露当然是没有受伤，就只是有点晕头转向地走向莎莉。

    「辛苦啦！胧的火有好多功能喔。喔……跟蜜伊一样。」

    「胧是负责火跟幻觉技能，我负责水跟冰系吧。怎么样，用【妖炎】强化的刀很帅吧？」

    「嗯！有忍者的感觉？连石头都穿过去了耶！」

    「多亏有胧，又多一招可以在没办法躲的时候续命了。总之，重点是这个！」

    莎莉从地上拾起红色宝石，原本是位在巨人的眼部。

    「再来只需要到小奏告诉我们的遗迹去了吧。」

    「希望有这三个就够了。打魔王也满累的……」

    目前已经没有其他东西需要搜集了，于是两人决定前往遗迹。不先走一趟，也不会知道还缺什么。

    「那我们快走快走！好想赶快知道门后有什么喔！」

    「好好好，那我们再骑马过去吧。」

    「好～！」

    终于凑齐钥匙的两人就此策马奔向遗迹。

    遗迹是由铺石地与屋宅残壁所构成，已经几乎被自然吞噬。乍看之下不像遗迹或废墟，根本几乎化为森林的一部分。

    「总之就到处找找吧。」

    「知道了！希望可以赶快找到。」

    两人分头在人造物的残垣间走动，不久便发现她们要找的东西。

    「莎莉～！过来这边～！」

    梅普露所指的碎石堆之中，有个像是台座，唯一站立著的物体。

    上头有三个凹陷处，两人一眼就看出那是什么意思。

    「放进去喽？」

    「嗯，你就放吧。」

    梅普露将三颗宝石放进凹陷处，宝石的光辉顿时包覆台座，同时糖浆和胧从戒指跳了出来。

    「糖浆？」

    「胧？」

    红、绿、白三种颜色的光芒在不知怎么回事的两人脚下扩散，随后是体验过无数次的传送感。当强光退去，两人睁开眼睛，她们人已在满是动物的城市里。奇怪的是到处都没有人类的动静，似乎单纯是各种动物和怪物生活的地方。

    两人环顾四周时，胧和糖浆径自走动起来。

    「它、它们怎么啦？」

    「先跟过去看看吧。」

    虽然来到了奇特的地方，但系统没有给出任务，两人也不晓得该怎么办。在这样的情况下，跟随行为与平时不同的糖浆和胧算是最佳选择。

    走著走著，她们离这个堪称城镇的地方愈来愈远，最后糖浆和胧在一座石造水池前停下，池水散发著奇异的光芒。

    「感觉上，这里是很重要的地方耶。」

    「大概吧？那也不是普通的水……」

    糖浆和胧转头看她们，彷佛想进入水池。

    她们也乾脆地接受请求，抱起来轻轻放入水中。

    「好像没事？可以放开了？」

    「我放喽，很浅的样子。」

    两人放开手，让它们在发光的水池自由行动。没想到x那间光辉将它们整个包覆起来，亮成一团。

    「哇──！结果不能这样吗！」

    梅普露赶紧抱起糖浆，莎莉也将胧抱出发光的水。光迟迟不退，看得她们好著急，最后光辉增强而四散，糖浆和胧都恢复原状。

    「太好了……嗯？糖浆？」

    「胧？」

    糖浆的壳纹有些变化，底下地面还长出花草。胧的装饰变得比较豪华，更惊人的是摇来摇去的尾巴多了一条。

    「「咦？」」

    两人各自抱起依然亲昵地蹭著她们的魔宠，你看我我看你，不晓得怎么反应。

    等到脑袋开始恢复运转，两人仔细查看糖浆与胧的变化。

    「糖浆变得比较漂亮了耶！还有……变大了？」

    「是喔～尾巴变多啦……不晓得会变成几条呢？」

    两人开心拥抱变得更可爱的魔宠时，各自接到系统讯息。

    其中一个字眼使她们看向彼此。

    「进化啊……原来如此。好像会拿到新技能耶。」

    「喔喔～！进化、进化啊……它们也升了好多级了呢。」

    「从第二次活动中间就跟我们打到现在嘛。」

    「你变得好漂亮喔……嘿嘿嘿，超开心的～」

    「不过看样子，还很有得升喔。」

    「是吗？」

    「嗯。进化的说明只有说累积到足够经验就会进化，没有说只限一次。」

    莎莉补充说，可以从狐类怪物尾巴增加数量来猜测次数。

    「但我想应该是不会一条一条升啦……胧，你会长到九条吗？」

    「充满幻想空间呢！对了，要赶快告诉大家！一起打的话很快就能拿到宝石了！」

    「好哇，就这么办。打铁趁热嘛。」

    两人骄傲地抱著各自的魔宠，返回【公会基地】。

    急著想秀给大家看的两人一鼓作气推开基地的门。奏又在里头玩桌游，霞、克罗姆和伊兹则围著结衣和麻衣。

    「喔？你们怎么啦，今天走路特别有风喔。」

    「嗯～回来啦？呵呵，看来有好消息能听了。」

    两人将怀里的糖浆和胧举到众人面前去。

    成员们认识它们比自己的魔宠都还久，马上就注意到变化。

    「咦，怎么会变这样！」

    「呵呵呵，它们进化喽！更强更可爱了！」

    梅普露将她们整段经历一五一十地说给成员们听。

    「原来如此……还有进化。可是……」

    「嗯，我也去过那个有石头在飘的地方，可是没看到巨人之类的东西。」

    梅普露是想让大家的魔宠都赶快进化，但事情不是那么简单。伊兹也不曾听说过任何人在巨树上遭遇怪鸟。

    「那个……会不会是受到等级或是好感度那些的影响啊？梅普露跟莎莉从很久以前就天天带著糖浆跟胧了……」

    「是有这种可能。我看过的书上也说，要用适当的方法引导出它们的力量。的确很可能是要提升基本能力到一定程度才行。」

    就某方面来说，无法使刚获得的魔宠进化也是理所当然。

    「所以真的是因为我们在一起很久啦……嘿嘿嘿。」

    梅普露又摸摸糖浆的头。他们未来依然会是一起在野外到处飞行和战斗的伙伴，能够进化就更添一层乐趣。

    「梅普露和莎莉的魔宠好像又变强了，真期待下一次活动。」

    「就是说啊。我们的战术应该会跟之前差很多，正好拿来试一试。」

    「对喔，有活动！那我要来努力帮糖浆升级了！」

    不继续练等级，就无法发挥它进化后获得的强项。接下来要为了升级，脚踏实地进行各种特训。

    「今天已经跑了很久，还要练吗，梅普露？」

    「再、再练一下好了，说不定多升个一级就会学到新招嘛！」

    这样又要回野外去了。梅普露今天也是哪里有趣就往哪钻，哪里开心就往哪跑。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    这当中，为新上线的第七阶地区安排大量魔宠与任务事件的官方人员全都累到一副死鱼眼。为不同区域设计不同怪物以及它们的所有进化形，是一件很费力的事。

    「现在稀有魔宠比例占多少？」

    「不到两成。因为地图很大，很多怪物就算不稀有也很强了。」

    他们设计的稀有魔宠能力虽高，用起来却比较不容易，部分玩家即使遇到也会选择放弃。

    「目前是能够有效提升主人能力的魔宠比较受欢迎。法师的话，大多是找能当坦的魔宠。」

    「主力公会现在是什么状况？」

    「像是讲好了一样，几乎都是稀有魔宠。」

    「是喔……也对啦，就只是比较难找而已……哎，应该是适合才选的吧。」

    当然，他们也查看了【圣剑集结】、【炎帝之国】和【大枫树】的魔宠。

    「哇，好强！都抓到实力坚强的魔宠耶。」

    「梅普露和莎莉还真的搞到进化了呢。目前几乎没放消息的说……」

    她们可说是在这里将提早获得魔宠的优点发挥到了极致。

    「她们的身体该不会是用稀有事件磁铁做的吧？」

    「搞不好是……我是真的这么想。」

    等第七阶的各种事务告一段落，再来要忙的就是官方活动了。

    「下个活动要怎么搞？」

    「现在玩家愈来愈怪物，所以我们也用怪物砸他们。」

    其中一人一边替怪物资料做最后查验一边说。在最高难度里，需要放对得起这难度的怪物。

    「啊，顺便说一下，梅普露长触手了。」

    「……这不是应该放在顺便的事吧。」

    被梅普露拿到就是误算了，放进「暗夜倒影」的技能格里也是误算。正常使用所不会有的强大能力因而诞生。

    「还以为梅普露很难拿到那种技能……被她当作瞬间输出技了呢……」

    「再说那个触手出现率很低耶，怎么偏偏会抓到梅普露啊。」

    「就是说啊。」

    那个地城不是想进就能进，整件事就只是刚好被梅普露遇上的不幸意外。

    「啊！我想到一件事！不可以傻傻把胃做出来！梅普露会冲进去！」

    「看到怪物从体内炸开实在太悲伤了……」

    「要做就要把胃液设定地形伤害……或是有震晕效果。」

    「唉，冲进胃里还能活，或是把胃当成安全点这种事，也只有梅普露做得到啦。为了她搞成这样也真是……」

    「……也对。」

    「重新检讨一下下次活动的怪物好了。」

    「快来吧。」

    众人这么说著，开始查看怪物的举动是否出现异常。

第八卷 第九章 防御特化与第八次活动

    活动开始前，【大枫树】所有人约好先各自帮魔宠冲等级，等活动开始再揭晓成果。梅普露也一样将时间投注在帮糖浆练等上。

    「嗯～！还以为【暴食】用完以后会不方便，结果还是满好用的耶。」

    梅普露甩甩变成触手的左手。由于碰到触手的目标会遭到麻痹，光是乱甩就有一定效用。糖浆的攻击力低，所以梅普露都是先麻痹怪物再用【毒龙】削减HP，堆在糖浆面前让它一炮解决，用喂食小鸟的方式练等。

    「糖浆，【精灵炮】！」

    这一炮将梅普露献上的怪物HP全轰到零，大笔经验值入袋。

    「追著怪打太累人……再让那个触手抓一次说不定不错喔！在那个洞窟，触手自己会伸过来。」

    在她盘算是否该回到章鱼洞打个爽时，糖浆升了一级并获得新技能。

    「赞啦～！不只有进化，技能又一直来耶！我看看……」

    梅普露跟著查看技能。

    能够操纵自然的糖浆得到的又是这样的技能。

    「【红色花园】？听起来就很不错耶！」

    【红色花园】

    范围内所有人物受伤时，都会受到额外5％伤害。

    「嗯！好用！糖浆果然棒！」

    梅普露摸摸糖浆的头称赞个不停。一般而言，这是会让自己人也受到额外伤害的双刃剑，但是在【献身慈爱】的守护下，这纯粹是增加所有同伴5％伤害的强化技能。对于大多以梅普露为中心战斗的【大枫树】来说，使用这种广域强化很有效果。

    能够胡乱使用【冲锋掩护】这种受伤两倍，副作用巨大的技能，也是因为梅普露超群的防御力能将伤害完全抵销的缘故。

    「糖浆，【红色花园】！」

    地面随梅普露下令长出大量蔷薇。沿地蔓生的刺藤，多到的确有所谓增伤5％的量。

    而且花园还会随糖浆移动，像梅普露的【献身慈爱】一样维持在糖浆周围。

    「进化以后，糖浆平常就能开花了耶！还会有其他花园吗？」

    这技能只要使用得当，就能给予同伴不错的支援。运用【献身慈爱】，则可无视其副作用放胆攻击。

    随著等级提升，糖浆逐渐从副攻手发展成擅长从死角使用带异常状态的防御型技能，简直就像梅普露自己一样，就只有不会变成凶恶怪物这点不像而已。

    「很好～往下个目标前进前进！」

    梅普露故技重施，在看到怪物时用触手和【麻痹尖啸】封住怪物的动作再堆到糖浆面前，不停反覆。

    做这种事的人，即使在森林里也很难不引人注意。

    「想说这里这么多声音是在吵什么，结果是梅普露啊。」

    「哇……真的长触手了……为什么？」

    「要是没听蜜伊说过，我搞不好已经砍过去了。堕天使也不至于变那样吧。」

    沙沙拨开草丛探出头来的，是米瑟莉、马克斯和辛恩三个。

    梅普露也对这三位熟人挥动变成触手的手。

    「啊！【炎帝之国】的……蜜伊今天不在啊？」

    「她说她有事。今天我们是来帮魔宠练等。」

    「这样啊……」

    嗯嗯点头的梅普露脚边，糖浆仍带著一大圈蔷薇花园。对梅普露印象特别强烈的马克斯当场就注意到了它的变化。

    「糖浆……是不是不太一样啦？」

    「嗯嗯，你看得出来啊？不过细节要保密，还不能说！……这样可以吗？」

    梅普露模仿莎莉叮咛时的口气，表示不愿多透露。然而现在触手跟蔷薇花园都已曝光，有点掉漆就是了。

    「无所谓啦。你是在为下次活动练等吧？希望预赛不会遇到你，等到我们同队的时候再秀给我看吧。」

    「蜜伊是说那个触手很危险吧？」

    「说长这样的东西不危险……我也不信。」

    马克斯躲在米瑟莉和辛恩背后，观察那些扭来扭去的触手。

    「那么，我们也让魔宠露个脸吧。蜜伊也拿出来过了嘛。」

    「我是不介意。」

    「既然你们都同意……那就……【解除】。」

    三人各自招出他们的魔宠。空间随马克斯的指令而扭曲，保持隐形的魔宠们现形了。紧接著，马克斯头上、辛恩肩上、米瑟莉脚边各出现不停变色的变色龙、老鹰和毛茸茸的长毛白猫。

    「咦、咦！好厉害喔，从哪跑出来的！」

    见到它们的出现方式与从戒指唤醒不同，让梅普露显得十分惊讶，一脸的不可思议。辛恩很喜欢这个反应，嗤嗤笑起来。

    「就只是亮个相而已喔。哈哈哈，看你惊讶成这样，我就觉得值得了。」

    「呵呵呵，下次换【大枫树】的各位叫魔宠出来给我们看喔。」

    「掰掰……希望下次活动不会再见。」

    「下次活动都要加油喔～！」

    三人似乎都有行程，在梅普露面前耍个小威风之后就挥手离去。

    梅普露独自为魔宠种类多样而赞叹，回头继续喂她的糖浆。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    几天之后，官方终于公告复赛详情。

    复赛中时间会加速，总长为游戏内三天。和高塔一样有分难度，难度与奖励将随预赛结果变化。

    复赛的目的是在充斥强力怪物的地区求生与探索。【大枫树】的八人在【公会基地】集合，确认现有资讯。探索所能获得的道具中包含技能银币，令人备感期待。另外，在最高难度活过二十四小时就能获得一枚银币，四十八小时有三枚，活到最后则有五枚银币的奖励。

    「好想八个人一起打最难喔。」

    「就是啊，都拿到凑了呢。」

    「我也想以这为目标。」

    七人纷纷赞同梅普露的想法。然而能否参加全得看预赛结果，而这次预赛是个人战，所有人只能尽人事，听天命。

    「不晓得那会不会也是我们第一次全部叫魔宠出来打喔？」

    「嗯……我是很想把时间都尽可能用来升级，复赛之前试一次看看……不过感觉上应该是没问题啦。」

    「我会努力冲上大家的难度的……！」

    「一个人打很不放心就是了。」

    平时都是两个结伴行动的结衣和麻衣，这次被迫单独面对玩家与怪物。看她们这么惶恐，其他六人连声鼓励。

    「你们两个现在都变得很强了，放心放心啦！」

    「对呀，而且你们现在还有月见跟雪见嘛。」

    她们都拥有可靠的魔宠，何况全员一起挑战最高难度的目标已经定下，两人明白自己必须全力一搏而握紧双拳。

    「复赛就不是和玩家直接对决了，到时候就慢慢打吧。有梅普露的【献身慈爱】，怪物好应付得很。」

    大部分怪物都不懂得视情况选用穿透攻击，和一看到梅普露就只会用穿透攻击的玩家完全不同。

    「真正的关键，在于我们能探索多少范围吧。这次官方有事先公开地图……还满广大的。」

    「就是啊。以这部分来说，我跟姊姊说不定在复赛也会很辛苦。」

    「能骑月见跟雪见，已经改善很多就是了……」

    月见和雪见也能像糖浆一样巨大化，但也只是顶多能让一个人骑的大小。但尽管如此，对移动力低的她们而言已经是很大的帮助。

    「那我们就继续升级，等待预赛的到来吧！」

    所有人对梅普露点点头，静候预赛。对于这个让所有魔宠首度踏上战场的活动，他们都难掩兴奋。

    梅普露等人各自替魔宠练等的日子就这么一天一天过去，第八次活动预赛的日子终于到了。

    预赛不能组队，纯粹是个人战，魔宠能力显得相当重要。

    竞争项目，是活动场地中怪物的击杀数，以及存活的时间。

    所有人必须在这段时间内不停击杀怪物，并击杀或妨碍其他玩家，争取高名次。

    当然，不能太偏重其中一方。

    若名次够高，可以在奖励最好的地区进行复赛。

    「好～！让我们一起进复赛！」

    「那当然。梅普露你也要加油喔，这次打倒怪物也很重要。」

    「这次技能全部用出来也没关系……我会努力的！」

    预赛与复赛之间有几天时间，可以毫不保留地使用次数有限的技能。

    「那么，加油加油！」

    全员随梅普露高声呼喊，同时白光笼罩全身，八个人都传送到了预赛场地。

    包覆全身的光芒消失，预赛场地的景象在梅普露眼前布展开来。

    这次和第一次活动一样，是从废墟进场。梅普露查看四周，附近见不到其他玩家的身影。

    「很好！赶快找怪！」

    怪物击杀数量在预赛中很重要。存活时间当然也是，但只是活著可挤不进高名次。

    「糖浆你先等等喔。【猎食者】！」

    这次几乎是单打独斗，没必要使用【献身慈爱】，这对梅普露来说也方便。

    「要是有其他玩家在，放了的话很容易就被发现了。」

    发动【献身慈爱】，周围地面就会发光，等于是通知他人梅普露到来。但知道梅普露在此还敢靠过来的，就只有【大枫树】的成员而已，谁都不会随便找死。

    梅普露就这么带著两侧的蛇怪，在废墟中走动。

    「有没有怪咧……哇！」

    在一座较大建筑的角落拐弯时，她与另一边过来的怪物撞个正著。

    梅普露抬起头，见到巨大的身躯和脑袋，后面有条长长的尾巴。比起所谓的龙，外观更接近肉食恐龙，恐龙也在发现梅普露时高声咆哮。

    「【麻痹尖啸】！」

    她先打先赢似的发动技能，使怪物完全不得动弹再派【猎食者】上去咬。

    「好像很强……【暴食】也用一用！」

    梅普露再将塔盾往因麻痹而倒地的恐龙脑袋上压。加上【猎食者】不停啃咬的伤害，恐龙很轻易就化为了光。

    「呼咿……吓我一跳，还以为很强……结果麻痹以后就小菜一碟了嘛！很好！下一个！」

    幸运地很快就击杀怪物的梅普露乘著这股气势搜寻下一个怪物。看来这里怪物种类不少，有大有小。

    然而其中有几种一遇到她就逃走了。

    「唔～这样不好打耶……跑太慢的关系吗……嗯？」

    这时梅普露发现状态栏中有几排陌生的记述。有的会让怪物远离，有的会提升攻击力，都不是梅普露自己放的。

    「咦？什么时候中的？……呃呃呃，啊！打倒怪物的时候？」

    她进一步查看这些正负面效果的说明，有几个写明是会在击杀怪物时附加。梅普露不管遇到什么都照单全杀，效果叠了一大排。

    「不可以拿到会让怪物跑掉的！这样就打不到了……！」

    梅普露还想保留【暴虐】，反覆与遭受负面效果也不会逃跑的凶暴怪物战斗。尽管每一只都很强悍，但由于不是专门设计来对付梅普露，几乎不会使用穿透攻击。如此一来，那也只是梅普露用来赚击杀数的肥羊。

    不过由于她无法掌握其他玩家的情况，对于自己击杀数够不够还是有所不安。

    用【猎食者】将遗迹周围的怪物疯狂乱咬一顿后，梅普露用【毒龙】留下一片毒沼再离去。她走出遗迹穿过森林，往开阔的草原前进。

    「唔～好想多打几只喔……嗯嗯？那该不会是……」

    梅普露的目光停留在茎部比她还要高的大红花上。那和过去活动的丛林中出现过的植物很类似。

    「现在场地很宽敞……好！这里可以！」

    她毅然接近大花根部启动武器，用化为剑的手将花茎一斩为二，再用双手稳稳接住掉下来的红花。接著红花──应该说花型怪物的切口再生出根茎似的东西，缠上了她。

    「好耶！成功了！再来……」

    梅普露继续让花缠著，到草原中心坐下。

    「好～！要加油喔～！嘿！」

    对花这么说之后，她用剑往花瓣戳一下。

    花随之喷洒甜蜜香气，有东西从围绕草原的森林沙沙沙地接近。

    梅普露计画得逞，红花唤来了大量怪物。那原本伴随著相对的危险，但是对梅普露来说就只是方便的怪物吸引器。

    「好耶！这样就轻松多了！赶快在别人抢走之前干掉！」

    她就这么将扑上来的哥布林、从远处放魔法的鸟一一解决。

    为了节省资源，她将近处的怪物交给【猎食者】处理，自己则专心射从远处攻击的怪物。

    「【猎食者】死掉就麻烦了……【献身慈爱】！糖浆，【苏醒】！」

    终于轮到糖浆出场了。梅普露叫出糖浆。即使大量怪物咬在她身上，一抓一退恣意妄为，但她全都当作没看见。

    「糖浆！【大自然】【红色花园】【白色花园】【陷落大地】！」

    梅普露抱著糖浆发动技能。

    以她为中心发光的地面上，长出了红白双色的花丛。

    那画面非常美，假如没有这些前仆后继的怪物，会让人不禁停下来看几眼，但那块地区的效果可没有这么瑰丽。红花会增加范围内受伤量，白花会降低能力值。

    而且，怪物一踏进来就会被【陷落大地】变成泥质的地面吞噬。幸免的怪物则是用【大自然】的藤蔓捆起，成为【猎食者】的食物。

    以梅普露和糖浆为中心扩散的美丽红白花园，其实是踏入一步就必定会丧命的死亡大地。

    梅普露让藤蔓在空中捕捉如同伯劳鸟猎物般的怪物，并用枪弹全部射死后，她戳戳缠在身上的花。

    「再来一次，嘿！」

    梅普露再度迫使红花释放香气，将另一群怪物诱入花园。

    「负面效果变成怎样啦……哇！这样搞不好很糟糕……」

    打倒大量怪物的梅普露查看自己身上的负面效果，发现有一个竟然是在地图上公开自己的位置。

    她觉得会有很多玩家过来抢怪或袭击她，急忙处理掉现有怪物。

    然而这个心是白操了，没有半个其他玩家过来。

    这也难怪。知道地图上有死亡陷阱，大家当然是趁早远离。

    想来开开眼界的玩家也因为见到怪物陷入地面，被刺藤串起，地面又是大片毒沼的惨况，知道那万万碰不得而赶紧离去。

    「都没人来耶……那再来一次！」

    梅普露再度刺激红花，吸引满满的怪物。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    「呼……总算是……活下来了。谢谢喔，月见。」

    麻衣骑在变成三公尺高的月见背上，在荒野上信步前进。

    总是和结衣互相掩护的麻衣，非常不习惯单打独斗。因此，她选择进入难以从死角偷袭的开阔处。

    「……！有其他玩家。」

    远处出现三名玩家。即使不能组队，若运气好碰上同公会的玩家，当然还是会为了求生而合作。

    远处玩家似乎也注意到麻衣而举起武器接近。在【大枫树】中，结衣和麻衣的攻击相对好躲，只要小心应战就有胜算，不至于见到就跑。

    「月见，要上喽……！【力量平分】【冲锋】！」

    接近玩家到足够距离后，麻衣跳下月见下指示。

    顿时红光笼罩他们俩，月见瞬时冲向三名玩家。

    「月见，【星耀】！」

    随麻衣一喊，月见的毛尖发出眩目的美丽光辉，一圈淡淡绿光以月见为中心骤然向外扩散。

    这道看似美丽的绿光其实会造成可怕伤害，一击就消灭了在中心附近中招的玩家。

    「喔，哇啊啊！」

    「不、不会吧！」

    「【远击】！月见，【撕裂】！」

    警戒麻衣的两名玩家见到月见发挥超乎想像的破坏力而一时失措时，麻衣一股作气地猛攻。他们反应不及，也化为光消失了。

    「呼……太、太好了。谢谢月见，你好强喔。」

    麻衣摸摸月见的头，月见便开心地低吟著趴下。等麻衣爬上它的背，它又继续前进。

    虽然麻衣那样称赞，不过才刚收服不久的月见本身并没有那么高的攻击力。的确它的【STR】是比其他能力值高，但也不至于秒杀玩家。

    「幸好你有学会【力量平分】……！」

    【力量平分】是让月见与麻衣平分【STR】的技能。一般而言是【STR】较高的魔宠会提升主人的能力，但结衣和麻衣的情况正好相反，她们的超高【STR】会倒流到雪见和月见身上，使得原本伤害低的范围攻击一口气成了即死级攻击。

    「不晓得结衣有没有活下来……啊，有讯息……结衣传的！」

    麻衣确定周围没有怪物或玩家后查看讯息。

    『姊姊，我好不容易活下来了，没有姊姊真的好累喔。然后我发现，地图上有梅普露的位置耶，你赶快看一下。我们去那里集合吧？』

    麻衣打开地图确认，果真见到梅普露的位置。无论出于什么缘故，那都是一个极佳的路标。

    「嗯，没问题……传。」

    『太好了！那就到梅普露那边集合！不可以死掉喔！』

    见到结衣的回覆后，麻衣策熊赶往目的地。

    「走喽……月见，【星光步伐】！」

    月见的足迹发出闪亮亮的光，光辉更扩散到它与麻衣全身。这单纯是提升月见移动速度的技能，但速度已经远不是平时走路可以相比。路上出现的怪物，麻衣都是骑在月见背上直接辗过去。

    「月见！【眩光】！【决战态势】！【双重捶打】！」

    月见的技能造成对手的短暂晕眩，在麻衣面前就成为致命破绽，眼前魔像与兽人纷纷发出闷响而弹飞。

    由于都是秒杀，麻衣的怪物击杀数也很可观。

    进入非穿越不可的森林后，麻衣就紧抓月见，让月见爬上树梢，跳啊跳地沿著枝头前进。

    月见虽然体型硕大，动作却是意想不到地轻巧，提供麻衣灵活的机动力。

    「嘿嘿，有月见真的好棒喔……」

    最后她在目的地附近的树枝上等待结衣联络，不久便见到发著粉红光辉的白熊同样跳著树枝过来。

    「结衣！」

    「姊姊！太好了！怎么样，打怪顺利吗？」

    「幸好有月见，还不错……你呢？」

    「雪见表现也超棒的喔！打倒了好多玩家呢！」

    雪见和月见是相同魔宠，又有相同等级，结衣当然也做得到麻衣能做的事。

    「不要用错技能喔，我们现在不能组队……」

    「对喔。那我们去看看梅普露吧，好像还在同一个地方。」

    「地图上的标示不会消失吗……这样她也很辛苦吧。」

    两人跳过树枝，往森林旁边，地图上为草原的方向看，见到的是一片地狱。

    草原已经不知所踪，原本的位置剩下满满紫色毒沼，毒沼还里开了一堆色彩缤纷的花朵，非常诡异。

    往毒沼里冲的怪物显然与她们俩打倒的不同，每一个都相当强悍，其中甚至有大型的龙。

    然而全数都被地面冲出的植物或尖锐岩石贯穿，接著捆在植物里而遭受持续伤害。

    毒、睡眠、麻痹以及持续伤害，将踏入的怪物一个个变成尸体。

    要是尸体不会化为光消失，现在画面一定很不得了。

    「梅、梅普露在那里面吗……？」

    「好像是耶，可是我们无法接近……先别管她了吧，姊姊……」

    「嗯，也好……晚点再问她结果怎么样好了……」

    两人视线从眼前愈来愈恐怖的惨况移开，再度跳过树枝寻找适合打怪的地点。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    「呼，该怎么办才好呢……虽然跟梅普露约好要一起上高名次，但是……」

    伊兹为如何应战伤起脑筋。尽管强力炸弹能造成不小的广域伤害，她也准备了很多，然而想藉此击杀足够数量的怪物，消耗实在太大。

    「先准备好再说。好，就这边吧。跟大家通知一下……好。」

    她跟结衣和麻衣不同，来到遮蔽物比森林更多的丛林打怪。这里怪物多，来打猎的玩家也多，她小心翼翼地做起攻击的准备。已经通知公会成员不要太接近丛林，放胆去炸也没问题。

    伊兹唤醒菲，从道具栏取出炸弹。菲随森林环境变化，用树叶翅膀轻飘飘地飞。

    「菲，【森林之怒】【道具强化】【精灵的恶作剧】【再利用】！」

    菲随指令飘向炸弹，发出绿色灵光，不久后融入炸弹之中，使炸弹改变形体。原本伤害就强化到极致的炸弹更上一层楼，看得伊兹十分满意。因【精灵的恶作剧】而只有设置者与公会成员见得到的炸弹，就此静待引爆的时机。

    「竟然变成这种长满刺的样子……装置完成了。」

    为避免误爆，她将活像栗子刺壳的炸弹放在草丛和树洞里，到处偷偷摸摸地布置。

    「再来是这个。」

    伊兹从腰包取出蓝色结晶捏碎，随后水流四溢，菲的外观变成水滴。

    「好！再多放一点。菲，【水丝】！」

    这一次，她让菲到处飞来飞去，在丛林内布下不注意看很难发现的细小水丝，一点一点地用技能和道具填满丛林。

    每当伊兹捏碎结晶，菲就会改变形体，为道具赋予各种效果。

    冰、电、土、火。每一样都附有隐形效果，丛林的外观依然不变。

    「呼……好，差不多了。菲，辛苦啦。」

    伊兹用绳索上树避难，并将自己绑在树上，观察菲牵到她身旁的水丝。

    「好，确定公会的人都不在这附近了……开炸喽……！菲！【精灵之护】！」

    菲也有大幅减少道具伤害的技能。伊兹滴水不漏地在自己身上层层堆叠技能效果后，在水丝旁捏碎黄色结晶。

    电击效果窜入水丝，瞬间跑遍丛林。

    就在伊兹闭眼耳的下一刻，闪光与爆焰横扫了整座丛林。

    「……！」

    经水丝传导电击而引爆的炸弹疯狂散射冰刃、毒液、火焰、雷电、旋风与强光等菲所附加的效果，造成难以计数的异常状态与爆炸伤害。

    而且这些炸弹不是炸了就消灭。【再利用】技能使它们在使用后有50％机率恢复未使用状态。

    什么都没有的地面突然爆炸，丛林里又无处可逃。当爆炸声完全止息，伊兹往地面看去，只见到处覆上一层表示各种属性的物质，都看不出原本是丛林了。

    「……会、会不会太过火啦？不、不过想一起打高难度就是要这样吧！」

    看时间还早，伊兹赶紧往下一个轰炸地点前进。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    「啊？……有没有搞错……」

    克罗姆远眺丛林，眼睛都发直了。他很清楚那场突如其来的爆炸是谁的杰作。

    「是因为菲的能力吗……吓死人。」

    觉得那恐怕炸死了不少怪物和玩家时，他又收到了伊兹的讯息。

    「下一次轰炸预告啊，要记得闪远一点……那会爆炸好几波，一不小心走进去就完蛋了。」

    克罗姆基本上都是将他的铠甲型魔宠涅库罗穿在身上。装备时部分能力值会提升主人能力值，即是涅库罗的强项。

    虽然没有特别华丽的招式，却能使克罗姆的生存能力提升到另一个层次。

    克罗姆不停与玩家或怪物交战。在一对一的情况下，想压倒他的恢复力是极为困难，他也因此连战连胜。

    这一次，出现在他面前的是植物型怪物──树人。但那和他已经击杀过好几个的树人不一样，特别巨大。

    「喔！大只的！记得那会给标示怪物位置的BUFF。」

    他跟结衣和麻衣不同，移动速度没有经过魔宠提升，能知道怪物位置十分重要。

    「好，涅库罗我们上！【幽铠&#8226;坚牢】！」

    随克罗姆一喊，涅库罗的外观变形为更加坚韧的铠甲，也使得塔盾更为高大。那是以移动速度和攻击力为代价，换取更高的防御力。

    涅库罗的特色是会随不同型态提供不同技能，能力也会因而变化。

    「在露出破绽之前……我就陪你玩一玩。」

    克罗姆以塔盾抵挡攻击再砍回去。树人的攻击很单调，打不垮他更牢不可破的防御。

    「涅库罗！【反射冲击】！」

    他再命令涅库罗使用技能，让塔盾在抵挡时造成伤害。如此一来，树人愈是攻击就愈不利。

    「【盾击】！很好！涅库罗，【幽铠&#8226;攻势】！」

    见到树人姿势一崩，克罗姆立刻改变涅库罗的型态。

    砍刀顿时伸长变成长剑，铠甲喷出蓝色火焰。

    「涅库罗，【吸取生气】！」

    得到涅库罗，让克罗姆又多一招补血技能。在这个型态下用刀械攻击，有双重补血效果。只要无畏地持续进攻，HP就不太会减损。

    「好，最后一击！」

    克罗姆挥出长剑深深斩杀树人，确定获得标示怪物位置的特效后打开地图。

    「太好了，怪物都显示在地图上。啊……梅普露是不是又在搞些什么啦，应该是有胜算才会一直待在那个位置吧……到底在做什么呢……」

    他不晓得梅普露变成了那种状况，不过这世上有些事还是别知道的好。

    「好啦，涅库罗，靠你赚分喽。我一个人伤害不够。【挑衅】！」

    几个怪物受到克罗姆的技能影响而攻过来。尺寸比刚才小多了的树人伸出树枝，蝶型怪物洒下会造成异常状态的鳞粉，集体行动的哥布林从树丛跳出来偷袭。

    「涅库罗！【填充幽火】！」

    克罗姆下令后，长剑慢慢散发蓝焰。他一边注意逐渐增大的火势，一边举起塔盾抵挡攻击。一会儿，长剑喷出特别大的火焰。

    「涅库罗！【幽火放射】！」

    随填充时间增强的苍白火焰向前肆虐，对怪物造成严重伤害。【燃烧】效果还给予持续伤害，状况瞬时变得有利。再来只需要一只只清场就行。

    「呼，有你真好。被包围的时候轻松好多。」

    克罗姆深切感受到涅库罗加入之后单打效率有显著提升。过去借用糖浆时，他就觉得魔宠的存在真的影响甚大。

    「要努力冲高排名才行。照那个情况看来，伊兹也会拿到不错的名次吧。只有我一个掉出去就糗大了。」

    如同梅普露几个会抚摸魔宠那样，克罗姆敲敲铠甲表示赞赏后，随即快步赶往地图上的怪物图示位置。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    【大枫树】成员们个个顺利地提升击杀数。魔宠的出现，为每个人的战斗方式都带来了巨大的变化，其中奏这边尤其显著。

    「虽然效果打折扣，能随便用真的太棒了。」

    【拟态】冷却时间虽长，但奏与这个魔宠的契合度非常高。无论凑用掉多少魔导书，只要原书还留在奏的书柜里，等到【拟态】能再度使用即可重新填满。

    因此，战斗基本上都是由凑来进行，奏都是穿著袍子躲在树上或隐蔽处。

    万一凑遭到偷袭，奏自己也能安全地偷袭回去。

    「打到现在，凑的魔导书剩没几本了吧……啊，凑，【休眠】。」

    奏发现有人接近，为藏招而将凑收回戒指。

    看清拨开草丛接近的玩家后，他不禁苦笑。

    「哈哈哈，我运气真差。」

    来人竟是绝德和多拉古。两人身旁带著黑色毛发的狼，以及岩石组成的魔像。两个顶尖玩家加上魔宠，胜算极低。

    「喔？一个人啊……不好意思，我不会放水的。」

    「喔～奏啊。哈哈，不错喔！」

    「一对二……实在太糟了！【木墙术】！」

    奏在举起武器的两人面前造出木墙，试图逃离。

    刚以为拉开了一点距离时──

    「厄斯！【沙之王】！」

    奏听见多拉古下令而回头查看，发现木墙瞬时化为了沙而失去效用，绝德还带著狼冲了过来。

    「【火焰风暴！】【龙卷风】！」

    「疾影，【影遁】。」

    奏射出火焰与龙卷风反击，但在那之前，名为疾影的黑狼毛发变得更黑，和绝德一起遁入地下。虽然那仅有一瞬间，却足以避开龙卷风。

    「【超加速】！」

    「【大自然】！」

    「厄斯，【大地操控】！」

    奏使用糖浆也有的技能想阻挡加速的绝德，藤蔓却扑了个空。

    「喝啊！【裂地斧】！」

    「【影分身】！」

    不能就此被多拉古绊住，奏立刻使用分身技能。

    然而──

    「疾影，【影群】。」

    疾影脚下的影子窜出远超过奏分身数量的狼，转眼消灭了所有分身。

    接著，奏被多拉古的【裂地斧】绊住，又遭绝德的匕首斩过。

    「【三连斩】！」

    HP和防御力都不高的奏不可能撑过这次攻击，就这么化为光消失了。

    看见他消失后，绝德和多拉古收起武器。

    「好，【大枫树】是我们的竞争对手，可不能让他跑到银币多的地方。」

    「……有点弱耶，应该还有一些更有效的技能吧。」

    「是没错啦，不过再想也没用，死亡特效都出来了。」

    「也是。不赶快去打怪的话，名次就要掉了。太执著在玩家上只是浪费时间。」

    这次积极消灭玩家没什么好处，打怪速率最重要。于是两人就此离去。

    不久后，穿著袍子的玩家──奏回来了。

    「呼……真是好险，果然没办法跟他们对抗。凑，你做得很好喔。」

    奏拨开附近树丛，抱起恢复史莱姆状态，且尺寸剩一半的凑。

    「幸好有【分裂】和【拟态】……这样就没牺牲了。」

    奏是在造出木墙的同时以魔导书隐身，和凑掉包后使用【分裂】，让假的凑应战。

    由于分裂的个体需要留在本体附近，有可能一并被他们发现，需要赌一把，所幸成功了。

    「有看到他们的魔宠就算有收获了吧。不过……它们还真强，有机会再和莎莉讨论看看吧。」

    与绝德收服的狼怪疾影，和多拉古的魔像厄斯小试几手，就见到了几个棘手的能力。凑的魔法都是中了就要准备受伤害，范围也是相当出色。他还用上了梅普露和莎莉的妨碍技能，但全都被轻易破解。看样子，若不事先准备好有效的应变措施，迟早真的会遇上危险。

    「希望下次遇到的是怪物。」

    奏将缩小的凑摆到头上，为寻找下一个怪物而迈进。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    预赛场地里当然到处都是玩家，想找个完全不会遇到人的地方极其困难。三个顺利击杀怪物存活下来的玩家，走进了浓雾弥漫的森林。

    他们是因为打倒了大量怪物，想远离其他玩家多耗点时间。视线恶劣的浓雾森林里容易遭受偷袭，玩家大多会避开，而他们反过来利用这点。

    「这边就行了吧。」

    「哎呀，幸好能遇到公会的人，真是幸运了。」

    数量即是力量。即使不能组队，身边有几个可以沟通合作的友军就是一大优势。

    「嗯，就是说啊。你也是这样……咦？」

    「怎么了……奇怪？」

    他们确定自己是三人结伴走进浓雾森林，一回神就只剩两个了。由于没有不告而别的可能，两人分头在附近寻找落单的同伴，但没有结果。

    「喂！真的不见了耶……不会吧？」

    眼睛才离开一下，又一个同伴消失了，让男子慌张地四处张望。

    「那、那是什么……？」

    一见到浓雾中隐约冒出的两团红光，他身上就跑出麻痹特效，身体再也不能动。

    「可恶！惨了……」

    男子知道死期将至而拚命挣扎，但在麻痹时效结束之前他一点办法也没有。最后拨雾现身的，是一条巨大白蛇。在他准备受死时，冲击却意外地从背后来到。

    「【一闪】。」

    快速横扫的刀深深斩过男子躯体，扣光所有HP。

    确定男子死后，斩杀他的人──霞，走到白蛇小白身边，跳到头上坐下。

    「又有怪物过来的样子，往那去吧。」

    小白滑顺地穿过林间，在森林中巡回。事实上，这片雾是小白自己的产物。

    「哇……小白一下就长好大喔。真是个可靠的伙伴。」

    升够等级后，小白学到了与糖浆的【巨大化】同路线的【超巨大化】技能。

    发动【超巨大化】，再使用会产生浓雾的技能兜兜圈子，地盘就完成了。

    霞一发现有玩家进入森林就用小白的力量麻痹起来斩杀，怪物当然也是如此。霞和小白就这么不停地绕，消灭所有遇到的东西。

    移动也是由小白包办，相当轻松。

    不久，霞发现在这森林出没的大型怪物五公尺巨猪，以及三个试图对抗的玩家。开始至今已经有段时间，不少玩家藉传讯会合了。

    「好，找到了……上吧，小白！」

    准备将玩家和巨猪一网打尽的霞加快小白速度，直接从旁往猪身上咬。

    「【武者之臂】【血刀】！」

    玩家们还来不及应对突然冲出浓雾的霞，就已被液状的刀斩杀了。霞在他们架式遭破坏时冲上来，用自己的刀和两侧巨臂的大刀瞬间将三名玩家一刀两断。

    「小白！【麻痹毒】！【第四式&#8226;旋风】。」

    霞转向遭蛇毒麻痹的巨猪，朝头部打出连击。

    小白学会的技能并不多，直接以高能力值与其巨大身躯为武器。

    它跟著滑溜溜地缠住巨猪全身并勒紧，给予持续伤害。

    由于那三个玩家已经打了一段时间，HP很快就归零了。

    「好，这次也很顺利。啊，拿到标示附近玩家的BUFF了……」

    霞跳上小白的头，前往玩家图示的位置。打倒视线中的玩家，也能提高【大枫树】的总体排名。

    「哈哈，这里是我们的地盘，进来的全部干掉。是吧，小白。」

    白蛇在雾中@@爬行。接下来有段时间，雾里不断传出凄厉的惨叫声。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    【炎帝之国】成员米瑟莉、马克斯和辛恩三人顺利会合，畅快地到处狩猎怪物。由于地图公开，只要取得联络，平安移动就能跟蜜伊会合……但他们刻意不这么做。

    「毕竟我们不能组队嘛。」

    「是啊。被蜜伊的范围攻击卷进去可不是闹著玩的……」

    「她的招……没办法控制火力呢……」

    蜜伊擅长焚烧自己周围的区域，所以在不能组队的状况下靠近她，三个人都会烧成肉棍。

    「蜜伊一个人也没问题吧，我们就好好赚自己的击杀数吧。我负责削血，帮我补刀。」

    辛恩在会合之前，已经靠【崩剑】和鹰型魔宠韦恩打倒不少怪物。

    相较之下，即使有攻击能力，但主力还是治疗的米瑟莉，以及陷阱特化的马克斯打怪效率就很差了。这时，他们发现虎型怪物的踪影。

    「好，看我的。」

    「我是能支援啦……不要踩到陷阱喔……」

    「我站在这里也能打，只要不要放在我脚下就行了。去吧！【崩剑】！」

    辛恩朝奔向他们的老虎射出剑刃，削取HP。

    「韦恩！【风神】！」

    唤作韦恩的飞鹰在身旁卷起强烈旋风，化为风刃又往老虎猛砍一波。

    老虎光是想接近他们三人就遭到无数削砍，HP降至濒死状态。即使每一击伤害不高，加上魔宠的攻击次数，状况就不一样了。

    「【圣枪术】！」

    米瑟莉依约削去最后一段HP，转向下一个猎物。

    「我每次都觉得……能控制这么多剑真的很厉害……」

    「习惯就好啦。我也只是不知不觉就发现变成这么多了。」

    「真的这么简单吗？」

    「你们的魔宠怎么样了？有比之前问的时候多什么吗？」

    「我？……可利亚还没学到什么厉害的招啦，就只是能像变色龙那样隐形……啊，不过最近连我也可以一起隐形了……」

    「我的铃铃还是一样，感觉是满稀有的啦。」

    「还没有被动技能以外的招吗？的确是满少见的。」

    米瑟莉取名叫铃铃的长毛白猫，接二连三地学到为自己周边极小范围提供强化效果的被动技能。例如恢复力提升、加强伤害之类。

    问题是目前范围太小，老实说不太实用。

    「应该是大器晚成型吧，要好好把人家养大喔。」

    「啊，进入废墟区了。这种地方很容易有玩家出没。」

    「说不定会有人跟来……我先放几个陷阱。」

    「喔喔，不错喔！太好了。」

    三人一面狩猎怪物，一面往废墟内前进。辛恩料得没错，废墟里有不少玩家，但不是他们的对手。

    打了一阵子之后，附近传来耳熟的声音。

    「哼～哼～哼哼～……呃！【炎帝之国】……！」

    「啊，芙蕾德丽卡。」

    声音的主人正是芙蕾德丽卡。她目前似乎是单独行动，举著法杖慢慢后退。以后援型角色来说，对上三个人肯定很辛苦。

    「啊哈哈～死掉的话培因会骂人～可以放过我吗？」

    芙蕾德丽卡尝试回避战斗，然而她是竞争对手的成员，当然不可能放过。

    「开打喽！」

    「好！」

    「嗯……」

    「讨厌啦～为什么！唔，没办法了。音符，【苏醒】！」

    一只黄色小鸟蹦出来，窝在她头上。现在无论如何都非得逃出生天不可，如果技能能压在最底限当然是最好。

    「韦恩！【风神】！」

    「音符，【轮唱】！呼～【多重屏障】！」

    芙蕾德丽卡以魔法屏障抵挡大量飞来的风刃和辛恩的【崩剑】。虽然屏障撑不住那么多攻击而层层碎裂，可是辛恩发现数量比以前多上许多。

    「要拚数量的话我也不会输喔～【多重炎弹】【多重光弹】！」

    魔法阵张开的下一刻，辛恩隐约听见鸟鸣声，同时魔法阵数量忽然倍增。

    「怎么样～？不过你们应该是不会死啦～」

    芙蕾德丽卡与音符造出的炎弹与光弹向他们三人大批射来。

    「我来处理。」

    「嗯……挡下来。」

    米瑟莉和芙蕾德丽卡一样造出魔法屏障，马克斯利用岩壁抵挡，将魔法弹全部挡下。攻击与防御对撞的余波，扬起满天沙尘。

    相较于提防追击的三人，芙蕾德丽卡完全没有与他们交战的意思，等视线清晰后已不见她的身影。

    「跑掉了吗？」

    「想不到她的攻击数量能跟辛恩比呢。」

    「是啊，需要注意……啊。」

    「嗯？怎么了，马克斯？」

    「中了。」

    马克斯不只在废墟各处设置陷阱──还是以易进难出的方式设置的。他对陷阱位置有独到直觉，以为甩开他们三人的芙蕾德丽卡没有不中的道理。

    「唔～！可恶～都帅气地跑掉了说！」

    芙蕾德丽卡用魔法在陷阱半空中设置平台，免去摔死的命运后发著牢骚爬出去。

    「烦死人了……在逃跑还这样……」

    虽然总算是成功脱逃，废墟周围仍到处是马克斯的陷阱，再被追到真的会出事。为了和平时倚赖的三位【圣剑集结】成员会合，芙蕾德丽卡注意著陷阱急忙离开废墟。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    「大家都还没死，表示都很顺利吧。话说梅普露怎么一直都在地图上啊……」

    预赛时间进入倒数阶段，莎莉用力伸个懒腰。玩家已经阵亡不少，遭遇频率愈来愈低，打怪愈来愈轻松。

    「看样子，只要维持打怪速率就行了……都没机会看到有强力魔宠的人对战，真是可惜。」

    在这个大多数玩家都会拿出真本事求生的活动里，很可能得到许多平时得不到的资讯，例如【圣剑集结】和【炎帝之国】之外是否还有值得注意的玩家。

    「喔，蜜伊也出现在地图上了！时间所剩不多……往那个方向杀过去好了。」

    莎莉往蜜伊的方向跑，路上遇到怪物就顺便解决。

    「胧，【束缚结界】！【五连斩】！」

    只要停止敌方动作，自己就不会遭受攻击，可以使出强力技能。超高难度以外的怪物不仅是攻击单纯，HP也不高，不是莎莉的对手。

    「嘿、咻。那里啊……哇……」

    在那里，蜜伊伴随著一身火焰的鸟，将怪物与玩家都烧成焦炭。

    「她真的也很夸张。」

    蜜伊所在的荒地火舌遍布，可见曾有过激烈战斗。

    「那就是梅普露说的伊葛妮丝吗，观察一下。」

    莎莉用丝线攀上高大树木以免玩家偷袭。这里从地面不易发现，有人接近了也容易察觉。

    「还有没有怪物或玩家要来呢……嗯？」

    莎莉凝望之处，出现了一个佩戴白甲白剑的面熟男子。培因来了。

    「哇……这下有好戏看了。」

    眼见【圣剑集结】与【炎帝之国】两大公会会长的对战即将开始，莎莉不禁窃笑。

    「我知道我被标在地图上，但没想到你会过来呢。」

    蜜伊喝下一罐MP药水，做好随时开战的准备。

    「嗯，我怪已经农够了，所以来看看对手现在有多强。雷依，【苏醒】。」

    随之从戒指出现的，是头一身银鳞的幼龙。体型与大型鸟相当，收著翅膀停在主人肩上。

    「真巧，我怪也打得差不多了。」

    蜜伊说完发动【炎帝】，培因也拔出了剑。

    这即是开战的信号。

    「【豪炎】！」

    「【光辉圣剑】！」

    蜜伊身旁涌现业火，培因击出光之奔流，荒野顿时风云变色。

    「伊葛妮丝，【续火】！」

    「雷依，【圣龙之佑】！」

    双方自我强化，一举突击。蜜伊也没有保持距离的意思，她用【焰火飞驰】接近培因。

    「【苍炎】！【爆炎】！」

    「【驱魔圣剑】！【圣光】！」

    每次对冲都激出剧烈特效，技能与技能相互抵销。那每一击，都具有底定大势的超高威力。

    面对培因挥剑，蜜伊确实躲开并还以魔法。而培因也不会正面中招，准确卸除又转为攻势。

    「雷依，【巨大化】【圣龙吐息】！」

    「伊葛妮丝！【巨大化】【不灭烈焰】！」

    雷依的龙息与伊葛妮丝的火焰在两人之间炸裂，连大地都为之毁坏，但看起来是平分秋色。

    「不错嘛，你有个好魔宠。」

    「你的龙也是。不过……再继续藏招的话，我就直接把你给烧了。」

    蜜伊表示毫无保留似的恢复MP，对伊葛妮丝下令。

    「伊葛妮丝，【不死鸟之炎】【化己为火】。」

    先以技能提升蜜伊火力后，伊葛妮丝当场化为一团火焰。火焰就此包覆蜜伊，导向地面开始扩散。

    「原来如此，果真非同小可。雷依，【神圣守护】。」

    「看招！【炼狱】！」

    蜜伊呼喊的同时，一股全方位的灼热恶火急速焚烧以蜜伊为中心的整个空间。那眩目炽光与培因不分上下的圣光对撞，爆炸摧毁周遭森林与平地，卷起滚滚沙尘。

    当尘埃落定，显现出依然无伤的蜜伊，以及HP略减，铠甲焦黑的培因。

    「啧，还以为能逼雷依用出大招……他却靠减伤跟圣剑的威力撑过去了……脑筋动得真快。」

    「哈哈，我可不能泄漏太多。」

    「从一开始就不打算打倒我吗……别以为你可以活著回去。」

    「那好，想来真的就来啊。」

    培因接受挑战，举起圣剑。

    但第二回合开始之际突然一阵劈哩啪啦，是树木折断的声音。

    两人发现有东西接近而暂时休战，往声音望去，只见森林有许多光束疯狂扫射过来。

    「什么……？雷依！」

    「啧，只好先撤退了！伊葛妮丝！」

    培因和蜜伊各自乘坐魔宠离开地面。

    不久，倒树而来的是少说有十公尺大的巨大鳄鱼，但是有个奇怪的地方──它的嘴巴喷射著光束。

    「……真扫兴。培因！我们下次有机会再打一场！」

    「好，随时候教。看了你的【炼狱】，哪有避战的道理。」

    因第三者闯入，两人的决斗无疾而终。

    至于莎莉，当然也见到了这一幕。

    「啊，那不是梅普露吗……」

    地图上梅普露的图示正急速接近。仔细一看，原来鳄鱼本身没有喷射光束，只是嘴里叼了颗长了光束炮的羊毛球。

    「跑起来跑起来，冲到最后！」

    傻眼的莎莉只能看著鳄鱼隐约传来熟悉的声音并远去。

    梅普露从预赛开始不久就用红花拉怪，到时间快结束时已经腻到不行。途中【毒龙】【流渗的混沌】【百鬼夜行】和【水底的引诱】都已用尽，打怪速度大幅降低，现在只能让怪物咬在她身上，等【猎食者】把它们咬死。

    「啊，差点忘了……我还没逛过这个地图耶。」

    预赛场地相当广大。这么大的地图不会只用这一次，但没人知道什么时候还能回来探索。

    「最后就来逛一逛吧！怪物打了很多，应该没问题！」

    现在就欠移动手段了。活动时间即将结束，需要够快的移动方式。

    「嗯……怎么办呢～嗯嗯？」

    尽管她气定神闲地搓著下巴闭眼思考，实际上还是正受到怪物的围攻。身体突然浮起来的感觉让她急忙睁眼，发现一只现实世界绝对看不到的十公尺级大鳄鱼叼起了她。

    鳄鱼将她往嘴里送，要一口咬碎。然而梅普露的防御力当然比鳄鱼的咬力还强，没有咬伤她的可能。思考被打断让梅普露不太高兴地往嘴里看，想给它点教训。

    「啊，不能进到胃里去耶。是喔……」

    梅普露拍了拍鳄鱼的口腔，突然想到这么大只的鳄鱼说不定跑得比【暴虐】还要快。

    「有没有办法让它往我想要的方想跑呢～」

    她在咀嚼的嘴里往前走，从齿缝间探出头，发现鳄鱼似乎会对梅普露跑出嘴外的部分起反应。它喀喀喀地张合著嘴，并往那个方向跑。

    「好耶！那另一边呢？喔喔～！换往这里跑了！」

    如此一来便需要固定身体，免得被嚼得到处乱动。梅普露从道具栏拿出伊兹特制的强力胶，再澎一声【长毛】，涂在羊毛上和鳄鱼的嘴里。

    这样就能在不被咬动的状况下自由移动了。

    「【猎食者】也要解除，不然咬死就糟了……再准备一点光束炮打玩家……搞定！」

    梅普露选择鳄鱼作为临时坐骑，以自己为饵吊在空中调整方向，要在预赛场地飙车了。可是起步后不久，她发现一个致命的问题。

    「啊！这样不行！我根本看不到风景！」

    刚解决一个问题，又冒出另一个问题。梅普露无法阻止鳄鱼，只好边跑边想，最后从道具栏里拿出之前买的录影结晶。

    「还差一点……嗯嗯嗯，手伸长……好了！」

    梅普露将几个结晶贴在鳄鱼鼻尖上，拍摄它跑动时的画面。想出这妙招，也让她得意地在鳄鱼嘴里直点头。

    「啊，蜜伊被标在地图上了！好～过去看看～！」

    这时有许多玩家正因为见到梅普露忽然开始移动而急忙逃难，但这种事她本人当然不知道。

    「啊，停不下来耶……不过它跑很快，又会一直跑，就这样吧。」

    鳄鱼原本就不是用来当交通工具，挑这毛病也未免太过分。

    梅普露就这么一边用对普通人来说攻击力颇高的鳄鱼意外撞死逃避不及的玩家，一边绕著预赛场地到处打转。

    「啊，快结束了耶。」

    觉得有点短的梅普露静静等待系统将她传回一般地区。好像忘了什么，可是想不起来。当光辉开始笼罩全身，她才赫然想起。

    「最后都只是骑鳄鱼乱跑而已……啊！我的录影！等一下等一下！」

    可惜晚了一步，还来不及取回贴在鼻尖上的水晶，她已经被传出了预赛场地。

    851名称：无名巨剑手

    预赛结束了呢。

    852名称：无名塔盾手

    还要再等几天才会知道结果吧。

    我们公会没人死，值得期待。

    853名称：无名长枪手

    好强喔。

    854名称：无名魔法师

    有魔宠上天堂啊～经过预赛，更能体会到魔宠有多方便。

    855名称：无名巨剑手

    真的好强。好在我也有魔宠，有遇到没魔宠就死定了的时候。

    856名称：无名弓箭手

    不过强的人没有魔宠还是很强啦。

    单打的时候真的差很多。

    857名称：无名长枪手

    活动里有几个地方变成禁区了呢。

    会忍不住自动避开。

    858名称：无名塔盾手

    照你这样说，感觉里面有我们公会的人。

    859名称：无名巨剑手

    是啊。

    梅普露一直标在地图上，可是每个人都躲得远远的。

    我想也是啦。

    860名称：无名长枪手

    其实我有去看一下，那根本是只有上天眷顾的人才能接近。

    凡夫俗子光是扫到台风尾就会死。

    861名称：无名塔盾手

    每过一段时间就会有某个地方大爆炸什么的，有够恐怖。

    我完全做不到那种事。

    862名称：无名魔法师

    拜托保持现在这样。

    不要理所当然地把地图一部分变成地狱。

    863名称：无名弓箭手

    你现在这样很好。

    保持下去就行了。

    864名称：无名巨剑手

    那我们这个靠近就会死的梅普露都在做什么，一直在地图上。

    865名称：无名长枪手

    都在拿自己当饵叫怪物来打。

    森林里冲出一大堆怪物然后一个个死光光的画面根本恐怖片。

    866名称：无名塔盾手

    所以说梅普露整个活动都在拿自己当饵啊……

    867名称：无名魔法师

    什么意思？

    868名称：无名塔盾手

    梅普露在最后那段时间好像是跑到一只超大鳄鱼的嘴巴里，想绕整个场地一圈。

    最后因为没录到画面？哀怨到不行。

    869名称：无名巨剑手

    怎么会变成这样。

    870名称：无名长枪手

    有听没有懂。

    超出人类理解范围？

    871名称：无名弓箭手

    就她一个玩特别版？目标跟我们明显不同啊。

    872名称：无名魔法师

    我就是被那个撞到的吗……想说哪来会喷雷射的鳄鱼。

    那么大一只，用咬的就好了，喷什么雷射啊。

    873名称：无名巨剑手

    她又要变强了吗？

    魔宠养了这么久，技能都学完了吧。

    874名称：无名塔盾手

    糖浆一直在变强喔。

    应该能在复赛里体会一下吧。

    875名称：无名巨剑手

    一直在变强啊？

    无可限量的感觉好可怕。

    876名称：无名魔法师

    既期待又怕受伤害。

    877名称：无名弓箭手

    会怕是基本的啦，不管看多少次都很难习惯。

    878名称：无名塔盾手

    没那么容易习惯的啦。

    我才刚以为自己习惯了，就被最近的触手吓成白痴。

    预赛就此结束，梅普露与所有玩家都在等待发表成绩的那一刻。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    预赛过后，暂时能喘口气的游戏控管室正在审核排名。前段名次列出许多官方人员熟悉的名字。

    「结果跟预估的没差多少嘛。」

    「是啊，毕竟厉害的玩家都会去找厉害的魔宠，战力排名没有变化也是没办法的事。再多加点PvP成分可能会更好吧。」

    「是啊。下一次要考虑进去。」

    众人一边反省一边作业，整理得差不多之后，他们照常以俯瞰视角观察玩家动向。

    「……我们有放区域魔王吗？」

    「没有……只有放比较强的怪，但明显算不上魔王级。」

    「在玩家眼里可能会以为有魔王怪吧。」

    「事实上也搞死了不少人。」

    蜜伊的业火、培因的光之奔流、伊兹的轰炸、霞的迷雾森林，还有梅普露难以名状的某物。

    简直都是区域魔王的规格。

    「这可以说是地形与玩家打法和规则互相契合的结果吧，真有意思。」

    「有意思个头啦。」

    「一个一个看吧。好的留下来，坏的赶快改掉。」

    接下来，老天彷佛要给予震撼教育般播出梅普露的画面。经过几个技能的交叠，梅普露所盘据的草原变得一塌胡涂。

    「那个花……啊……是喔。」

    「即使位置曝光，也没有人想去梅普露那里。那完全变成招怪机了。」

    「怎么会这样，不应该是这样的啊……」

    「我懂你的心情。」

    「先前在丛林被她发现这个效果就毁了吗……」

    不过影像继续播放到梅普露进鳄鱼嘴之处时，控管室变成欢欣鼓舞的气氛。

    「为什么那么刚刚好啊？」

    「哎呀，这次移除胃真是移对了，差点又要吃一发体内爆破。」

    「怪物真的不能做内脏呢。」

    然而当大伙才刚庆幸自己因为章鱼一事而能及早修订，受到盛赞的鳄鱼几十秒后就被梅普露拿来当车飙了。

    「为什么龟在嘴里不出来啊！」

    「哎呀～完全搞不懂。不过那样真的跑很快，这想法很有意思。」

    「应该给牙齿设穿透伤害的……」

    此后镜头一一切换，众人热烈讨论哪里应该怎么做，检讨问题点。

    「复赛的怪物没问题吗……」

    「再来是玩家组队杀过来……希望不会被拿来玩。」

    「原本应该是我们搞他们的耶。」

    「在他们把自己搞得像地区魔王的时候，两边的界线就已经很模糊了吧。」

    「是有道理啦。」

    「幸好活动有分难度。」

    与魔宠搭配得好，确实能显著提升玩家战力。但即使心里觉得拿出战力相当的怪物就行了，看了看复赛怪物资料后，所有人期待的眼神中仍掺有些许不安。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    如多数人所料，【大枫树】全体进入前段名次。

    达成了八个人一起挑战最高难度的目标。

    复赛中可以组队，所有魔宠的战力能发挥得淋漓尽致。

    「场地就是预赛场地喔。太好了，梅普露。复赛还有银币可以捡，我们就把每个角落都搜遍吧。」

    「虽然战斗也很好玩，不过我还是比较喜欢逛地图看美景啦～」

    忘了回收录影水晶的梅普露很快就得到重新探索的机会，立刻充满斗志。

    「话说回来，全都有进前段班真是太好了～」

    「月见打得很努力喔。」

    「我跟雪见也是！」

    看著两人开心地抱起小熊，【公会基地】里的其他六人也都笑了。结衣和麻衣一直很怕只有她们无法活到最后，能有这个结果比谁都高兴。

    「魔宠真的很强，能帮到主人很多，不过……复赛的难度可以说就是建立在这一点上面的喔。」

    克罗姆和霞也随莎莉点头。

    「前段玩家几乎每个人都有魔宠，所以不会因为自己现在有魔宠就比较轻松。」

    「反倒是等级没练够的话，说不定会很辛苦。」

    「嗯～所以说还是要多升级才行呢！糖浆也要努力变强喔！」

    距离复赛还有一小段时间，但所有人都等不及想让其他人看看自己的好伙伴有多厉害了。

    如同父母喜欢秀自己儿女是一样道理。

    「啊，对了对了，我在预赛里有看到绝德和多拉古的魔宠喔。」

    奏将绝德的狼魔宠会操纵影子，多拉古的魔像魔宠是控制沙与大地等都说了出来。

    「唔唔……【大自然】抓不住的恐怕会很难打。」

    而且糖浆还有其他几种会影响地面的技能，要是都没用就伤脑筋了。

    「绝德那边也要注意。潜入影子的时候很可能是无敌，乱放大招搞不好会害死自己。」

    「哼嗯……我们最快也要下个活动才会PvP吧，只能慢慢搜集情报了。」

    奏分享【圣剑集结】的资讯后，莎莉也聊起蜜伊和培因那场被梅普露破坏的决斗。

    由于梅普露平时会跟蜜伊一起探索，这里以培因的资讯为主。

    至少能确定的是，他现在具有大范围龙息以及飞行能力。而且他的龙目前没有任何目击者回报，足见十分稀有，也可能有更厉害的技能还没使出来。

    「可惜就目前而言，除了必须警戒之外我也不能多提供什么，像龙息就是龙系怪物都有的招……既然他会对芙蕾德丽卡那样说，就表示他也知道要隐藏实力吧。蜜伊那边，她的【炼狱】真的很强。范围超大，威力应该也很可怕。被她贴上来放范围那么大的招，我也闪不掉。」

    【大枫树】的竞争对手每一个都确定拥有魔宠，这就表示他们的攻击手法会变得更加多样。

    「好，为了下次活动，复赛要努力收集银币变强喔！我们一定要走精兵路线。」

    「也对，每个人都要够强才行。」

    梅普露等人加深决心。在接下来的日子里，所有人加强锻炼魔宠，等待复赛来临。

第八卷 后记

    一时兴起而捧起第八集的读者，幸会。一路看到这里的读者，请接受我无比的感谢。大家好，我是夕蜜柑。

    第七集到第八集之间又发生了一件大事。没错，就是动画开播的日子敲定了！

    电视版动画将于2020年开播，再稍等一下子就行了。我也把握这个宝贵的机会，到录音现场见习。该怎么说呢，看著声优们一个个为角色赋予声音，连语感在内琢磨各种细节，制作出一集动画，感觉很不可思议，好像在作梦一样，心里满满都在庆幸自己能有这样毕生难忘的经历。都是因为各位愿意持续看我的小说，持续支持我，我才能有这样的体验，实在感激不尽。

    假如动画化能让更多人知道我的作品，我当然是再高兴不过，不过我更希望动画能让原本就喜欢这部小说的人能看得开心。请原谅我一再重复，不管怎么说，我能有今天都是拜这群读者所赐。

    就我来看，动画版是有达到这个标准没错！我现在还不能说太多，只能说这领域的专家真的好厉害。没错，我想各位一定会看得很开心的！

    另外就是，我没有用推特，发布消息的速度非常慢。动画版已经建立好官方推特和网站了，新消息就请到那边去看吧。

    话说，好像还要做成手游呢。涉及的领域愈来愈广，让人既开心又惶恐……但是我以后或许不会再有这种机会，所以我会尽可能去享受的！手游也有官方推特和网站，可以在那里获得最新消息，还有语音试听喔！希望有符合各位的期待……也希望游戏开始营运后各位能下载来玩玩看！

    那么，《怕痛的我，把防御力点满就对了》第八集要在这里结束了。

    近来动画化、手游化等各式各样的新企画接连不断！

    但原作的部分，我还是会继续写下去。

    因此，恳请各位继续予以支持！

    期盼我们在未来的第九集再会！

    夕蜜柑

第八卷 插图



第九卷 序章 防御特化与活动复赛

    台版 转自 轻之国度

    图源：Andromeda (LK&TSDM ID：爱丽丝&#8226;莉泽)

    录入：Sirius Gauss（LK ID：sword_world）

    第八次活动预赛中，梅普露所率领的【大枫树】全体达成目标，成功取得参加复赛最高难度的权利。

    事实上，在预赛时，梅普露、霞和伊兹几个拥有可怕的广域攻击，战况显眼到甚至会被误认为魔王怪，战法和脚踏实地一个个赚分数而打进前段名次的莎莉等人有巨大差异。而且预赛与复赛不同，是以个人的PvP能力为主，使得缺乏单独生存能力的结衣和麻衣这组全点攻姊妹特别危险。但是在魔宠的帮助下，她们成功存活下来并取得足够积分，总算能松一口气。

    然而现在也只是通过预赛，若不能在复赛中拿出成绩等于是前功尽弃。到了复赛，想合作的玩家可以组队传送到复赛场地。

    梅普露等人的复赛目标，是取得活过这三天活动期间就会给予的五枚银币奖励，并攻略地城搜集更多银币。在这个活动里，玩家们可以散开来寻找地城，也可以始终聚在一起巩固防御以利生存。

    不过刚开始时，还是全队集合比较有安全感。何况【大枫树】有能用【献身慈爱】的梅普露，生存率三级跳。再说这次和过去的探索活动不同，还有能加强战力的魔宠在。

    结衣和麻衣的魔宠是小熊雪见和月见，能够巨大化供她们骑乘，攻击是以光芒与星辰为意象。霞的则是白蛇小白，具有【超巨大化】技能，专门运用那巨大身躯与优异的能力值进行攻击。伊兹的是外观如光球般的小精灵菲，可以变化为各种类型，改变技能组合强化道具。克罗姆的是不死系活动铠甲涅库罗，能穿在自己身上，视需要改变型态增强攻防能力。奏的是透明史莱姆凑，会复制玩家的外表和技能。

    【大枫树】全体成员都在第八阶地区找到了契合自身特性的魔宠，可说是做好了最万全的准备。

    魔宠们也在预赛中表现出强大的支援能力，在活动场地的战斗肯定是更加稳固。而技能增多，自然会扩大战术的运用范畴，即使分散了也能维持一定战力。

    【大枫树】的八人就这么为即将开始的复赛怀抱期待与不安，将剩下的时间投注在提升新伙伴魔宠与自身等级，以及寻找技能上。

第九卷 第一章 防御特化与消灭人偶

    复赛的日子随梅普露等人一天天替魔宠升级而到来。所有人一起拟定战略，静待系统将他们传送到复赛场地。

    他们要挑战的是最高难度，若能生存到最后即可获得五枚银币。

    开始之际，【大枫树】成员们在【公会基地】开最后一次会。

    「公告说打野外的怪也能拿到银币，所以不能只顾生存，也要尽量多打怪。考虑到复赛的规则……我们必须要在八个人一起打到最后，和冒险分组打怪之间作决定吧。」

    莎莉说得没错，分组搜集银币将会提升所有人日后的战力。而且复赛场地的银币是全队有奖，假如梅普露拿到一枚，其他七人都会分得一枚。

    八人分头狩猎强力怪物，自然能获得更多银币，但死亡而拿不到生存奖励的机率也会升高。

    「公告说强怪只会在固定时段出现，那么平常分组，时间到了再集合这样比较赚吧？」

    「是啊，不过我觉得生存力也很重要。既然要赚，就要赚个够本！」

    「以我们的能力特性来说，我觉得对半分组最好。」

    所有人都赞成奏的意见，队伍分成梅普露、莎莉、麻衣、结衣一组，奏、伊兹、克罗姆、霞一组。

    这样分看似极端，但莎莉、麻衣和结衣都有遭到偷袭而一击致死的可能，和梅普露一组能有效提升存活率，所以分组工作瞬间就结束了。

    「姊姊，复赛也要加油喔！」

    「嗯，你也是喔。」

    「时间快到了吧……才刚说就开始传送了。」

    「好～！各位同志，要活到最后喔～！」

    梅普露在最后一刻高举拳头这么说，其他七人纷纷应和时，【大枫树】全员也受到光辉笼罩，传送到复赛场地。

    笼罩八人的光辉消逝，他们和预赛时一样，被安置在野外。

    【大枫树】的起点是四面只有黄沙与岩石，像是沙漠或荒地的区域。

    「幸好视野很开阔。附近好像没有玩家……」

    「是啊，不过已经有怪来接客喽！」

    周围沙地剧烈波动，能够一口吞下他们八人的巨大沙虫接连现身。它们感测到梅普露几个出现就张开大嘴，一口气群聚过来。

    「好～！【献身慈爱】！」

    梅普露发动技能保护所有人，在滚滚烟尘中抵销所有攻击。这当中，大家各自叫出魔宠，一鼓作气展开攻势。

    「没时间开工坊了……菲，【道具强化】！」

    伊兹将经过强化的攻击力提升道具就地砸破，八人身上冒出红光。

    一确定攻击力提升，结衣和麻衣就骑上巨大化的魔宠冲出去。

    在全员出击时，她们便是攻击主力。

    「「【力量平分】！【星耀】！」」

    雪见和月见跟从结衣和麻衣的指示，身上迸发球形特效，对所有接近的沙虫造成相当可观的伤害。不过从它们都还剩不少HP看来，最高难度果真是没那么简单。

    「别想跑！霞！莎莉！」

    「好！【血刀】！小白，【超巨大化】【麻痹毒】！」

    「胧！【束缚结界】！」

    霞身旁的小白急速巨大化，迅速捆住退却的沙虫，使其麻痹而无法动弹。胧也同样封阻了一只沙虫的动作。

    「涅库罗！【死亡火焰】！」

    当沙虫停止动作，穿上涅库罗的克罗姆再喷射火焰加速扣血。这时，一只沙虫受不了结衣和麻衣以及雪见和月见的暴打而爆散，剩余沙虫见状况不妙便钻进沙里开溜。

    又是一阵沙尘滚滚。当沙尘落定，四周只剩寂静。

    「喔喔～！好棒喔！你们的魔宠也很强耶！」

    「没有全部打死就是了……因为有梅普露保护我们，打起来很轻松喔。」

    「我和姊姊没打的怪物也死掉了呢，每个魔宠都好强喔！」

    结衣说完，和麻衣一起用尊敬的眼神望向其他人，而出手的莎莉、霞和克罗姆都一脸不解的表情。

    「嗯？没有啦，我没什么很强的感觉……」

    「是啊，我也没有。小白的攻击力是很高没错……」

    「呵呵呵……凑！过来过来。」

    看到他们的样子，奏滑稽地笑起来，并叫来了凑。从【超巨大化】的白蛇身后走出来的凑，有著一头粉红挑染的白发，身上穿著有许多滚边和蝴蝶结的洋装，长相和结衣一模一样。

    「咦！那、那是我？」

    「对呀，偷偷借用一下你的攻击力。真的好猛喔～」

    凑是以技能复制了结衣的外表和能力之后开始行动。由于对象是结衣，攻击力相当凶狠。

    「喔～奏的魔宠也很强耶。能用的战略一下变得好多好多……」

    「不过呢，时间已经到了。」

    奏这么说的同时，化为结衣的凑发出光芒，变回透明的史莱姆。

    「虽然不能一直维持变身，冷却时间也很长，可是很好玩吧？这个魔宠可以变身成最近记住的队员之类的喔。」

    这样奏那边四个的攻击力就没问题了吧。梅普露等四人这么想著查看四周。

    「啊！莎莉，沙虫有没有掉银币？」

    「嗯～我找一下喔。」

    莎莉在被击杀的沙虫附近找了找，没有找到类似的东西。

    若是在一般游戏区域，这沙虫的血量已经可比魔王怪了，但是这点程度的怪物在活动里只算是小喽的样子。

    「一不小心就会马上死翘翘的感觉呢。」

    「这就是所谓的最高难度吧。好，我们先找个可以休息的地方吧，大家都骑到小白身上吧。」

    其他人就此将魔宠收回戒指，骑到小白背上扭呀扭地离开沙漠。

    沙漠直接跟森林与湿原接壤，由于附近没有怪物，正好能在这里分组。莎莉再次查看地图，讲解概略。

    「我们每个人的位置都会标在地图上，那就先在这里分头，等到强怪快出来的时候再回这里集合吧。」

    「好，就这么办。那我们往森林走，湿原就交给梅普露你们喽。」

    「知道了！我一定会多找几个银币回来的！」

    「很好！我们也会想办法多打一点可能会掉的怪。」

    梅普露用力挥手，目送克罗姆等四人按照计画分头寻找银币而离去。

    「好啦，既然【献身慈爱】还开著，我们就直接开始找吧。」

    「嗯，没问题！麻衣、结衣，都没问题吗？」

    「「没问题！」」

    「那就走吧～！」

    有了魔宠当座骑后，结衣和麻衣的移动速度比骑糖浆还要快。麻衣和莎莉骑月见，结衣和梅普露骑雪见，就此往湿原前进发。

    「话说复赛的场地也好大喔～嗯～从哪开始找好咧……」

    「呵呵呵，我就知道会这样……来，你们看。」

    莎莉同时向三人传讯。

    附了一张预赛地图的截图。

    「公告说复赛会用一样地图，所以我事先标注可能有东西的地方了。应该能帮上一点忙。当然，我也有传给另一组。」

    「莎莉真棒！呃，我们现在在这里，所以……」

    三人对照截图和目前位置，找出最近的标记。

    「啊，梅普露！湿原也有喔！」

    「真的耶！」

    「对呀，所以我们就先去那里看看吧？麻衣，我把详细位置告诉你。」

    「好，知道了。月见！」

    四人决定第一个目的地后立刻往该处移动。周围几乎没有障碍物，都是一整片低矮植物。

    「在湿原正中间耶。」

    「对。不过呢，看样子没那么容易过去就是了！」

    池沼和地面接连爬出以水或泥构成的人偶，团团包围前行的四人，并拖著双腿逐渐接近。

    「怎、怎么办！」

    「看我的。糖浆！【陷落大地】！」

    梅普露一下令，糖浆周围地面的性质便随之改变，从地面出现的人偶们失去立足点而噗噗噗地又陷入地面。

    「主要目标是活下来喔……麻衣、结衣，趁现在快逃！」

    「也对。他们不会魔法攻击，又走得很慢……所以应该是被抓到就惨了的类型！我来铺路！」

    「「知道了！」」

    两人命令雪见和月见发动【星光步伐】提升移动速度，利用莎莉在空中制造的踏点越过人偶。

    「照这样继续前进～！」

    「梅普露的技能留到打强怪再用比较好，你们两个要加油喔！」

    「「好！」」

    一行人就这么用糖浆的技能拖延敌人，藉著莎莉以【冰柱】等技能在空中制造给雪见和月见攀爬的踏点避免交战，来到了莎莉标在地图上的位置。

    那是个特别大的水池，中央有座小岛。岛上开了粉红色的小花，气氛与其他地方不太一样。

    当然，大池里也有大量水偶泥偶在蠢动，莎莉正躲在远处用梅普露的双筒望远镜观察情况。

    「怎样呀，莎莉？跟上次有哪里不一样吗？」

    「预赛的怪物是没多成这样啦，地形都没变喔。」

    「真的……很像有藏东西耶。」

    「现在怎么办？」

    「这个嘛，死太快就一枚银币也拿不到了。」

    在这个普通怪物也很强悍的地方，盲目冲进更强大魔王怪的住处等于是徒增无法活到最后，错失五枚银币的危险。

    「可是！我们也说好多打一点怪，拿更多银币回去了！」

    听梅普露宣示决心，三人也英雄所见略同地点了头。

    「骑雪见的话，我想到岛上就会开打了。」

    「不～用怕～！这种时候就看糖浆的啦！」

    【大枫树】里还有其他能骑的魔宠，但会飞的就只有糖浆了。

    「正常是不应该会飞啦……那我们从空中过去吧。从路上的怪物来看，应该是不用怕被他们打下来。」

    确定要打以后，梅普露叫出糖浆并【巨大化】，让所有人都骑上去。她们就这么飞跃在地面爬行的怪物，飞到开花的小岛上空。

    「可以直接降落的样子，下去喽？」

    梅普露让糖浆在小岛著陆的那一刻，小岛开始发出光芒，四人察觉那是她们经历过无数次的传送特效。

    「不用怕！有【献身慈爱】！」

    梅普露拍胸脯保证，无论另一边发生什么事都罩得住。

    四人的身影很快就从湿原上消失不见。

    「嘿咻！到喽！」

    「地底啊……就是在小岛底下吧。地上和顶部都湿湿的，很泥泞的感觉。」

    「就是啊……哇，好多岔路喔……」

    四人来到的地方整个是地底迷宫的感觉，四面八方都是土色。

    起点是宽敞的圆形房间，有六条向外延伸的隧道。每条隧道都很宽，不用担心碰撞彼此，但到处都湿答答的，有些地方还积了水。

    「好像会冒出先前那种泥人耶，现在就不能不打了！」

    「是啊，到时候能一下解决就不成问题了吧。」

    「「看我们的！」」

    路有这么多条，在这想破头也不会知道走哪条比较好。

    「可以让我选吗？」

    「嗯，好哇。反正没提示。」

    四人姑且往梅普露挑选的隧道前进。

    「唔唔，走起来也黏黏的耶。」

    「就是啊……不会弄脏衣服真是太好了。」

    「啊，马上就来了！」

    莎莉说得没错，水洼和泥地有人偶纷纷隆起。不过他们动作缓慢，结衣和麻衣也能轻松击中。

    「「【双重打击】！」」

    大量涌现阻塞通道的人偶还来不及动作，就被她们两人捶得唏哩哗啦，泥水喷得到处都是。

    「喔～！果然厉害！」

    「……不对，还没完！」

    喷溅的泥水没有化为光而消失，反倒有更多人偶从那里长出来。

    数量一口气暴增好几倍的人偶大举逼来。眼看再让他们增殖会很糟糕，不敢冒然出手时，结衣和麻衣已经遭到攻击。

    「梅普露！还好吗？」

    她们同时受到水偶和泥偶的攻击，若是带有特殊效果，因【献身慈爱】而替她们承受攻击的梅普露身上应该会有变化才对。

    「呃……我看一下喔。嗯……」

    莎莉看了看梅普露和依然啪啪啪地遭到攻击的结衣和麻衣，即使确定没有受伤也仍保持警戒。

    「啊！不能动了！还有……等技能重用的时间也没在跑了！」

    「不能移动加锁定冷却时间啊……不够力的队伍在这里灭团也不奇怪呢……伤害感觉不算小，数量又这么多。」

    「莎莉！这、这样要怎么打倒他们啊？」

    「总之都试一遍吧……」

    虽然梅普露无法移动了，但也仅止于此而已。她本来就经常会遇到不能移动的情况，现在只要有【献身慈爱】就不会有事。

    知道伤害不足以构成危险后，莎莉放松肩膀，趁梅普露无限争取时间时寻找对付这些人偶的方法。

    结果得知火属性伤害可以在不造成分裂的情况下击杀泥偶，水偶则是雷属性伤害。若造成其他伤害就会当场分裂。

    然而倚赖梅普露保护一只只地作实验，也让人偶分裂得数也数不完。隧道完全堵塞，甚至有些人偶堆到了洞顶，动都动不了。

    结衣和麻衣一边小心避免误击，一边爬出雪崩般迎面淹来的人偶堆。

    「OK～总之检验完了……开始处理这些生得乱七八糟的人偶吧……」

    「「好……」」

    「变、变得好夸张喔……」

    梅普露因为无法移动而使得这个效果不断刷新，没法走别条路。除非全部打倒，不然是别想离开这里了。

    四人花了好长一段时间才终于清完所有人偶。

    「呼～终于杀光了……麻衣、结衣，辛苦啦。」

    「对不起喔，完全没办法帮忙杀……」

    「没关系啦！你已经保护我们了嘛！」

    「而且招式要留下来打魔王……！」

    梅普露的技能虽然强大，但几乎都有次数限制。在这种一天之内会有多起战斗的活动中，这个缺点就成了沉重的负担。

    因此，攻击能力不会下降的结衣和麻衣就得扛起绝大部分的战斗。

    「我们就这样打进魔王房吧！都知道怎么打了嘛！」

    「就是啊。梅普露，打魔王的时候你也要出力喔。」

    「嗯，我会把保留下来的份用力讨回来的！」

    知道怎么打小怪之后，四人再也不曾遭遇苦战，一路顺利前进。

    一般而言，这些人偶本来是不会因为受到弱点属性攻击就一击撂倒，设计来消耗玩家大量资源，不过对结衣和麻衣而言就只是打地鼠那样。两人各自替武器赋予属性，麻衣专打泥偶，结衣专打水偶，彻底消灭莎莉力所未逮的部分。梅普露则只需维持【献身慈爱】，让她们完全不必顾虑受伤的问题。

    所有攻击与负面效果都不具作用的人偶，根本无法抵挡这四人。

    梅普露一行就此痛快杀敌，一步步踏实前进，来到应是魔王所在的房间门前。

    「花那么多时间清小怪，总算打到魔王了呢。」

    「「我们都准备好了！」」

    「好～！那我开门喽！」

    梅普露推开门扉，四人提高警觉进入房间。房里到处是水洼和泥洼，其他地面全布满黄绿色的青苔。

    不久，两只约四公尺高的巨大人偶在四人面前隆起。

    一只由泥浆构成，表面长了些青苔花草，另一只纯由水构成。一眼就能看出他们是路上那些烦人人偶的首领。

    「那些草感觉怪怪的……总之跟路上一样，先用属性伤害打打看！一只一只来！」

    「「好！」」

    梅普露以外的三人决定先打倒泥偶，在武器附上火焰后冲上去。梅普露也没闲著，吸引水偶的注意，好让她们能专心攻击。

    「一口气搞定吧，姊姊！」

    「嗯！」

    结衣和麻衣高举烈火熊熊的巨锤狠狠地往泥偶砸。

    想当然耳，魔王怪不是以她们这种整个NWO的顶级攻击力来设计。如同结衣的宣言，泥偶血条狂降。

    泥偶以缓慢动作向她们反击，却被梅普露的【献身慈爱】连同特效一起挡下。虽然梅普露的技能冷却时间不再转动，实际上一点影响也没有。

    「我这边也不能输给她们！」

    莎莉跟结衣和麻衣不同，一面藉【剑舞】提升攻击力，一边切砍泥偶的双脚。

    「「再一次！」」

    结衣和麻衣的巨锤在莎莉砍得泥偶失衡时砸下，将他的HP轻易归零。

    「「好耶！」」

    「喔～！果然厉害！」

    「……等等，不太对劲！」

    就在莎莉这么说的同时，泥偶从内侧团团胀大，轰一声爆开了。结衣和麻衣受到波及，但在梅普露的保护下没有受伤。

    「没事没事！……唔咦！」

    梅普露骄傲地免除泥爆后，HP突然少了整整两成，吓得她紧张地看看脚边。

    「麻衣、结衣！看地上！」

    「咦？啊！」

    几颗褐色种子混在泥浆里，洒在泥泞中的两人脚边并立刻长出藤蔓缠上去。看来伤害是来自这些藤蔓的吸血攻击。

    梅普露的HP又扣掉两成时，结衣和麻衣总算挣脱藤蔓。

    「梅普露，叫糖浆出来！麻衣跟结衣来这边！」

    在莎莉的指引下，三人避开藤蔓并跳到浮上空中的糖浆背上。种子似乎只会对地面上的人起反应，总算是逃过一劫，梅普露的HP也补满了。

    「呼～吓我一跳……唔唔，这样就不能下去了……」

    「哇……而且泥偶还因为刚才的吸血复活了。」

    「不过，只要不落地就没事的样子呢！」

    「我们有练习过……在这里也打得中。」

    见她们这么有自信，梅普露和莎莉便决定看她们表演。

    梅普露继续替她们抵挡飞来的泥水，两人从背包中取出一颗又一颗铁球。

    那比第四次活动用的铁球更大，而且还附加了锥刺。她们在铁球附加火焰，进入投球姿势。

    「「预备～丢！」」

    随可爱吆喝声扔出的铁球，以恐怖速度砸中泥偶的脸，再度削去刚恢复的HP，深深陷入他背后的泥地。

    「好耶！打中了！」

    「没有白练呢！」

    「这种事也只有你们能练呢……不过控球真的很准。」

    确定在空闲时间练习的铁球传接派上用场后，两人锁定下一个目标。这次她们举起啪叽啪叽放电的铁球全力投出，射穿水偶的巨大身躯。

    「喔～！啊，对了！既然能这样，用巨锤打出去威力会更大吧？」

    「啊……这样就不行了。」

    「因为铁球会碎掉！我们还想拜托伊兹姊做出更硬的呢！」

    铁球只是单纯的道具，受到一定伤害就会损坏。试敲当时，铁球发出非常夸张的声响，像雪球一样炸成了灰。

    既然不能用工具击出，她们就开始尝试对铁球本身加料，最后变成现在这模样。

    「变得这么大，我们也没办法帮忙搬……只好在旁边看了。」

    「「这里交给我们就好！」」

    每当铁球砰一声砸进地面，水偶身上就多一个洞。

    即使地上洒满种子也无所谓，最后一颗铁球炸掉头部之后，泥偶水偶双双倒地，地上的种子也一起化为光消失了。接著是一声通知音效，【大枫树】全员都分到一枚银币。

    「呼～总算打赢了！而且有一枚银币耶！」

    「嗯，太好啦。不过还是要小心，这次是因为糖浆会飞，不然就惨了。」

    「就是啊，王还复活了呢……正常来打的话恐怕会更难搞。」

    「看来要小心观察周围的小怪，以免掉进不适合我们打的地城。啊，会强制传出地城耶……」

    「不能躲在里面混到最后的意思呢。」

    「无所谓，反正我们要尽量多搜集点银币。赶快找下一个吧。」

    「好～下次也要加油～！」

    梅普露等人全身发出光芒，像平时那样传出地城。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    「喔，梅普露她们好像打到银币了耶。」

    「大概是湿原那边有地城吧。拿莎莉的地图当参考果然没错。」

    前往森林的另一组人，基本上是坐在【超巨大化】的小白头上移动。

    遇到怪物，则大多是等伊兹以道具或奏以法术大肆削弱一遍，再让小白勒毙。

    克罗姆和霞不太擅长远程攻击，负责击倒穿过攻势而逼近的怪物。

    「要撑三天呢，幸好有做好准备。」

    伊兹的优势全都是来自她五花八门的道具。虽然泛用性、威力都是极高水准，但只要任何一种耗尽，能做的事就会少一样。工匠型玩家就是如此。

    可是伊兹和普通工匠不同，技能让她能用钱币当材料制造道具，而且在任何地方都能设置工坊，只要还有钱就能补充道具。她为这次活动准备了可以买下好几座【公会基地】的资金，可说是没有死角。

    「啊，莎莉标记的地方快到了吧？」

    「好，打起精神杀过去！」

    小白爬呀爬地，来到一棵有魔法阵般图纹的大树前。

    「多半就是那个吧，周围没什么更特别的东西……」

    「要摸看看吗？那好像是魔法阵。」

    得到全体同意后，霞请小白将头挪近，碰触魔法阵。果然没错，图纹发出光芒，将所有人传送到这个事件的战斗场地。

    另一边也同样到处都是树的森林。

    唯一的不同是树林另一边有巨木与藤蔓构成的墙，绕成一整圈围住了他们，地形有如自然的牢笼，场地不算狭窄。四人立刻进入备战状态，但周围没有任何动静。

    「应该不至于……什么都没有吧？」

    「是啊。」

    戒备当中，忽然有道削风声响起，克罗姆率先反应。

    「【掩护】！」

    飞行物铿一声弹上空中，克罗姆迅速往它瞄一眼。

    他弹开的是三枝绑著炸弹，引线还闪著火花的苦无。

    「啧！奏，靠你了！」

    「凑，【增加对象】【精灵圣光】！」

    化为奏的凑取出魔导书发动防御技能，紧接著是轰隆巨响与猛烈的爆风爆焰。它们全部消散后，所有人都还平安站在原处，只是少了些HP。

    「凑用的免伤技能被降级成减伤了，不过这样也很够了吧？」

    「是啊，得救了。」

    「我来补血。」

    「话说那是从哪来的呢……」

    「对方射过来的是苦无，感觉像是忍者那类？威力那么大就不能分头找人了……」

    对方的攻击方式不太可能只有苦无一种。要是HP少的奏和伊兹遭到偷袭，有当场死亡的危险。

    「先找一下看看？有凑在的话，应该能用有使用次数的强招撑一阵子。」

    「就这么办吧。首先得找到人才行……」

    四人先从搜寻敌踪开始，然而不管在森林里怎么绕都没发现类似的踪迹，就只有暗器到处射来。

    「嗯～幸好有奏收藏的那堆魔法书，还过得去……可是找不到人耶。」

    「到底该怎么办呢？能接近的话，应该没那么难搞才对。」

    众人苦恼时，伊兹为该不该说出自己的主意而犹豫了一会儿，最后开口说：

    「那个……我是有一个比较粗鲁的方法啦。」

    「咦～什么方法？」

    「这个场地好像就这么大……只要给我一点时间，我可以把这里整个炸一遍。」

    「原来如此……你说什么？这个，嗯，其实可以。有机会。」

    也就是用地毯式轰炸把对方揪出来。克罗姆不太敢相信伊兹真的会有说出这种话的一天，显得有点头晕。但继续盲目找下去也没意思，只好同意这个计画。

    「就是你在预赛用的那个吧？」

    「对呀。不过后来我又做了新道具，现在连空中也炸得到。」

    伊兹说完拿出道具。那是一个装上螺旋桨的箱子，底下系了绳索，伊兹将几个炸弹绑上绳索并让它升空。箱子笔直升空到一定高度就停住了。

    「这样其实很花钱……不过现在不是计较这个的时候。」

    「你又做出好恐怖的东西……要怎么引爆？」

    「有专用的引爆器。树上就交给这种，地上和树干直接装就好了。」

    「被炸了就炸回去是吧……那我们呢？」

    「我会在中央留一个安全点。炸弹是整个范围都一样伤害，不要傻傻跑出去喔。」

    只要离开安全点，就会遭到连续伤害与大量负面效果的浇灌，就连防御力和生存力都很高的克罗姆也不敢保证自己活得下来。

    伊兹就这么在凑的魔法和小白的巨大身躯保护下，在森林里一圈又一圈地绕，铺满炸弹。

    「好，装完了。会很吵又很刺眼，要小心喔。」

    她和预赛一样，将电流导入布于空中的水丝，森林里顿时巨响连天。

    轰声都快不足以形容这场爆炸，对方系在苦无上的炸弹相形之下也弱得可怜，一次就把安全点以外的森林空间夷为平地。

    「应该还没打死喔！」

    「嗯，照计画进行。【暗杀者之眼】！」

    奏从【神界书库】取出只有今天能用的技能，提升自己对具有异常状态的怪物与玩家的伤害，并锁定目标。

    「找到了！」

    「霞，我们上！」

    「好！」

    克罗姆穿上涅库罗，提升砍刀的范围与威力。霞在两旁叫出武者之臂，一口气接近目标。那是个中了毒又遭到麻痹，被冰冻还燃烧著的凄惨忍者。

    「【最终式&#8226;胧月】！」

    「【死灵淤泥】！涅库罗，【死亡火焰】！」

    只要看得见目标，再来是轻而易举。无法动弹的忍者完全承受两人的攻击，HP归零而消失不见。

    「呼……好，还真的行耶。」

    「搞定了吗？」

    「是啊。那个……虽然没有直接炸死，但也差不多了。」

    「太好了，减伤技能都差不多要用完了呢。」

    四人集合，为安全起见继续戒备一会儿后，他们也像梅普露那样听见通知音效，获得一枚银币。

    「好，第一天就两枚银币，感觉很不错喔！」

    「我们走过几个树林，又花了一点时间装炸弹，其实时间过得还满快的。」

    「再找一两个地方就去集合吧。从时间来看，好像晚上会出强怪。」

    「就是啊。我们是因为有小白才走得很轻松，实际上移动了很长一段距离呢。」

    克罗姆等四人一边与梅普露那边联系，保持适当距离，一边寻找可以过夜的地方，并前往下个地点寻找地城。

第九卷 第二章 防御特化与建立据点

    梅普露几个攻破湿原地城后又逛了几个莎莉标记的点，可惜一无所获。

    「呼咿～还满难找的耶～」

    「就是啊。强怪出没的时间快到了，不小心踩到新地城就不好了，先跟伊兹姊他们会合吧。」

    他们还不晓得公告中所谓「强力怪物」究竟有多强，不能太勉强。攻略地城固然重要，但五枚银币的存活奖励也很重要。

    「先跟克罗姆大哥联络一下吧。」

    莎莉传讯时，四人正骑著月见和雪见前往开阔处。

    复赛没有PvP成分，较难遭受怪物偷袭的开阔处可说是良好的休息区。

    「喔？他们也暂停找地城，开始找可以当据点的地方了。好像有不错的山洞喔。」

    「喔～！那我们过去吧！」

    「这样晚上也能安心了！」

    「麻衣、结衣，我传位置过去，可以载我们吗？」

    「「那当然！」」

    两人加快雪见和月见的速度，跨越原野和森林，前往克罗姆他们的位置。

    路上多少遭遇了些怪物，但他们当然不是这四人的对手，八人顺利会合。

    「啊！在那里！喂～！」

    梅普露大喊著用力挥手，克罗姆几个听见也上前迎接。

    「喔，到啦？你们也很顺利的样子嘛。」

    目前【大枫树】全员各获得两枚银币，只要再得到三枚并活到最后，就能达成十枚的目标，换取稀有技能或道具。

    「对了对了，我们找到一个可以当据点的山洞。这边。」

    众人以克罗姆为首进入山洞。山洞相当深，不像地城那样有照明，里面如同蚁窝一般有几个尚称宽敞的空间，最里面有个最大的洞窟。

    「看起来满像地城的耶……都没出怪吗……」

    「对呀。这种像地城的地方还有几个，多半是用来唬人顺便给玩家休息的吧。」

    「那要在天黑之前把这里整理好喽！要弄得舒服一点！」

    想过个悠闲的夜晚，总不能直接躺在凹凹凸凸的山洞里。为了有效养精蓄锐，必须改造改造。

    「家具类的道具拿出道具栏也不会消失，不过我是没有带啦，当场做喔。」

    「嗯～真可靠。那我去跟伊兹拿道具，装几个陷阱来协防好了。」

    「「我们也来帮忙！」」

    「时间不多了，我和梅普露也来分一点工作。先把防御机关做好吧。」

    「嗯！加油！」

    由于梅普露的技能特性，【大枫树】比起进攻更擅长防守。只要固定一处出入口再充分运用道具，普通的山洞也能成为防御力强大的要塞。

    梅普露也拿了伊兹的道具，开始改装山洞。

    「嗯～该怎么做呢……这里这么宽，要防止怪物进来的话……」

    梅普露像过去那样，要用【毒液囊】填塞整个窟室。无论如何都从这一步开始般，花时间让窟室完全没入毒液之中。

    「好。嗯……只是这样不太够吧，可以直接在通道上打掉……」

    她的毒不只是毒，还有一定机率使接触者直接死亡，运气好就能造成一击死的效果。

    「……对了！呃，伊兹姊给我的道具里……找到了！」

    梅普露在毒囊中拨动毒液前进，并一一设置道具。这是受到攻击就会喷水冲开对方的陷阱，不过梅普露想冲的不是怪物，而是自己的毒。她以毒液不会回流的方式大量设置这样的陷阱，填满一条通道。

    「嗯……没有合用的道具了耶……啊，对了。【天王宝座】！」

    接著她直接在狭窄的入口摆上宝座，并将多余木材塞进缝隙，强行封锁一侧通道。

    「好～搞定一间！再来！」

    梅普露跑向其他房间加强防御。跑了几间后，发现结衣和麻衣的身影。

    「怎么样，还顺利吗？」

    「啊！梅普露！」

    「不、不可以进来……！」

    「咦？哇，啊呜！」

    梅普露一走进房间就不小心踩中东西，x那间有个两只手都很难抱住的大石块从高高的洞顶上掉下来，直接碰一声砸在她头上，弹起来向前滚落。然后压到下一个开关，又有岩石接连掉落。

    等状况过去，结衣和麻衣急忙搬开石头，毫发无伤的梅普露从底下现身。

    「吓、吓我一跳……对不起！把你们刚放好的陷阱启动了！」

    「没关系啦，你没事就好。」

    「我来帮你们重新放。这里不能叫糖浆……到盾牌上来吧！」

    梅普露切换装备，发动技能装上三块塔盾。结衣和麻衣抱起石头各坐一块，继续摆陷阱。

    「唔唔，去看其他房间的时候也要小心一点。」

    「只要小心走就过得去，想出去的话应该没问题才对。」

    「啊，对喔……真糟糕，那个房间过不去了。」

    梅普露不太懂怎么设置陷阱，回想著自己改装的房间，思考该如何处理。

    那虽能不由分说地打倒入侵者，相对地也没有任何公会成员能够接近了。

    「等等跟莎莉讨论一下，打掉重做好了……」

    「你、你做了什么房间啊？」

    「嘿嘿嘿，跟你说喔～」

    梅普露回答结衣，并完成陷阱的重置，离开她们的陷阱房。

    结衣和麻衣的房间也是满满的杀伤力，都要替误闯的怪物掬一把同情泪了。

    梅普露跟结衣和麻衣来到剩余房间设置落石陷阱与毒沼，带著充满成就感的表情回到最深处。

    只见最深处有一半变成了摆放照明与桌椅，还以隔间制造个人空间的舒适场所。伊兹大概是布置上瘾了，甚至铺起地毯和壁纸。尚未改装的另一半区域，是用来迎击穿过陷阱的怪物。

    「哇，变得好漂亮喔！」

    「啊，你们回来啦。陷阱都放完了吗？」

    「对，都没问题了！」

    「我们都准备妥当了。」

    「我这边也几乎完成了。跟第四次活动比起来，应该舒服很多。」

    伊兹来到迎击区做最后的加工，设置炮台和防止怪物一口气杀过来的墙堵，稍喘一口气。

    「想不到弄得这么大手笔。不过这是一次很棒的经验，而且还满好玩的。」

    「真、真的好棒喔。这样要用掉很多材料吧，我再帮你搜集……」

    「没用到多少稀有材料啦，有机会再拜托你多弄一点。」

    「我跟姊姊都随时可以喔！」

    四人聊著聊著，其他四人也装完陷阱回来了。

    「哎呀，总算装好了。出去的时候要小心走喔，有很多一不小心就会搞死人的东西，很危险的。」

    所有人也都有相同感想，频频点头。这时梅普露突然想到什么似的说：

    「啊！对了，要是有玩家跑进来怎么办！会害死人家啦！」

    「呃，别担心，我在外面放了块牌子。」

    「咦？啊，是喔？谢啦，莎莉！那个，牌子写什么啊？」

    「【大枫树】大本营　内有大量危险物　撞死不赔。」

    「……其实也没错啦。」

    「简直正确得不能再正确了呢。」

    「就是啊，满地都是陷阱。」

    众人布置好满地都是杀人陷阱的地城后喘口气时，时间已经来到夜间，强怪出没的时段终于到了。

    「总之先在这里守一下吧。」

    「也好，不晓得会有什么东西跑过来。」

    在休息区与迎击区的交界处，众人藏身在伊兹所建的墙壁后头，准备各自的武器好随时攻击。不久，上方传来连续地鸣声，告诉他们有东西闯进这座地城。

    「有怪来了耶。」

    「嗯，随时可以开打。」

    紧张气氛开始弥漫，然而上方传来的地鸣逐渐减弱，等了好久也没等到怪物出现。

    「……死掉了？」

    「大概吧……有需要检查陷阱的启动状况吧。」

    这样可以了解怪物强度，且怪物是被陷阱杀死，有必要重新设置陷阱。

    「我跟梅普露去看吧。我们情况不妙也跑得回来吧。」

    「也好。就算不小心触发陷阱，有梅普露在也不用怕。」

    当两人刚走出休息区时，通往上方的通道出现一个像梅普露的【暴虐】那样头上有角，没有眼睛鼻子，长了恶魔般的翅膀，手持长枪的怪物。他带著一连串伤害特效摇摇晃晃地飞过来……啪一声摔在地上化为光消失了。

    「啊啊……他已经很努力了。」

    「就、就是啊。唉，我们也是以活到最后为目的，没办法的事。」

    虽然情况变成不晓得谁才是坏人，谁才是地城魔王，但至少那只恶魔提供了一条重要资讯。

    「陷阱的对空火力好像不太行呢。」

    「就是啊～全部看一遍以后再来想怎么改良吧。」

    梅普露和莎莉巡视一遍，发现陷阱从入口依序往内触动，地上掉了一大堆材料，八成是来自只会走路的恶魔。

    「陷阱没那么难重装，把人都叫来一起弄吧。」

    「嗯。啊，对了！麻衣跟结衣可以搬大石头，说不定能把路堵起来，让怪物往陷阱走喔！」

    「不错喔。我也想安心睡觉，就把防御机关弄到万无一失吧。」

    两人拍照记录现况后，又返回最深处。

    待陷阱重新安装完毕，夜也深了，八人决定轮班休息。

    「话说强怪会自己往我们这边走的样子，应该只能轮流睡了。」

    「总之先把入口堵起来？麻衣跟结衣两三下就搞定了吧。」

    「就是啊！麻衣、结衣，拜托喽？」

    「「好，没问题！」」

    结衣和麻衣前往迎击区最远端的出入口，拿出几块陷阱用的大石迅速堵塞通道。

    「好啦。如果有怪硬要进来，马上就会发现吧。」

    想进来得先敲碎几块大石，听到声响就能立刻应战，可说是不太可能遭到偷袭。

    「这样就能放心了……」

    「喂～！莎莉～！要不要过来玩～？」

    肩膀刚放松，梅普露就从休息区喊她。梅普露的道具栏里装了很多用来打发时间的游戏。

    莎莉看著和过去一样笑著挥手的梅普露，自己也浅浅一笑，往她走去。第一天夜晚，就在她们玩了睡，睡了玩之中过去。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    第一天到了夜晚，当然已经有人淘汰，游戏管理员正在检视相关资料。

    「怎么样？」

    「这个嘛，基本上跟预料的一样，只是抓到强力魔宠的玩家比想像中活得还要更轻松而已。」

    「这就是加魔宠系统的目的啊。如果玩家因为这样更倾向去找魔宠，才正好顺了我们的心意呢。」

    「夜间强怪干掉的玩家还不少耶。」

    「做好迎战准备的队伍，和待在空荡荡的野外突然被强怪打的玩家，存活率就差很多了。」

    游戏管理员继续查看幸存者的分布状况和玩家名称等资料。

    「【圣剑集结】和【炎帝之国】几乎全都还活著，会长当然就不用说了。」

    「他们的魔宠都很强啊……话说现在是强怪时段，他们怎么还到处逛啊……嗯？对了，【大枫树】那边怎么样？」

    「啊，他们躲在山洞里嘛。应该是暂停探索，专心迎击吧。」

    那么说不定正有一群怪物前仆后继地朝他们进攻呢。于是游戏管理员调出画面。

    萤幕上出现的是铺满大量即死级残忍陷阱，不成原形的洞窟。怪物们一个个嚣张跋扈地冲进来，随后惨叫著逝去。

    「怎么变这样……」

    「盖成地城了呢……」

    「杀意比我们还强……」

    「变成塔防游戏了……」

    怪物可以不留情面来了就杀，梅普露几个不用跟他们客气。

    即使是死路一条，也无法阻止会主动接近玩家的怪物进来送死。

    「总之知道这点程度的强化怪物造成不了威胁了……会被陷阱干掉啊……连战斗都没有呢。」

    「把期待放在第二天吧，他们到白天就会出来了吧。」

    「应该把山洞做得单纯一点的……」

    「我也有同感。」

    「可是这样人家马上就会发现那不是地城了吧。」

    现在说这些也没用，游戏管理员切换画面，查看其他难度的情况。

第九卷 第三章 防御特化与新搭档

    由于梅普露等人所创造的地城杀伤力远超乎官方地城，到头来怪物无法突破，没有一个摧毁堆在休息区出入口的大石，他们轮班休息真是白轮了。

    担任最后一班的莎莉和霞叫醒还在睡的六人。

    「梅普露，天亮了，快起来。」

    「嗯～呼啊……嗯呜，莎莉早。都没事？」

    「什么事都没有。有听到很多陷阱的声音啦，结果没有一只能突破。」

    「太好啦～好！今天也要加油！」

    梅普露拍拍脸颊提振精神，离开隔间。所有人都已经做好准备，随时可以出发探索。于是她拿出【大枫树】会长的样子，再次宣告目标。

    「只要再三枚银币，加上活到最后的就有十枚了，大家加油！」

    「那今天也要先决定往哪里去喽。」

    莎莉打开地图，不过状况似乎不太对劲，她用手指敲敲面板说：

    「地图……显示不出来耶。」

    「嗯？啊，我也是。」

    「我也打不开的样子，而且好像也不能传讯息了。」

    无法查看所在位置，又失去联络方法，就像在黑暗中摸索一样。不同于第一天的状况使八人开始有不好的预感，紧张在彼此间流动。

    「总之八个人一起行动吧！走散就糟糕了。」

    「是啊，至少要达成活到最后这个目标。但是出发之前，我们得先决定不幸分散的时候要怎么会合才行。」

    得出满意的结论后，八人准备启程。

    「……好，那就往这个的方向会合喔。」

    「……好的。」

    「好～！大家出发！」

    由于洞窟里设置了大量不分敌我的致命陷阱，梅普露发动【献身慈爱】以防万一。结衣和麻衣也回收大石，八人向外走去。

    「今天要八个一起打啊，不管来什么怪都会赢呢！」

    「就是啊。既然第一天就打到两枚银币，看来是不必特地分头了。运气不错呢。」

    为了避免意外触动陷阱，众人一面回收可以回收的道具，一面往外移动。

    「哎呀呀，差点忘了解除【毒液囊】跟【天王宝座】！」

    要是遇上恶魔型怪物，就需要用上说不定能封印对方技能的【天王宝座】了。现在有必要将能回收的东西都回收乾净，以万全准备面对每一场战斗。

    一行人回收完毕而来到洞外，没想到已是白天时段的天空仍是一片黑暗，而且连一颗星星都看不见。

    「唔唔，感觉很不妙耶……」

    「小心一点……啊！梅普露！」

    来到户外不久，八人脚下忽然出现黑色魔法阵。尺寸大得能跟梅普露的【献身慈爱】相比，没机会脱逃。

    「不用怕！先做好补血的准备！」

    梅普露这么说的同时，黑色光辉包覆了所有人。她猛一闭眼，准备承受伤害，不过身上没有感到任何冲击。

    「……太好了。各位，没事喽！……人呢？」

    坏预感真的特别容易中。梅普露睁眼以后，发现身旁一个人也没有。

    不仅如此，背后也不是才刚离开的据点，是个陌生的地方。

    地图依然不会显示现在位置，也无法传讯。

    所有人个别分散，又无法联系，是他们所能料想最差的情况。不过既然还在料想之中，或许不算太差。

    「你们要努力活下来喔……！」

    现在梅普露非得尽自己一切所能不可了。庆幸事先讨论过怎么会合之余，她开始动手准备。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    莎莉感到所有人很可能全部失散，在黑暗中提高警觉，往开阔处前进。

    「预赛是个人战，就是因为会有这种事吧……梅普露那边应该没问题……麻衣和结衣比较让人担心。」

    祈祷雪见和月见能好好保护她们俩的同时，莎莉开始移动。不久前方出现黑色魔法阵，里头冒出一个具有弯角锐爪，堪称恶魔的怪物。怪物鼓振双翼，往莎莉飞来。

    「胧，【束缚结界】！……唔，没效吗！」

    莎莉流水般躲过怪物刺出的手，在其腹侧深斩一刀并拉开距离。受伤了的怪物发出诡异的叫声，地上出现更多黑色魔法阵，召唤出尺寸较小的恶魔。

    「胧，【火童子】！」

    莎莉再为匕首附上火焰，增加攻击范围，表情认真地与他们对峙。

    「后面也有怪……？」

    也许是被战斗声引来的，背后也有沙沙声逐渐接近，逼得莎莉不得不加紧集中精神。

    怎么也不能在这种时候倒下。

    无论如何，得先掌握背后怪物的数量才行。于是莎莉往背后瞥一眼，发现有个眼熟的身影与怪物战斗的同时往这里接近。

    「芙蕾德丽卡？」

    「啊，真的是莎莉啊～？太好了，我一直在找能帮我坦的人耶～」

    芙蕾德丽卡直接跑过来，采取与莎莉背靠背的架势。

    「……至少清乾净以后再来吧。你怎么知道我在这里？」

    「抱歉啦～我晚点再解释喔～」

    「好哇，我们先把这些解决掉！」

    两人暂时合作，举起各自的武器。

    并在恶魔群扑上来的同时展开反击。

    「【多重炎弹】！音符，【轮唱】！」

    「胧，【渡火】【影分身】！」

    芙蕾德丽卡击出的火焰在音符的技能影响下变得更多，身上冒火的莎莉对怪物射出连锁火焰，瞬时将阴暗的野外照得通红。

    「好像……不太需要防御？那就【多重水弹】！」

    既然不会范围攻击，这点数量的怪物八成不是莎莉的对手。于是芙蕾德丽卡不时替莎莉看几眼，打倒较为棘手的怪物以帮她提升输出。

    平时大多用在多拉古身上的【多重屏障】，也用来帮自己减免伤害。她就这么反覆地减伤、补血、趁隙攻击，途中背后传来一阵特别大的叫声，转头只见一个大型恶魔被莎莉斩倒在地。

    「这边也要赶快结束了。音符，【增幅】！」

    芙蕾德丽卡像平常那样射出几个火球，而音符的技能使它们变得更大更烈。

    「呼咿～总算清光光了～」

    火球焚灭剩余的怪物，且两人熄灭火焰后，野外又恢复阴暗。

    虽然她们是临时合作，但由于之前决斗过许多次，大致知道对方能做些什么，会怎么做。

    「呼～得救了～」

    「你一个人也打得赢吧。」

    「哈哈哈，被发现啦～？其实还是有点不太行啦，培因他们都离得好远喔～」

    「啊，就是这个。你怎么知道我在这？」

    「嗯～因为我有这种技能呀～不过你的话应该已经猜到了吧。所以我也联络到他们了，结果发现离好远喔～」

    芙蕾德丽卡希望情况危险的时候能有个可靠的同伴，而莎莉则是因为玩家在这次活动不用互相战斗，和她同行没有任何坏处，自然不会拒绝。

    「不跟别人会合就没办法打地城～你也很想找到自己公会的人吧～？」

    那你要怎么找人呢？芙蕾德丽卡脸上泛起灿笑。

    「你根本就没办法联络吧～？那你就乾脆放弃他们，跟我来怎么样～？」

    芙蕾德丽卡指向远处，劝诱莎莉同行。

    「嗯～先等一下喔。啊。」

    「咦，烟火？有事件吗？」

    距离虽远，但莎莉和芙蕾德丽卡都见到一团光芒，砰一声闪耀在没有半点星光的空中。

    「那是梅普露的信号啦。那个方向啊……」

    「咦，她还带烟火进来喔……」

    「不是啦，那只是梅普露身上绑炸弹，飞到天上引爆而已。」

    「……嗯？咦，你说啥…………？？」

    芙蕾德丽卡还没消化完，莎莉已经走掉了。

    「啊，等一下等一下～！刚好方向一样，我们一起走吧～？」

    「是可以啦。危险的话我可能会丢下你喔。」

    「可恶……还以为你们没办法会合，可以拉你过来帮我们的说～」

    莎莉就这么带著埋怨每次都失败的芙蕾德丽卡，往梅普露的方向走。

    「多拉古笨笨的，不过绝德搜敌能力很高，大概已经找到人了吧。」

    「要找临时队友的话，当然是愈强愈好吧……但也要有得挑啦……音符能侦测的范围好像很大耶，这样就不容易被怪偷袭了吧？」

    「不告诉你～啊，附近有好玩的喔，要去看看吗～？」

    「你那个脸……是怪物吧。不要。」

    「被发现了～」

    但芙蕾德丽卡也没有白白浪费资讯，在音符维持技能的期间，替莎莉指引了一条没有怪物的安全路线。

    「嗯……虽然本来就是这样啦……但还是希望他们能赶快过来耶……」

    梅普露坐在融入黑暗，远远只能看到一团影子的糖浆背上，定期用武器把自己打上天空爆炸。途中她开始不甘于单纯的爆炸，还用上会随爆炸反应而炸出彩光的道具，让自己变得更像烟火。不过她还是会担心同伴的安危，放不下心。

    「好，再一次！【开始攻击】！」

    梅普露从糖浆背上炸到更高的空中，闭眼耳等炸弹引爆。

    因为这个缘故，梅普露没注意到从旁飞来的恶魔型怪物，在空中被抓个正著。

    「唔咦？啊，不可以过来啦……！」

    怪物一扑上来，梅普露身上的炸弹就全部爆炸，当场将怪物炸个粉碎。

    「哇哇哇，歪掉了……糖浆！」

    侧面遭到撞击的梅普露想把糖浆移过来，但只是用特异手段强行悬空的糖浆无法动得那么快。

    眼看就要垂直落地了。当她思考该直接坠落，还是再炸一次，试著飞回糖浆背上时，底下忽然有个柔软的东西轻轻接住了她。

    「嗯？唔唔？奇怪？」

    「没事吧……？」

    「真是的，每次看都很傻眼。你在乱搞什么啊，梅普露？」

    原来梅普露是落在巨大化的伊葛妮丝背上，而那里除了伊葛妮丝的主人外，不知为何麻衣也在。

    「蜜伊！跟……麻衣？你们怎么在一起？」

    「我可没兴趣把【大枫树】的人硬挤掉。路上碰巧看到她就接上来了。」

    「这样啊！谢谢喔！」

    「你自己也要小心一点。看样子整个地图是从边缘渐渐陷入黑暗里，怪物是愈靠近边缘愈强，我队上的人已经出事了。」

    「嗯，知道了！我会注意的！嗯～要找机会回礼才行呢。」

    「……要回礼的话，就帮我做一件事吧。」

    「什么什么？什么事尽管说！」

    蜜伊从道具栏取出符纸，展示给她们看。

    「这个你拿去。别客气，反正活动结束就会消失。」

    「这样就好了吗？呃，【信标符】……？」

    两人看著没有说明文的符纸歪起脑袋，但蜜伊没有多做说明，放下两人之后跳上伊葛妮丝起飞。

    「应该还会再见吧。希望那不是互抢银币的时候。」

    「嗯，再见啦～！谢谢～！」

    「谢、谢谢你！」

    蜜伊对两人挥挥手就飞走了。以意外方式迅速找到麻衣后，还剩六个人要找。

    「这样就能稳稳保护你，太顺利啦！你们的HP比较低，能这么快找到你真是太好了呢！」

    「就是啊，真是太好了……【炎帝之国】的人好像能用某种方法互相联系耶。」

    「是喔～真好～这样我就能直接飞过去找人了！」

    总之得先全部找齐才行，于是梅普露又开始当信号弹了。

    将麻衣交给梅普露后，蜜伊依然在空中飞翔。

    「呼～幸好有把人带到，她们好高兴喔。那我也要赶快了！」

    蜜伊从道具栏取出水晶击碎。那是马克斯交给她的，会对马克斯以技能制造的【信标符】起反应，看见持有者的位置。

    「呃，全队只剩三个人了……这样很难打地城耶……唔～官方竟然用强制传送硬把人刷掉……」

    蜜伊驱策著伊葛妮丝，她先从距离最近且移动频率激烈，可能正在战斗的队友开始会合。

    由于行动范围因黑暗而缩小，使得强力玩家一旦碰面就会保持合作。此时另一个地方也有两名顶尖玩家正设法处理大批怪物。

    「唔！就没办法清掉一点吗！」

    「我已经在用有利属性的攻击了耶……！」

    米瑟莉和克罗姆正设法逃离几十只怪物的包围网。两人在过去的丛林探索活动也曾合作过，而这次还能补血。米瑟莉的MP几乎都用在治疗克罗姆上，而克罗姆也不断为了保护米瑟莉而反覆在鬼门关前来回。

    「涅库罗，【幽火放射】！」

    「【圣矛术】！」

    虽然米瑟莉的魔法对如今横行于复赛场地的恶魔型怪物特别有效，不过他们一个是塔盾玩家，一个专司回复，攻击力还是不够。

    「死不了！但是也杀不死他们！」

    「就是啊……怪物也不召新怪了耶……」

    克罗姆和米瑟莉都还有减伤、免伤或复活的技能可用，仅是一两次的溃败，仍有办法轻易再起。这种顽强续战力，可说是【大枫树】所缺乏的。克罗姆铿铿锵锵地切换涅库罗的型态，反覆攻防。

    「坦是坦得住，可是他们速度很快……米瑟莉，还有其他方法吗！」

    「……先撑一下！有值得期待的援军要来了！」

    「OK，我相信你喔！【活性化】！涅库罗，【幽铠&#8226;坚牢】！」

    克罗姆将涅库罗切换成防御特化型，扎实弹开攻击，依米瑟莉的要求争取时间。

    善于回复的两人即使遭受伤害，也依然能打持久战。

    持用塔盾的克罗姆和【炎帝之国】的蜜伊等人不同，若没有攻击的必要，即使遭到怪物包围也能利用其坚实的防御撑上好一段时间。然而如此令人喘不过气的战斗，使得克罗姆的专注力逐渐涣散，挨打次数逐渐增加。

    「如果运气好，【非死即生】都能撑过是还好啦……要是你那个援军能早点来就更好了！」

    「好的，别担心。她刚好到了。」

    「嗯？喔喔！」

    米瑟莉回答的同时，许多大火球围绕著他们与周围怪物砸下来，地面顿时火舌四窜。克罗姆藉涅库罗的力量所放射的火焰威力，跟它们完全不能比。火球将克罗姆只能慢慢削的HP一口气烧到底，怪物化为光而湮灭。

    「唔喔……好猛……」

    「呼，这样就能放心了。蜜伊，谢谢你。」

    「没什么，米瑟莉你没事就好。嗯？这里也有【大枫树】的人啊？」

    「嗯？你有遇到别人吗？」

    「双胞胎的其中一个，叫麻衣是吧。后来发生一些事，送到梅普露那去了。」

    「喔喔！那真是太好了。」

    「蜜伊，再来我们怎么办？」

    「辛恩和马克斯都还活著吧，一起去接他们。」

    「嗯……那我可以跟吗？」

    克罗姆的请求让她们显得很讶异。这是当然，毕竟克罗姆的目的和她们完全不同。

    「没有啦，就是在遇到米瑟莉之前有听到一些人在惨叫。这个场地这么大，可是一下就遇到这么多玩家，感觉传送范围其实没有很大。」

    这么说来，马克斯和辛恩附近说不定也有【大枫树】的人，而且对蜜伊她们来说，有个强力坦克也比较好打，结伴同行有好没坏。

    「我无所谓。可以吧，米瑟莉？」

    「嗯，没关系。」

    「好，那就麻烦啦。」

    三人骑上伊葛妮丝飞上天空，赶往同伴的位置。

    「在这附近吗？」

    「有点远，要越过一座山。」

    「说不定官方不太想让我们会合呢……虽然说场地在缩小，事实上还是很大。」

    「到第三天说不定又变得不一样了。总之，要在强怪时段之前建立好据点，不然就糟了。」

    恶魔型怪物一来就是一大堆，还颇为凶猛，而那还不是第二天的强怪时段的怪物。要是怪物强化之前还来不及会合，牺牲会更惨重。

    「如果能找到我们家其他人就好了……嗯嗯？」

    「怎么啦？」

    「那里说不定有我们家的人。我第一天就在那种爆炸里，印象满深刻的。」

    克罗姆在伊葛妮丝的去向上见到雷电与火焰的光明一次又一次地撕裂黑暗，想到那个生起气来会非常恐怖的工匠。

    「……现在怎么办？」

    「也不能怎么办啦……只有我们两个，实在……」

    马克斯和伊兹利用岩壁与藤蔓墙作堡垒，躲在里面。

    两人都是需要一点时间作布置等准备工作才能战斗的玩家，用尽方法逃窜后碰巧遭遇彼此。

    「马克斯，那些墙可以撑多久？」

    「……以现在的数量来看……五、五分钟吧？」

    「我也来全力做道具，现在只能轮流防守，到处找人了吧！」

    伊兹说完就设置工坊，不停制造道具。过了马克斯所说的五分钟，怪物真的打破墙壁淹进来了。

    「这个怎么样！」

    但怪物又被伊兹制造的冰晶所产生的冰墙挡下。两人随之稍微移动，并思考能否逃到更好的地形。

    「下次换我挡，你赶快做道具……」

    「也对。没办法，这次又要花大钱了。」

    伊兹一边估算手上残存的金币，一边和马克斯轮班制造陷阱和道具，设法求生。

    「唔唔，迟早会被磨死……蜜伊快来啊……」

    「……那边有山洞！在那里就能打回去了吧！」

    「嗯。可是有点距离耶。」

    「我有办法一下子冲过去！」

    「那真是……太好了……咦？」

    伊兹从道具栏取出水团，水团弹晃晃飘在他们脚边。

    「菲！【道具强化】！」

    「呃，这绝对是梅普露常玩的那种！」

    「答对了！用力抓紧喔！」

    「哇、哇！」

    伊兹抓住马克斯，往水球一脚踩下去。经过强化的水球x那间喷出惊人水量，把他们一口气冲开，成功穿过怪物包围直接滚进山洞里。然而在他们准备展开反击时，两人脚下发出白光，光芒包住他们俩。

    「这……」

    「哇……是传点……」

    传点一经启动就无法转圜，两人就这么从山洞中消失，转移到其他位置。

    当两人随光芒退去而睁开眼睛，见到的是石砖砌成的墙，以及铺满乾爽细沙的通道。背后就是一面墙，看不见之前让他们头痛很久的怪物，但现在又有个新问题。

    「不小心跑进地城里了呢。」

    「就、就我们两个？怎、怎么办……」

    他们通常专司后援，很有可能遇到根本打不了的魔王。

    「就算蜜伊看【信标符】也过不来吧……哇，太糟糕了。」

    「该怎么办呢，直接在地城里躲到最后怎么样？说不定还会有人来呀。」

    「待一定时间以后就会开始出强怪……第一天被这个搞得好惨。」

    从马克斯连回想都不愿意的样子，看得出不是谎话。

    「这样就麻烦了，只能想办法打出去了呢。」

    「嗯，只能这样了。现在不是保留实力的时候……可利亚，【隐形】。」

    马克斯摆在头上的变色龙发动技能，特效包覆他与伊兹。

    「这样除非撞到怪，不然不会被发现……应该对魔王没用就是了。对外面的怪物也没用，让我很伤脑筋。」

    「这样好，这能力不错嘛！会用陷阱就更强了。」

    「是、是吗？」

    不会被小喽看见以后，两人一边观察地城一边前进。

    「地上都是沙……跟丛林活动的遗迹满像的。」

    「你是说克罗姆和奏也打过的那个吧。真的有那种感觉。」

    走著走著，地上的沙忽然隆起，形成一个手上的巨枪和铠甲都是由沙构成的怪物。怪物的身体似乎也都是沙，不断沙沙沙地震落沙尘往他们走来。

    「没事。感觉没有看见我们……应该吧。」

    「我们靠边一点。」

    伊兹和马克斯都在墙上贴平，等沙兵过去。可利亚的【隐形】似乎确实有效，两人见沙兵离去而松一口气。

    「呼，看来有机会直接走到最里面。」

    「嗯，总之要先想办法出去，不然就死定了……」

    两人继续一步步深入，往魔王房前进。

    在可利亚的力量帮助下，两人不费力地来到了魔王房前。接下来才是问题。

    「怎、怎么办，能找到这里是很好，不过……」

    「就是啊，但也只好想办法打赢啦。」

    「是没错啦……」

    「来，振作一点。再说我们可以在门前做很多准备呀。」

    「咦？嗯，也对……」

    两人基本上都是在有攻击手的状况下进地城，且担任后援角色。

    平常提升自己的攻击力只是白费时间，根本不会这么做。

    但现在就不一样了。

    「不管里面是什么样的魔王，都要让他知道给我们时间准备有多恐怖。」

    「……嗯，说得对。那好吧，我也跟第四次活动不一样了。」

    于是两人开始准备制作时间长的道具或发动起来较耗时的技能，做好万全准备才推门入内。

    里头很宽敞，地上全都是沙，简直像沙漠一样。房间最深处有个沙岩雕成的宝座，上面坐了个沙枪比路上小兵更巨大，身穿金甲与红披风，散发王者气息的人。

    两人一进房，魔王就无视于可利亚的隐形效果，直接提起枪尾往地上一敲，其前方的沙立即涌出大排沙兵。

    「你们有兵……我们有城堡。【设置&#8226;一夜城】！」

    马克斯发动技能，顿时高大墙堵围绕两人升起，组成碉堡。马克斯再使用更多技能，如抵挡恶魔型怪物那样用藤蔓与岩石制造层层屏障。同时，伊兹也在马克斯建立的碉堡中设置炮台等道具。

    「平常靠梅普露的【机械神】就行，现在这招总算有机会用了！」

    「而且我们也有兵。【远距设置&#8226;水军】【远距设置&#8226;花骑兵】！」

    这单纯是陷阱性质，要等到怪物接近才会发动，而且是一次性，效果又短。不过若能和对方召唤的沙兵相抵销，就能解决数量上的劣势。

    「我比较擅长防守……魔王交给你喽。」

    「知道了，我送他炮弹当见面礼！」

    伊兹用菲强化炮弹与大炮，再对炮弹使用【再利用】。如此一来，能轻易射到房间另一端，还能爆炸好几次的稀世炮弹就完成了。

    「全部请你吃！」

    设置于碉堡的大量大炮往王座准确击出炮弹，爆焰瞬间淹没那一带。

    「哇……你、你真的是工匠吗？」

    「哎呀，真的呀。就只是攻击方面变得稍微够看一点而已。」

    「稍微而已……？」

    「哎哟，现在好像没空说话了。魔王还好好的呢。」

    「……嗯，毕竟是魔王嘛。可是……」

    「好，准备万无一失。」

    伊兹从道具栏拿出更多炮台和装载炸弹的投石车，马克斯继续远距设置陷阱逼退沙兵。炸弹也达到消灭沙兵、推进前线的功效，拓展马克斯设陷阱的范围。

    「好……那我要缩短距离喽。」

    「嗯，没问题。」

    「【对调】。」

    这个技能冷却时间虽长，却能瞬间对调两个陷阱的位置。而冷却时间长，不只是因为这个技能方便而已。

    目标是他推开沙兵后直接设在王身旁的陷阱，而另一个陷阱，当然不会是别的。

    「哎呀，这么近就好打多了。」

    马克斯交换的当然是【一夜城】。一座座大炮正对魔王，为接近时准备的炸弹全部滚过去。

    召唤出来的沙兵也遭大量陷阱与碉堡阻断在背后。伊兹以俨然要清空道具栏的速度朝魔王丢炸弹。

    「我好歹还能帮忙绑人……」

    一下子被强化得乱七八糟的据点整个逼到面前，对指挥官型的魔王极为不利。即使被马克斯捆住四肢，他还想刺出手中的枪，结果又被直逼房顶的爆焰淹没，就变成沙消失了。

    「好像比想像中顺利耶？」

    「果然……【大枫树】都是怪咖。啊，有银币。」

    「哎呀，我也拿到了。这样的话就算第二天都用在找人跟建立据点上，说不定也没问题呢。」

    「啊，对了。还要找到其他人……」

    这时两人全身发光，要返回原来的复赛场地了。回到原位就表示又要被那群怪物包围，于是两人小心地备战，但没有见到那群怪物。

    等待他们的是操纵著两颗火球的蜜伊、专心回复的米瑟莉和看似不久之前才被怪围著打的克罗姆。

    「喔，真的在这耶。伊兹，你看起来很好嘛。」

    「马克斯也没事吗，太好了。」

    「嗯，我们就……遇到很多事，不过结果都没事那样。」

    「而且还拿到一枚银币了呢……？」

    「我也有收到通知，所以是你们一起打赢的吗？」

    「因为刚好搭得起来嘛。」

    「嗯……是啊。」

    因一个可喜的误算而获得银币，让他们不禁欢笑。其余三人是来到【信标符】讯号消失的位置等马克斯，所以才待在这里。

    「能遇到克罗姆真是太好了，这样就能放心到梅普露那里去了。」

    克罗姆跟著向伊兹说明他同行的缘由，于是伊兹也决定同行。人手是愈多愈好。

    「白搭车也不好，我给你几罐药水。都是我特制的，应该还记得吧。」

    「喔，谢谢。找到辛恩以后，我就送你们去梅普露那里吧。区区小事不足挂齿。」

    「谢谢，这样轻松很多。」

    「……那个，不好意思打个岔……辛恩的【信标符】讯号好像消失喽。」

    「什么？他应该没那么容易死吧……」

    熟知辛恩实力的蜜伊显得很怀疑。那么，反应消失还有另一种可能。

    「说不定他……也进地城了？」

    马克斯不久之前就遇过这样的事，而他也猜对了。

    「嗯～这下伤脑筋了。」

    「是啊，想不到魔法阵的规模那么大。」

    对话的是辛恩和霞。霞使小白【超巨大化】，在附近搜寻【大枫树】成员，也让附近的人一眼就看出是她。结果引来的不是公会成员，而是辛恩。

    后来一阵风整个卷起他们所在的森林，将里面的玩家一律传进地城里。

    他们前不久都收到了获得银币的通知。或许是因为自己的现况，自然而然就察觉发生了什么事。

    「不晓得触发条件是什么。总之空间够让小白动作，算是不幸中的大幸了。」

    「是啊，不过……能听到一丝丝的惨叫声，小心一点比较好。」

    霞紧跟在小白身旁往森林深处走，好让小白能随时用它巨大的身体进行掩护。森林和先前的场地一样阴森，何时有什么冲出来都不奇怪。原本只能不时听见惨叫声的森林里忽然响起一阵地鸣，使两人备战。

    「……！霞！」

    「好，来了！【心眼】！」

    霞使用技能预测敌方攻击路径。因此看见的竟是一整片的红，表示整个视野都是伤害范围。

    「辛恩！过来！」

    「来、来了！」

    自知来不及退避的霞立刻叫小白把他们层层卷起来，使鳞片硬化。

    紧接著听见的是硬物相撞的巨大声响。两人往上一看，见到一只因撞上小白而改变路线的大蜈蚣从它上方越过。随后又是一声地鸣，霞眼中的伤害范围跟著消失，两人才松一口气。

    「唔呃，它的壳好像很硬耶。那种东西我们打得动吗？」

    「从惨叫来看，已经有很多玩家被它撞死了。基本上不是一两个玩家能打倒的东西吧。」

    「就是啊，变得好麻烦喔。」

    「可是不打倒它也不行吧，总不能一直待在这里。」

    「是啊。好，我们来杀蜈蚣！韦恩，【苏醒】【崩剑】！」

    鹰型魔宠现身的同时，辛恩的剑带著特效分裂开来悬浮于空中。量比霞在第四次活动中见到的更多，若能自由操控每把小剑，攻击力肯定非常可观。

    「又变多啦？」

    「嗯，韦恩也是以攻击次数为主。你们的莎莉说不定不太适合跟我打喔。」

    「总觉得莎莉可以轻松写意地全部躲掉……」

    「是啦，很有可能。不过还是想跟她打打看。」

    「来我们基地就行啦，像芙蕾德丽卡没事就会来。」

    「这主意不错喔，能打中莎莉就是超一流了吧！啊，差不多该开打了！」

    「好，开打吧。」

    霞解除小白的防御，在两侧叫出【武者之臂】准备应战。不久，伤害范围布满了她的视野。

    「从正面来喽！」

    「OK。韦恩，【风神】！」

    辛恩配合霞的报位，射出风刃与【崩剑】，在冲过来的大蜈蚣头部到中段留下无数砍痕，但阻止不了它的袭击。

    「啧，好硬啊！」

    「小白！」

    为了不让大蜈蚣又躲进地底，小白从旁突袭，咬住它卷起来。霞趁机跳到大蜈蚣身上，高举武士刀。

    「【第二式&#8226;斩铁】！」

    猛一挥下的刀击穿大蜈蚣的防御，劈开甲壳深深砍进身体，手感扎实。小白还跟著勒紧，将头部到中段的部分用嘴扯断。

    「喂喂喂，这条蛇力量也太强了吧。」

    「哼哼，它可是我的好伙伴喔。」

    正当霞跳下大蜈蚣想到辛恩那去时，扯断的头部与身体又开始扭动起来，都挣脱小白的束缚潜入地底去了。

    「才想说这么容易就死了，结果现在才正式开始啊？」

    「恐怕是。【心眼】效果结束了，辛恩，提高警觉。」

    两人专心注意地面震动，感到大蜈蚣又开始接近。而他们猜得没错，两只蜈蚣跳了出来。全身伤势都已经复原，唯一差别就只是体型变小了点。

    「霞！」

    「好！」

    两人不需多作交谈，各冲向一只蜈蚣，击出自己的武器。

    「还想跑！韦恩，【风牢】！」

    「小白，把它抓住！」

    霞和两旁的武者之臂一起挥刀，像先前那样斩落蜈蚣。韦恩也将蜈蚣定在空中，让辛恩用飞翔自如的剑猛砍一番。

    「硬度变低了耶。」

    「是啊，不过速度好像变得比较快了。」

    「又分裂了，而且分裂以后一定会跑掉……」

    小白的束缚和韦恩的【风牢】都没用，蜈蚣逃跑又攻来。如此反覆之下，蜈蚣的数量一再翻倍，变成十六只。八只时已经有蜈蚣能钻过霞的攻击伤害到她，正面迎击会愈来愈难。

    「唔，变小了攻击力还是一样……」

    「不过HP变得很少。再来好像可以看我表演喔！霞，帮我杀没打死的就好！」

    「好，交给你迎击了。」

    这时下一次攻击时刻再度来到，蜈蚣三六○度包围他们直扑而来。

    「不过是十六只，小菜一碟啦！」

    韦恩的【风神】所造成的风刃将蜈蚣群尽数斩落，飞剑更将还有一口气的蜈蚣一一串起。

    「HP变这么少，就准备等死吧！」

    最后没有一只蜈蚣能逃过辛恩的火网，接下来的三十二只、六十四只连霞都不用出手就清光了。

    「没有范围攻击的话，这会打到崩溃吧。」

    「下次是一二八只吗？」

    「难说喔。不过靠数量是赢不过我啦。」

    说到一半，地面传来远超乎以往的巨大地鸣，比起初的大蜈蚣还要巨大的蜈蚣张开闪烁凶光的大颚直逼而来。

    突然冒出超乎预料的巨大蜈蚣，使辛恩动作出现迟钝，但霞已经立刻出刀了。

    「【紫幻刀】！」

    她的高速连击甚至将扑来的蜈蚣推了回去，两侧的武者之臂也随她以火速挥刀，砍得蜈蚣全身甲壳从头开始往下破裂。

    当技能结束，许多把刀围绕蜈蚣出现，同时猛然刺向中央。这彷佛是以其人之道还治其人之身的绝杀，使蜈蚣直接化为了光。

    「啊～原来如此。再加一倍就破百了，所以不继续加吗……话说回来，你变得好小喔。」

    「少废话。敢盯著我看就劈死你。」

    霞仓促之间使出她目前火力最高的攻击，最后负面效果让她缩成小孩尺寸。她是尽可能不想用这招，但当时没有留手的余地，只好硬著头皮用了。

    「小白，让我上去。唔……好、好高。」

    「呃，要我帮忙吗？」

    「过一下子就会恢复了啦，你那个看小孩的眼神是怎样！」

    「哈哈哈。你公会的人真的每个都有很好玩的技能耶。」

    这时两人接到获得银币的通知，全身发光。

    「身体复原之前，我没办法战斗。」

    「好，不用紧张。蜜伊应该已经过来找我了，而且你还有这条蛇，只有几只怪物的话不能拿你怎么样吧。」

    霞好不容易爬上小白以后，两人一起传回了原本的场地。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    活动在第二天状况丕变，有许多人遭到淘汰。

    于是他们自然来到讨论区聊聊自己是挑战哪个难度，败在什么魔王手下。

    354名称：无名巨剑手

    完全没想到会强制拆散。

    还以为只有预赛需要单打独斗，整个措手不及啊。

    355名称：无名长枪手

    就是啊。

    而且普通难度就不容易单打了。

    都有魔宠了说。

    356名称：无名魔法师

    我也是找不到人就玩完了。

    能骑魔宠飞真的好方便喔。

    357名称：无名弓箭手

    能载人的很稀有，

    要是在预赛开始前没升到级又本末倒置，

    所以我最后还是放弃找会飞的了。

    358名称：无名长枪手

    话说普通难度就这样了，最高难度是什么状况啊？

    359名称：无名巨剑手

    唉，根本地狱。

    360名称：无名长枪手

    喔？你有打进去啊。

    多说一点。

    361名称：无名巨剑手

    我是因为有打上去，所以就打打看。

    结果到处都有一堆恶魔杀过来，而且还很强。

    362名称：无名魔法师

    听起来好恐怖。

    是说有一大堆梅普露那样的？

    363名称：无名巨剑手

    差不多就是那种感觉吧？

    预赛打得满顺的，还以为活得下来。

    可是传送的位置太差，两三下就挂了。

    364名称：无名弓箭手

    如果传送以后有人能合作就差很多了。

    这样我就撑得下来了吧。

    365名称：无名巨剑手

    就是啊。

    小怪也很强的样子？

    一不小心就瞬间垮掉了。

    366名称：无名弓箭手

    第一天我有看到培因那团的战况。

    光是他们到处找地城的样子，就觉得差距好大。

    最高难度就是给那种程度的人玩的吧。

    367名称：无名长枪手

    最高难度也太恐怖。

    幸好没去。

    368名称：无名魔法师

    我倒是想去打打看。

    好想被量产型恶魔梅普露狠狠蹂躏。

    ……你们不想吗？

    369名称：无名巨剑手

    还没遇到恶魔就会死了吧。

    到处都是战斗和怪物的脚步声，感觉没有安全点。

    空中好像也有怪。

    370名称：无名弓箭手

    而且空中还有东西会定时爆炸耶。

    应该有骑魔宠飞的人被打下来吧。

    371名称：无名巨剑手

    啊，我也有看到那个爆炸。

    在同一个地方一直爆，大概是地城的陷阱吧。

    372名称：无名魔法师

    野外有怪物，

    地城有陷阱，

    真的很地狱。

    373名称：无名长枪手

    辛苦各位大大挑战最高难度。

    玩家们作梦也没想到自己聊的爆炸居然是梅普露的自爆信号，就这么聊著地城中的种种经历，期待著第三天的回报。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    当各地战得如火如荼，梅普露和麻衣却在糖浆背上悠闲地开茶会。

    「哇，又有银币了耶，麻衣！」

    「真的耶……大家都一个人就打赢了吗……？」

    「嗯～真的都没人过来耶。我觉得现在这个也很显眼啊……」

    为了不过分浪费武器，梅普露现在换上了绿色洋装，用【灵骚】固定住朝天发射的光束炮。

    如此出现在黑暗天空中，还转来转去的光柱，从远处也能轻易看见。

    「啊，又有怪物飞来了！」

    光柱原本是光束炮，转动起来就能像光束剑那样使用。烧伤翅膀降低飞行恶魔的速度后，再来就换麻衣表现了。麻衣从摆在糖浆背上的桌子底下拿出铁球，勾动手腕丢出去，准确命中光柱所照亮的恶魔头部，像气球那样爆炸。

    「丢得好准喔！」

    「谢、谢谢。」

    「唔～还以为大家很快就会过来才摆桌子的……都被传到很远的地方去了吧。」

    「可是好像都还没事，而且大家都很强，继续等就会来了吧。」

    「不晓得人在哪里真麻烦……啊，红茶要续杯吗？」

    「啊，好。谢谢。」

    彷佛与地面的地狱处于完全不同世界的两人，继续开心喝茶。

    相较于相对安全的空中，想在地面找个完全没有怪物的地方可是十分艰难，情况糟一点的地方甚至比地城还要危险。这当中，【大枫树】的奏和结衣顺利会合并逃离怪物追击，利用娇小体型躲在树洞里。奏难凭一己之力保护结衣，而现在仍有许多怪物往树洞步步接近。

    「呼～得救了。只靠我的话搞不好根本撑不住。」

    「骗谁呀你。好啦，其实我也打得有点怕。」

    多拉古站在树洞前。他平常都是和芙蕾德丽卡配合，若无人支援很难发挥全部战力。

    「这时候就要互相帮助啦。情况变好以后就说再见也没关系。」

    「其实芙蕾德丽卡已经往这边过来了吧，而且不知道怎么了，莎莉也在一起喔。」

    「你们还能联络啊？」

    「嗯，算是啦。」

    「再过一下就撑过去了吧。等莎莉来以后，应该就能到梅普露那里去了。」

    距离光柱转来转去的位置只剩一小段了，只要撑过这波攻势就行。

    「【圣甲术】【附加圣属性】！」

    奏先在多拉古的铠甲与武器附上一层光。如此一来可以多少降低伤害，并提升对怪物的伤害。

    「凑会帮你上减伤技能，尽管去打吧。」

    奏说完就在树洞里叫出凑，让它变成自己的模样。

    「哈，那就靠你喽。厄斯，【地震】！」

    多拉古身旁的魔像双手往地面一砸，周围地面立刻发生剧烈震荡。虽然对天上飞的恶魔没有影响，在地上爬的僵尸类怪物却全被绊住了。

    「【土石浪】！」

    多拉古发动技能，在地面击出高耸波浪，将怪物们推回去。而且多拉古所有攻击都具有击退效果，使怪物退得更远。他的能力相当丰富，除了有效利用击退打散敌方阵形之外，也能不停推回对手不让其接近。由于只要受到他的攻击就会遭到击退，难以轻易接近。

    「好厉害喔！如果我也能这样就更能打了……」

    「战斗这种事本来就有擅不擅长跟合不合适啦。只要能在正确时机发挥力量就很好了！」

    「是！」

    「啊，【防护结界】！」

    「挡得好！不输芙蕾德丽卡喔！」

    「……说这什么话，以后放生你喔～？」

    多拉古称赞奏时，芙蕾德丽卡拨开草丛现身了。

    「喔！已经来啦？哎呀，得救了！还满快的嘛。」

    「虽然才说要放生你……讨厌啦，【多重屏障】！」

    见到芙蕾德丽卡也来支援多拉古，莎莉先来到奏和结衣身边。

    「想不到你们也在这里。嗯，没事就好。」

    「我们是往梅普露的方向走，结果还差一点就遇到一大群怪。」

    「一开始是跟多拉古一起打，可是我打得很危险……啊，对了！莎莉，可以去帮多拉古吗？」

    即使多了芙蕾德丽卡，数量上还是二打多，结衣担心地往多拉古望。尤其这次到最后还是要靠他保护，让结衣很过意不去。

    「放心，来的不只是我和芙蕾德丽卡而已。」

    「咦？」

    「【扩大范围】【断罪圣剑】！」

    「【旋风连斩】！」

    多拉古制造的土墙另一边传来呼喊，紧接著光辉的洪流照亮了周围一带。啪啷啪啷的破碎声重重响起，告诉树洞中的三人怪物正遭到消灭。

    「刚才那招没用到魔宠……看来他们比之前更强了呢。幸好这次复赛没有PvP成分。」

    「真不愧是培因跟绝德。」

    怪物即是由培因和绝德所杀。他们收起武器后，向多拉古和芙蕾德丽卡对话。

    「好像不行耶～其他的队员都已经没有反应了～他们一个是坦，一个是上BUFF DEBUFF……可能传的点不太好吧。」

    「这样啊。那我们的据点怎么样了？」

    芙蕾德丽卡对培因摇摇头。这次培因的队伍是将据点设在地图边缘，如今已不幸成为强力怪物的巢窟。

    「只好从找地点开始了，真麻烦……」

    「唉，没办法的啦。不弄好据点很难继续探索嘛。」

    听到这里，莎莉想了想之后走向培因他们。

    「那个，我有件事想商量一下，可以吗？」

    莎莉就此向培因说出她的点子。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    「这个饼乾怎么样～？在第七阶的店买的喔～」

    「很好吃耶！晚点也告诉结衣吧……」

    「呵呵～还有其他的喔～啊，等等！有东西来了！」

    梅普露见到黑暗彼端有东西飞来，架好枪炮随时准备用光柱烤一顿。麻衣也取出铁球，往同一方向望去。

    「奇怪？那是……」

    梅普露眯起眼睛仔细看，发现那不是怪物，是伊葛妮丝和雷依。【炎帝之国】和【圣剑集结】的人们，和仍没来会合的【大枫树】成员都在上面。

    「想不到这么早就再见啦，梅普露。」

    「蜜伊，你们都来啦！那不是培因吗，咦？发、发生什么事啦？」

    「结果莎莉跟我在想一样的事，而且竟然连时间点都一样。」

    「看来是这样呢。」

    两人向对方公会所提议的，正是共用据点。【大枫树】的据点接近地图中央，怪物出现率没那么高。

    提供据点所换取的，即是他们的防御力。

    「喔～！不错喔！大家一起玩很热闹，怪物也可以两三下清洁溜溜！」

    梅普露笑呵呵地回答，将总算会合的【大枫树】成员都接到糖浆背上来，带头飞向据点位置。

    「那个，莎莉呀，在这边没错吧？」

    「嗯，那座山位置没变，在山脚下降落就行了。」

    于是梅普露就此缓缓降低糖浆高度而著陆，找了一会儿便找到标示内有据点的告示牌，返回那熟悉的山洞。

    「呼～太好了。那既然都带回来了，我们出去探索吧。」

    「不过回据点要花时间，而且说不定还没布置完就近强化时段喽。」

    因此首先要赶紧布置据点，所有人都进入山洞。重新设置陷阱很花时间，所有人边往深处前进边作业。

    「哇……这个只顾杀伤力的陷阱是怎样……」

    「马克斯，你也去找地方装你的陷阱怎么样？」

    「嗯，我去问问看。另外就是，至少要留一条路摆满我们不会触发的陷阱，这样才出得去喔……不然踩歪就惨了。」

    梅普露现在常驻【献身慈爱】效果，【大枫树】的人踩进毒沼也不怕，可是其他公会的人就不行了。

    于是马克斯也加入设陷阱行列，抵达最深处。多了八个人，利用空间的方式也得随之改变。

    「看我一下子搞定！你们几个，都要帮忙喔？当然每个都有分。」

    在伊兹的指示下，休息区的构造逐渐改变。由于陷阱已经装完，人又变多了，重新装潢的速度比上次快上很多。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    「好啦，终于释放第二天的强怪了。」

    「嗯。强制传送淘汰了很多玩家，就让我们继续给予考验吧。」

    「玩家被打得很散了呢……嗯，有超过一个队伍的人聚在一起……？」

    「嗯？哪里？」

    「玩家那边的杀意爆表地城。」

    「【大枫树】啊……唉，他们已经回到那啦……嗯嗯？超过一个队伍？」

    管理员疑惑地查阅该地玩家名单，见到一大排熟悉的名字。

    「为什么……怎么会这样？」

    「变多了？变多了？」

    「哎呀，把怪物送到那里去……对怪物来说太可怜了。」

    「可是已经挡不住了。」

    都已经释放十多分钟了。即使现在重置这个事件，怪物还是会往经由马克斯进一步强化的人工地城，往里头【大枫树】、【圣剑集结】和【炎帝之国】的玩家走。

    「拜托活下来……一只就行了。」

    「至少要突破陷阱吗？」

    「我是希望能打倒那团人。」

    「哈哈哈，你也太瞧得起怪物了吧。」

    「哈哈哈，是吗？」

    「「哈哈哈哈。」」

    管理室里充满了这样的乾笑声。

第九卷 第四章 防御特化与同盟战

    据点在强力怪物出现前不久完成。虽然迎击区挪了一点出来，但在马克斯的陷阱强化下变得更有效率了。

    「哎呀，萤幕啊？要看什么？」

    「我先把影像弄出来喔……」

    马克斯张设的萤幕很快就播出画面，能看见这座蚁巢状地城的所有房间。

    「哇～！好棒喔！」

    「看、看得见的话，就知道要重新装什么陷阱，怪物有多强了……先走啦。」

    马克斯对梅普露说战斗交给其他人之后，就回到自己的隔间里去了。

    改装过的休息区中央多了个较宽的公共空间，各公会的隔间都与其相连，马克斯的萤幕也是设在这里。

    这里基本上还是【大枫树】的据点，只有【大枫树】自己的人敢大声嬉闹，不过经常来串门子的芙蕾德丽卡也很快就融入他们。

    「好闲喔～不能去打地城，又不能太放松呢～」

    「你很习惯这样了嘛……怪来以后要记得帮打喔。」

    「知道啦，莎莉～这里还有炎帝，不会输的啦～」

    「莎莉！好像有东西进来喽！」

    说人人到，马克斯设置的萤幕上映出入侵者的身影。那是个以四条腿往深处冲的独眼怪物，感觉像梅普露的【暴虐】少几条腿却多了个眼睛。只见那种怪物群一窝蜂地往梅普露他们的据点里冲，像洪水淹进来一样，以数量强行突破陷阱。尽管陷阱消灭了不少，但没能完全歼灭。

    「啊～感觉会跑进这间耶～有比昨晚的强的样子喔～培因！上工了！」

    随著芙蕾德丽卡前往【圣剑集结】的区域，蜜伊也走出【炎帝之国】的区域。

    「我去就行了，你们在后面等著吧。」

    「蜜伊，你一个可以吗？」

    听梅普露这么问，蜜伊十拿九稳地轻笑一声。

    「我可是堂堂大公会的会长呢。先不说辛恩，马克斯和米瑟莉都是后援型，我不是一个人。」

    倘若那些血量颇高的怪物大量涌进来，蜜伊一个人抵挡会比较方便。

    「情况危险我就冲出去喔！」

    「好，就这样吧。不过你大可放心，我想没那种必要。」

    蜜伊这么回答后，培因也过来助阵。

    「我也上。既然借了据点，该做的事我说到做到。」

    「好好好，那我只帮你们上BUFF喔，加油～」

    继芙蕾德丽卡之后，马克斯、米瑟莉和伊兹也帮培因和蜜伊尽可能施放强化法术。两人身上冒出各种颜色的灵光和特效，准备就绪。

    「上吧，蜜伊。」

    「这次不准留手喔，培因。」

    「好。数量那么多……与其留手造成漏网之鱼，不如一击全部解决。」

    蜜伊和培因叫出伊葛妮丝和雷依，走到迎击区举起武器。

    不久传来隆隆脚步声，怪物从通道蜂拥而出。

    怪物一见到他们俩，眼球前方就浮现黑色魔法阵，要使出某种攻击。但在魔法阵射出任何东西前，两人已经动手。

    「伊葛妮丝，【不死鸟之炎】【化己为火】。」

    「雷依，【光之奔流】【全魔力解放】。」

    蜜伊全身缠绕赤红火焰，火焰还沿地面蔓延。培因的剑覆上苍白光辉，发出星火般的啪叽声。

    「【杀戮豪炎】！」

    「【圣龙光剑】！」

    在怪物的魔法阵发出黑光的那一刻，远超乎那总量的红与白填满了整个空间。蜜伊释放的烈焰将地面全部化为伤害地形，烧尽前方的一切。培因击出的光对恶魔型怪物有特效，受到那光辉笼罩的怪物由前至后一一遭到净化而消灭。

    烈焰和光辉还冲进通道，将落在路上的道具全都冲开，刮起的狂风在地城内肆虐片刻才止息。

    「搞什么，还以为第二天会强很多，结果也没有。」

    「这次是我们有地利，在这里也能用我们那些破绽大的大招。」

    「好棒喔～！蜜伊和培因果然厉害！」

    「很可能还有下一波攻势，有十六个人就能轻松轮班了。随时可以叫我们公会过来帮忙。」

    「我们也一样。」

    「谢谢喔！」

    梅普露对两人刚才露那一手赞叹不已时，盯著萤幕看的芙蕾德丽卡跑过来说：

    「培因，不好了！你把马克斯的摄影机也打爆了啦！」

    萤幕上除了入口周边，其他房间的画面都不见了。

    「……？平常不太会放那么多BUFF，没注意到有延长射程吧……对不起。」

    「蜜伊……重装那个很花时间耶。」

    「这、这样啊，抱歉。」

    克罗姆和霞看著众人讨论重设陷阱的事，回想刚才的情境。

    「难道每个公会会长都是那样吗……」

    「也不是每个都有那种一骑当千的战力吧。就只是我们身边那种人特别多而已。」

    两人回忆著自己的会长，也加入重设陷阱的行列，以防下一次袭击。

    梅普露和莎莉也带著马克斯，重新设置被培因和蜜伊的攻击波及的道具。

    「想不到会变成真的像在盖地城一样……」

    马克斯喃喃地将提供画面的道具装设在房间角落。

    「嗯～培因和蜜伊的攻击力果然都有变强，而且超乎想像。」

    「真的好厉害喔～」

    「以后还有可能跟他们对战，实在乐观不起来呢。」

    「对、对喔，说得也是。」

    看著比第四次活动还强的那两人，梅普露握紧双拳，期许自己在下次对战时能表现得更好。

    「虽然那上了很多BUFF，我们这边也是很惊讶呢。培因居然拥有和蜜伊同等的范围攻击……不是挑弱点打就能赢那么简单了。」

    【炎帝之国】当然也很关注【圣剑集结】的状况。能见到竞争公会的一部分力量，对聚集于此的三个公会而言都是很有帮助的事。

    为了超前对手，在这场活动能搜集到多少银币就很重要了。然而【炎帝之国】的蜜伊这队只剩下四个人，能上前撑住战线的也只有辛恩一个，算是特别艰难。

    马克斯一边思考如何是好，一边设置好所有道具和陷阱，继续苦恼著带头返回最深处，梅普露和莎莉也跟著他的路线一起回去。

    经过几次袭击后，大伙开始觉得反覆重设陷阱很浪费资源和时间，便改为直接消灭入侵者。这里的十六人都具有NWO数一数二的强项，即使需要轮班也能轻松抵御怪物攻势。

    例如结衣和麻衣守在通道口，用她们的双持巨锤痛扁冲过来的怪物。突破防线或因某些技能而存活的怪物，则交给伊兹的大炮或芙蕾德丽卡和蜜伊等人用远程攻击清理。

    发现这样打起来其实很轻松时，【炎帝之国】和【圣剑集结】的人在公共区域讨论起活动的事。

    「你们在讲什么？」

    梅普露确定没有怪物袭来，跑去听另外两个公会的对话。双方谈的内容几乎相同，是关于要不要在夜里至少外出找地城一次。

    「今晚的怪是没弱到哪去，可是看我们这样打下来，出去打也不会太辛苦才对。考虑到今天那次强制传送，明天上午可能也会出事。」

    「培因说得没错。虽然夜晚比白天危险，但第二天夜晚跟第三天白天比起来……很可能是第三天白天比较危险。」

    「这、这样啊……」

    他们是游戏内竞争前三的大公会，当然会希望尽可能多带点银币走。既然大致看过了所有人的战力，他们认为四人一组没有问题，决定外出探索。

    「啊，对了！那我们也来帮忙！」

    培因和蜜伊听她这么说，都有些惊讶。想了想之后，他们觉得梅普露没有任何打算，纯粹是想以朋友身分帮忙而已。

    「好啊，多几个人能挡怪我们也比较安全。而且银币是每个人都有，对你们也有好处，不过……」

    「这是要出去外面冒险，先向公会的人徵求同意比较好。我很感谢你的好意，但我们毕竟是客人身分。」

    两人都很乐意接受【大枫树】的协助，开始思考外出后的战略。梅普露也听从建议，召集【大枫树】成员商量刚才那件事。

    「嗯，有点道理。第三天说不定会有更糟的突发事件，既然我们打得赢现在的怪，去找银币也好。」

    「我们也需要尽量多打点银币嘛。」

    「「这次我们会好好加油的！」」

    「我是觉得在天亮以前回来就好了。」

    「我同意。虽然霞和伊兹有帮我们打到银币，可是我们今天都还没有正式出去找地城。」

    「我也同意早点回来集合。说不定第三天连出去打一枚银币的余力都没有呢。」

    获得全体赞成后，【大枫树】决定与【炎帝之国】和【圣剑集结】的成员一起分组，协助他们外出探索。

    「我有在地图上标出可能有地城的位置，等我一下喔。」

    「啊～莎莉好贼喔～嗯～在哪在哪？」

    「就说等一下了嘛。」

    莎莉将预赛时制作的地图传给所有人。他们需要以此为凭据，决定往哪个方向行动。

    「这样看来……有特殊地标的点大多靠地图边缘。我们之前搜过的是这一带。」

    「这样设计是故意配合第二天的变化吧。考虑到需要往怪更强的边缘走，现在去打银币或许是最正确的选择……」

    分析过培因几个和蜜伊几个的情报，检讨风险与回报后，他们决定以平衡性和能尽可能探索更多区域为目标，分成四个四人小组。每一组都由三个公会的人组成，要分东西南北寻找地城。

    考虑机动力、续战力和攻击力配出四个各具强项的小组后，所有人便离开据点前进野外。

    向东的是绝德、马克斯、麻衣、结衣这组。他们骑在月见和雪见背上，在野外大步前进。

    「喔～还满快的嘛。」

    「嗯，这样就算遇到怪也甩得掉的样子……」

    话刚说完，正前方就来了个之前攻进据点的那种独眼四脚怪。可利亚的隐形对他没效，直接往四人奔来。

    「「【力量平分】【星耀】！」」

    主人结衣和麻衣分享她们的超高攻击力，使雪见和月见的攻击力大幅提高，两只熊放射出有杀伤力的球状光。

    直冲而来的怪物受到双重打击而踉跄时，雪见和月见跑过他两旁，两人在错身同时挥出的每一锤都砸在他身上，怪物直接化为光而消失。

    「好可怕的随机杀人魔。」

    「这么近看感觉更凶残呢……」

    这四人的基本战略是让结衣和麻衣接敌，将一切破坏殆尽。由于有雪见和月见在，他们能维持一定的速度，再加上马克斯的陷阱，没有脱逃上的问题。

    四人查看莎莉制作的地图，从【大枫树】据点的位置查看标记应该在哪个位置。

    「既然地形都没变，照莎莉的描述应该在这附近……是那个吗？」

    在不见星光的黑夜中，眼前的湖中明明映照著一轮明月，抬头却遍寻不著月亮的踪影。可以轻易推知这个地方有蹊跷。

    「要走了吗？」

    「好，待在这里看也只会一直吸引怪过来，反而麻烦。而且我听说马克斯在地城里比较好打。」

    「嗯，可利亚的能力对这里的怪物不太有效……」

    「那就赶快走吧，还不知道是不是真的有地城咧。」

    「知道了，月见！」

    结衣和麻衣策动雪见和月见，一路跑到湖边。

    「总之先到湖中央看看吧。」

    「我有小船……要吗？」

    雪见和月见都会游泳，没这个必要，便直接踏向湖面。想不到雪见和月见都没有沉下去，脚稳稳地停在水面上，继续往前也能安然走在水面上。

    「看来……是中奖了呢。」

    当四人来到湖中央的月亮倒影处时，全身便发出光芒。

    「这么快就找到了。大家不要死啊。」

    「嗯。」

    「「好的！」」

    所有人鼓起斗志，光辉也完全包覆他们，转眼传到地城里。

    四人来到地面有层积水，岩壁结满水气，整个湿漉漉的地方。空间呈圆形，显然是地城起点。

    这个房间只有一条通道，只能往那走的样子。

    「好，开打啦。」

    「嗯，那么可利亚……【隐形】。」

    「这样怪物就看不见了吗？」

    「嗯。可是会看穿隐形的怪还是会打过来，要注意喔。」

    「就算知道你会隐形，PvP的时候恐怕也应付不了吧。」

    「……很难说喔。」

    四人小心翼翼地沿通道前进，发现另一端有条一公尺长的鳗鱼在空中游泳。它身体周围裹著一层水，游过的地方会留下水带，发出啪叽啪叽响的苍白电光。

    他们立刻举起武器，而鳗鱼似乎完全没注意到他们，以同样步调直直游过来。

    「姊姊！」

    「嗯！」

    两人向前一步，全力挥出手上两把巨锤。

    锤面从悠然游动的鳗鱼正上方砸下去，砰地一声敲在地上。可怜的鳗鱼啪啪放了几下电就化为光消失了。

    「好豪迈的暗杀……」

    「【隐形】在这很方便呢。」

    【隐形】是攻击就会失效，所以马克斯和伊兹误入地城时，只能用来躲避怪物。现在有结衣和麻衣在，效果就完全不同了。从怪物的角度来看，根本是在空无一物的空间冷不防遭受看不见的即死攻击。能一击打倒，就不会被怪物发现。

    「我们公会就不能这样打了。」

    「就只是用来偷袭的技能啦……」

    「「啊，隐形解除了，可以再帮我们重上一次吗？」」

    「魔王房里说不定会出小怪，把没看过的怪都打一次吧。」

    结衣和麻衣能否达成一击必杀，对战略有重大影响，能够承受她们连捶的小怪，基本上不存在。

    四人的攻略之路，目前看来是一片光明。

    马克斯对她们重上【隐形】，并对她们施放变化型的陷阱技能，给予会因应攻击产生护壁的效果。

    「话说那只鳗鱼会放电……它们只是看不见我们，还是要小心范围攻击喔。」

    「梅普露的那个叫【献身慈爱】是吧？一般人不会有那种防御能力，不要只会硬上，多少还是要预测攻击路线好好躲开喔。」

    马克斯的护壁就是躲不开时的最后防线了。

    结衣和麻衣两个跟梅普露以外的人组队时，就不能只想著怎么打中敌人，这是一个很好的练习机会。

    「我们就这么一口气打到最底吧！」

    「要小心点走才行喔，结衣。」

    一行人势在必得地前进时，发现空中除了电鳗以外，还有很多种的鱼在游动。走著走著，眼前出现一个大房间，里头有一大堆会一边啪叽放电一边在空中留下水带的鱼游来游去。

    不难想像若不慎碰到或胡乱攻击，所有怪物就会同时冲过来。

    「怎、怎么办……我们很难一次全部打死耶。」

    结衣和麻衣的攻击能力可说是近乎单挑最强，少数敌人也能以范围攻击应付，数量多或会分批攻击时就处于劣势了。

    「我是很想穿过去，但恐怕有困难。」

    「怕什么。疾影，【苏醒】。」

    绝德听了马克斯的想法后，叫出全身黑毛的狼。

    「能回避战斗的并不是只有马克斯啦。」

    发动技能的同时，绝德指示其他三人直直跑向房间另一边的通道。结衣和麻衣随之跳上雪见和月见，告诉他准备就绪。

    「疾影，走喽。【影世界】。」

    全员正下方随绝德的指令染成一片黑，就这么全身没入地底。三人愣了一下后想起绝德的指示，向前直奔而去。往斜上可以看穿地面，见到先前房里的景象。途中脚下彷佛受到往上的推挤，愈跑愈接近地面，最后成功在不引起怪物注意下跑进对侧通道中。

    「哈哈，用这招也可以轻松越过陷阱……喂，你有办法处理吗？」

    「……这个嘛，我也不晓得。」

    相较于见到【圣剑集结】成员展示部分强力技能的马克斯，结衣和麻衣则是单纯对那个不可思议的技能感到惊讶。

    「好厉害喔！这个技能感觉有很多用法耶！」

    「这个技能好棒喔，谢谢你。」

    「不用谢啦，打魔王的时候就轮到你们提供火力嘛。话说回来……」

    绝德见到结衣和麻衣面对任何技能的反应都是那么纯真，气氛和平时攻略地城完全不同，不禁搔起头来。

    「这就是【大枫树】吗……」

    「呃……我大概懂你的意思。」

    偶尔这样打地城也不坏。绝德就这么带著雀跃的姊妹俩，往魔王房迈进。

    可利亚和疾影的避战能力，与难以避免时结衣和麻衣能一锤打爆怪物的攻击力，路上并没有令人苦战的因素，四人安然来到魔王房前。

    「马克斯，准备好了吗？」

    「嗯，好了。」

    「「我们也好了！」」

    「好，那我开喽。」

    绝德带头进房，见到房间深处有个约十公尺长的巨大鲶鱼身缠水团飘在空中，又粗又长的胡须劈哩啪啦地闪烁电光。

    看来这里的魔王就是这条电鲶。

    鲶鱼头上出现血条的同时浑身一抖，将身上的水溅向他们，最后悬空停住。这时鲶鱼胡须上的电变得更加激烈，水球也随之发出电光。

    「【远距设置&#8226;土墙】。」

    马克斯有不好的预感而升起土墙阻隔水球，随后突然轰隆一响，粗大电流串起每颗水球，持续片刻才消失。

    「别担心，我来制造机会。你们应该有在和莎莉练习怎么搭配吧？」

    「「有，没问题！」」

    绝德和莎莉一样是速度型，用的又是同种武器，结衣和麻衣不难配合他的动作。她们经常和莎莉一起特训，至少能看出类似的动作。

    「疾影，【影群】！」

    绝德起跑的同时，从黑影中叫出许多匹狼。狼群先冲上前去，突袭稍微离地飘浮的鲶鱼。然而在造成伤害前，狼群先碰到包覆鲶鱼的水，啪啪几声受到电击而消灭。看来缠绕电光的水不仅能供鲶鱼游动，也是抵御物理攻击的屏障。

    「真麻烦……只能用魔法打了。」

    若上前去打，绝德也会受到电击。他拥有以1HP保命的技能，是能够以身试险，但回报实在远低于这个风险。

    于是绝德以魔法吸引注意之余，思考在这个结衣和麻衣难以攻击的状况下该如何战胜鲶鱼。他开始往侧面绕，好让鲶鱼背对结衣和麻衣时，一道不输雷击的巨响爆开来，有个巨物击中了鲶鱼的腹侧。

    鲶鱼大幅扭动挣扎，巨物砰一声掉在地上，引起些许震撼，还陷入了地面。绝德讶异地往巨物的来向望去，见到麻衣以打击练习的方式起某样东西，然后结衣用巨锤准确地打出去。那可怕的威力，让一旁的马克斯看得愈退愈远。

    巨物再次伴随巨响射来。

    那是昨晚才终于完工，以游戏内的物质混合而成，足以承受她们打击的超硬度谜物质球。

    快过投球不知多少倍的第二发，砸在试图反击的鲶鱼脸上，受伤的鲶鱼失去水的力量而落地瘫倒。

    「绝德！趁现在！」

    「拜托了……！」

    「好恐怖的蛮力……【七连斩】！疾影，【影群】！」

    绝德决定先试试再说，攻击不再发出电光的鲶鱼须。所谓数量就是力量，狼群与高速连击造成扎实的伤害，连击途中胡须还出现大型伤痕。尽管没能打倒鲶鱼本身，但绝德猜到电击攻击强度将因此大幅下降。这时鲶鱼身体又开始啪啪放电，绝德暂时退开。

    「她们两个……就算骑熊也来不及打吧。」

    鲶鱼倒地时间并不长，而且她们正准备下一次打击，来不及逃离鲶鱼的攻击范围。绝德继续吸引鲶鱼注意以免它攻击她们，并下达指示。

    「麻衣、结衣！可以再来一球吗！」

    「「好！」」

    万一被球砸中就糟了，于是绝德调整位置，将鲶鱼夹在中间，专心躲避电击。他和莎莉不同，不会受点伤就死，利用马克斯持续设置的土墙，和他给予的减伤效果拖延时间，等待鲶鱼下次倒地。

    「我这边……大概有危险。疾影，【影墙】！」

    绝德预判下次攻击，要将被害压到最底限。当无法回避的巨大电击射来时，就用疾影的技能谨慎躲过。

    以技能与技术争取一段时间后，鲶鱼又被球打到倒地，摔在地上。

    「「这次我们也来！」」

    两人决定把握时间快速上前，跳上雪见和月见一举逼近。

    「「【双重打击】！」」

    两人从熊背上跃起并打出的锤击，与击球那样因力量足够才打得出伤害的变则攻击不同，确实打出攻击技能应有的伤害。

    牺牲一切而换来的破坏力，并不亚于培因和蜜伊。不仅如此，无论是谁都能取得的泛用技能让她们用起来，都会造成即死级的伤害。

    然而鲶鱼还留有一丝丝HP而活了下来，全身迸发比过去更激烈的电流。撑住结衣和麻衣威力绝大的攻击不太自然，让绝德感到有可怕的事要发生，迅速退开。

    「「撑住了？」」

    「退后！多半是设计好的！」

    两姊妹在错愕之中骑回雪见和月见，依照绝德的指示往马克斯那边躲避。

    三人向背后一瞥，见到巨大鲶鱼的放电到达极限，化为好几道落雷般直达洞顶的光柱，刨开地面往他们冲来。

    「【远距设置&#8226;土墙】【远距设置&#8226;护壁】【远距设置&#8226;城墙】！」

    马克斯在逃难的三人背后设置墙堵，希望尽可能减缓电击的追赶。当他们总算来到身边，他使出了与伊兹合作时也用过的碉堡。

    「【设置&#8226;一夜城】！唔唔，这样还是抵销不掉……！」

    「能撑多久？」

    「照这样看来……三十秒！」

    碉堡外只看得见电击的白光，不知道后方是什么情况，但也不能坐以待毙。

    「不管了，只差一下。反正在这里也只会被烧成灰，我要拚拚看。真够麻烦的。」

    没其他方法的绝德冲出碉堡，跳进那场巨大电击之中。

    「【超加速】【极速】【神速】！疾影，【影遁】！」

    他爆炸性地加速的同时，以疾影的技能没入暗影之中。时间虽只有短短几秒，但足够让经过技能加速的绝德穿过巨大电击。

    巨大鲶鱼就在前方，这时又有大量电击倾注而下。但绝德不必再穿过去，直接以土魔法射出石弹。

    「唉～幸好它皮没那么厚。」

    石弹准确射穿鲶鱼的眉心，总算扣光了它的HP。

    「呼……逃过一劫了。」

    「绝德，你还好吗～！」

    「嗯？喔，别在意，我没事。」

    战斗结束后，所有人都获得一枚银币。看著开心的结衣和麻衣，绝德希望下次能找个可以轻松攻破的地城。

    往西的是培因、米瑟莉、伊兹、奏这组，而这四人的交通方式自然是骑雷依飞行。

    「绝德他们好像顺利攻破地城了耶。」

    「果然厉害。这么快就表示麻衣跟结衣也打得不错喽？」

    四人的目标是天上的浮岛。那大多上不去，只是营造气氛用的摆设，就只有一个飘浮在可及区域的边缘。

    「只有一个，感觉就是很可疑。」

    「就是啊。不过……果然来了。」

    可及区域的边缘，当然是位在地图边缘，空中也有强力怪物出没。不出四人所料，正前方有群长了蝠翼，头上有两根弯角的恶魔型怪物接连飞来。

    「在地上也看过，是会召唤部下的那种。怎么办？」

    「我们距离浮岛不远了，只要有一点点机会就冲得过去。」

    「知道了，那就冲过去喽。凑，我们上。【催眠泡泡】【麻痹尖啸】。」

    魔导书迸出电光般的特效，喷出无数七彩泡泡，而凑也会使用奏的技能。尽管技能成功率不是百分之百，仍有许多恶魔遭到麻痹或催眠而一一坠落，开出通往浮岛的路。

    「雷依，【流星】！」

    四人所骑乘的雷依全身发出光辉，急剧直线加速。培因要利用这个冲锋型技能，弹开试图接近的怪物，高速冲上浮岛。

    结果比预想顺利得多，雷依瞬时甩开周围怪物，浮岛就在眼前。

    「后方交给我们来牵制！」

    「你的技能专心对付前方的怪物就好！」

    伊兹和米瑟莉负责驱赶追来的怪物，培因和奏继续扫除剩余的怪物。

    「好，可以降落了。」

    平安抵达浮岛后，培因将雷依恢复原来大小，观察四周。他们是降落在浮岛边缘，地形开阔得有如在暗示玩家在此降落似的。浮岛本身并不大，几分钟就能走到另一端。

    「看来只能往前面的树林走了。」

    「是啊，我们小心一点。」

    四人以培因带头，在树林中前进。这座树林似乎没有怪物出没，可见有别于其他地方。

    「真可疑，会不会有藏机关呢。」

    「不，看起来还满明显的。你看那边。」

    奏所指的是巧妙地藏在树林里的破旧建筑。

    「洋楼啊……」

    「真的是洋楼呢，进去看看？」

    「当然，也没其他方法。」

    四人推门入内，见到一座门厅，中央有个像是用血画成的大魔法阵，存在感异常强烈。

    「好快。这么好认真是太省事了。」

    「有可能是陷阱，我先准备免伤跟补血。」

    后援准备妥当后，为攻略地城而来的四人没有不进魔法阵的道理。担心似乎是多余的，四人身上发出熟悉的光，开始传送。等到光芒退去，睁眼见到的是石砖铺成的人工通道，背后就是墙，路上没有岔路，简单明t。

    「只能先前进了吧。」

    「是啊，没有怪物的动静。」

    近战能力高强的培因带头走了一段，来到有三道门的宽敞空间。门上各刻有剑、杖、枪的图案，无疑是在暗示些什么。

    「嗯，这是……」

    「应该是指怪物的类型没错吧？」

    「我也是这么想，那么选最容易处理的说不定比较好。」

    四人讨论过后，选择的是剑门。

    门后是没有障碍物的竞技场，一个穿甲戴盔，手持巨剑的怪物待在另一端。

    「看来猜得没错，里面的怪物跟图案相对应。」

    「嗯，而且既然只有一个，那就更轻松了。」

    没错，这组的战略就是以培因主攻，让擅长后援的三人上尽所有强化效果来制造一骑当千的玩家。支援范围从移除异常状态到复活、掩护射击等，极为充足。

    「在这样的情况下我可不能输，我一定会达成任务。」

    培因就此拔剑面对怪物。

    首先为了确认战略是否有效，三人开始提升培因的能力。没有弱化怪物，用的也不算稀有技能，对单独一人给予如此大量的支援也够破格的了。培因确定准备完成后，在敌人动作之前主动出击。

    「雷依，【圣龙吐息】【碎敌圣剑】！」

    雷依吐出的眩目光流不仅造成伤害，还冲得怪物失去平衡。

    培因霎时贴近挥剑，深深斩过他的躯体，并向横躲开巨剑的反击，再从肩砍到腹部。怪物虽也凭怪力将那把只要砍中就恐怕要受重伤的巨剑挥得呼呼响，但那全都被培因挡下或闪过，伤不了他半分。

    就算没经过强化，以同样用剑来说，这个怪物和培因也显然有层次上的差异。

    「【断罪圣剑】！」

    剑随培因的呼喊喷射光辉一斩而下，将怪物的上下半身分成两段。培因就这么无惊无险地从头压制到尾，斩杀了眼前的剑士。

    「超乎想像呢……」

    「感觉跟高塔十楼的魔王很像耶，真的好强。」

    「看样子，他可以只靠我们的BUFF打到人数真的差太多为止。」

    三人重新体会培因的强大之余，随他穿过竞技场另一边的门。这次的房间有两道门，一边是刀，一边是弓。

    「要选哪边？」

    「选刀吧，比射程远的好打。」

    决定对抗用刀的怪物后，四人开启了门。门后同样是竞技场，里头有个日本武士，以拔刀术架势站在里头。

    「这样啊。我要趁BUFF还在的时候打赢他，后援交给你们了。」

    「那当然。」

    「随时可以开打喔。」

    「我准备好补血了。」

    听他们这么说，培因便一手持剑一手持盾接近武士。他架稳盾牌保护正面，在进入对方剑围的瞬间，武士以肉眼不及的速度拔刀了。剑与盾没能保护到的手臂和肩膀迸出伤害特效，击退效果还使他退了一大段。虽然伤害有米瑟莉立刻补满而不是问题，不解决击退也不好打。

    「很好，果然跟刚才的剑士不同类型。」

    「那就照计画来喔。」

    「好，就这么办。【不动】！」

    培因使用暂时免疫击退的技能，举盾突袭。

    「凑，【重力牢】。」

    「菲，【定身草】。」

    既然对方保持拔刀术架势不动，需指定位置的魔法就容易击中了。奏让凑设置大幅降低移动速度的力场，伊兹布下进入范围就会妨碍其行动的植物，让武士怎么也无法逃离培因的攻击。

    培因直接逼近，武士又挥出看不见的刀。然而培因无视于此，将剑往上高举。身上当然因此深深中了一刀，但他仍劈下了他的剑。

    「【痊愈之光】！」

    培因这边有人数优势，没有不利用的道理。

    一般而言，假如培因无视击退效果不断贴身攻击，最后恐怕是攻速较高且拥有怪物血量的武士会获胜。但现在有米瑟莉在，不会有这种事。米瑟莉的治疗使培因能持续重击而不倒下，绝技被强力玩家以HP封阻的怪物毫无胜算。

    「【破墙圣剑】！」

    伴随光辉劈下的剑在武士防御之前就砍进他的脖子，使他化为光而消失。

    这四人这样组队，为的就是让原本战力就堪称一骑当千的培因更加强大，怪物只身对战当然不是他的对手。

    「好，下一关。敌人人数要开始增加了吧。」

    四人就这么趁早迅速过关斩将，往下一道门前进。

    从结论来说，敌人果然是变多了。两个变三个，三个变四个，有些时候比培因一行人还要多。

    可是那全都没有意义。怪物全都是培因可以单独撂倒，其他人只要专注于帮他提升能力和妨碍怪物就好。人数变多以后，后援的三人只要拿出一点攻击能力即可处理。

    房间变得到处是炸弹和一本又一本的魔导书，所有人都需要攻击与防御，广域强化法术和广域治疗的存在感大增。无法突破最顶级的近战玩家就摸不到这些疯狂搅局的后援，这对路上怪物来说实在太沉重了。

    「呼，终于要打王了。房间比想像中多好多喔。」

    「就是啊，到底会是哪种魔王啊？」

    「从路上那些怪实在很难想像。目前都只有人形怪，王大概也是吧。」

    「进去就知道了啦。嗯～能轻松干掉就好了。」

    四人召唤各自的魔宠，开门进入魔王房。

    里面是长方形房间，从入口向前延伸很长一段。最深处有块充满精细装饰的长方形巨大石板悬空飘浮，随著四人背后的门关上，石板上方出现血条。当他们为意想不到的对手吃惊时，石板周围浮现雕在路上那些门的图案。

    而且全都属于他们没走的路线，光看图案就知道那表示魔法师、弓手、炮手等专司远程攻击的角色。尔后图案忽然一亮，相对应的怪物蜂拥而出。

    「……这样啊。」

    「会远程攻击的来了一大堆呢。」

    「那就只能用那个战术了。」

    「我来争取时间喔。」

    奏单独上前，取出一本本魔导书。

    「【麻痹粉尘】【大浪】【黏弹】【魔力干扰】。」

    他迅速选择当下最有效的魔法淡然施放，而且是自己储存的魔导书，不是凑那些效果打折扣的书。洒下麻痹，唤出有击退效果的大浪，并将朝他们冲来的不少近战型怪物黏在地上。

    对于后方的魔法师，则用能够削减魔法威力与射程的技能加以阻挠。

    「啊～那块石板每隔一段时间就会叫人耶……」

    说什么都要挡下来才行。于是他使用更多魔导书，妨碍对方接近。

    「【大型魔法屏障】！凑，那边也放【大型魔法屏障】！」

    抵挡近战型怪物的途中，仍不断增加的后方怪物也射来大量魔法、箭矢与炮弹，而奏和凑合力展开的双重屏障将攻击全部稳稳挡下。

    这时，培因需要准备时间的技能终于发动。

    「【圣龙光剑】！」

    他和蜜伊曾在【大枫树】据点迎击怪物时使用的这一招，单纯是威力绝伦的大范围攻击，具有简单粗暴的强悍。他们的绝招就是用这一招定江山，面对会召唤大量怪物的石板尤其合适。

    在狂乱的光流与冲击波轰散怪物时，四人趁光辉尚未止息跳上雷依的背，以【流星】一口气逼近石板。

    「还要继续追击呢。」

    后援组的三人也不忘从道具栏拿事先分配的炸弹出来洒。

    雷依撞伤石板后，众人各自展开攻击。石板是专门快速召唤玩家曾经避开的怪物，本体只有几种还过得去的魔法可以迎击，无法攻破米瑟莉的治疗，HP狂掉。

    自身缺乏战斗力的召唤型，没机会打赢能一击歼灭其召唤物的对手。

    「【断罪圣剑】！」

    「【圣矛术】！」

    「菲，【道具强化】【再利用】！」

    「【龙卷风】！」

    石板覆满各种华丽的攻击特效，也被培因强力范围攻击轰中，从顶端往下裂开，最后啪一声崩溃。

    「是战略的胜利？」

    「刚好也相克。这房间的形状正好适合我的技能。」

    「看到那么多魔法师和弓箭手的时候，我还有点慌呢，最后还是痛快地打赢了。」

    「是啊，真的有够强。」

    随后一道通知声响起，培因几个也成功获得银币。

    距离日落还有点时间，四人启程寻找下一个地城。限次数的强力技能每天都会重置，能在跨日之前全部用完是最有效益。

    四人又回到了先前的洋楼。

第九卷 第五章 防御特化与新团队

    往南的是多拉古、辛恩、克罗姆、霞等四人。当然这组也有可以同时运送四个人的手段，而那就是霞的小白。霞使小白【超巨大化】，往第一天【大枫树】传送到的沙漠方向前进。路上搜了几个莎莉在地图上标记的可疑地点，但全都不幸扑空。南方景点很密集，探索起来很方便，可是莎莉的标记却很少。

    将探索价值高的地方都搜完以后，考虑到有些地点可能比较隐密，便来到莎莉没发现可疑地标的广大沙漠。

    「有可以骑的魔宠移动时真的好方便喔，像培因的龙也是。」

    「我们家的蜜伊也在说能飞真好呢。」

    「机动力会关系到打宝打技能的速度嘛……有没有可疑的地方啊……」

    「没有耶。走其他方向的小组好像都打得很顺利……」

    四人先前都收到了获得银币的通知。

    这让他们也很想拿出成绩，在小白头顶上观察四周，见到远方闪现魔法特效，似乎有玩家正与沙虫或恶魔等怪物交战。

    「地图边缘好像还是有玩家耶。」

    「想的都是一样的事吧。这片沙漠那么大，会觉得有东西也是当然的。」

    继续前进一会儿后，天候突然恶化，刮起强烈沙尘暴。四人提高警觉，但即使位在地图边缘处，也没有之前那些满地爬的恶魔型怪物接近。克罗姆身为坦克，比谁都更戒备，可是始终没有怪物在接近的感觉。

    「这沙尘暴很可疑喔……霞！我们先下去吧！」

    「好，下就下。」

    觉得有蹊跷的四人暂且让小白恢复原来大小，开始徒步探索。

    「这场沙尘暴也太大了，只能看到前面一点点。」

    「先在周围散布【崩剑】好了，这样有怪物接近的话就能早点发现。」

    辛恩发动【崩剑】，分裂的剑以他们为中心绕起大圆。若怪物不是太小，无论从前后左右哪个方向袭来都会撞上【崩剑】，可降低偷袭的可能。走了一段以后，【崩剑】有反应了。

    「喔，撞到东西喽……感觉不是怪物。」

    「那就往那走吧。应该有东西吧。」

    四人改变路线，发现沙尘之中有个埋在沙里的岩堆，岩缝间似乎有条往下的通道。

    「下去看看吧。这次好像总算是了。」

    「好，我们走。虽然小白不能在这么窄的地方巨大化，也只能忍著点了。」

    穿过岩缝往下走之后，他们来到不时能听见落沙声的地底空间。地面是沙地，尽管脚不会沉下去，还是有点难走。

    「喔，看来真的中奖了。赞啦。」

    「总之我走第一个。」

    「嗯。克罗姆，看你的喽。」

    「会跑出什么来呢……」

    克罗姆才带头踏出一步，脚下的沙里就哗一声跳出一只大蝎子，在所有人击中它之前螫一下克罗姆就钻回沙里去。

    同时克罗姆身上迸出特效，告诉他先前跟伊兹拿的道具替他承受了一次即死攻击。

    「靠，不会吧！那只蝎子有即死攻击！」

    「先避难一下比较好吧！」

    「全都到这上面来，跟地面保持距离。」

    辛恩跟著将分裂的剑飘浮在每个人脚前给他们踩。多拉古有些迟疑，而经常和梅普露相处的克罗姆和霞一点也不介意，都踩到剑上暂时避避风头，开起作战会议。

    「辛恩，你这招还能这样喔？」

    不知情的霞指著脚下的崩剑说。

    「是之前梅普露给我的灵感啦。我还想过很多飞剑的用法喔。」

    「那么现在怎么办？虽然有伊兹给的抗即死道具……可是总不能在小怪身上就全部用掉。」

    「没问题，交给我来办。只要知道沙里的蝎子在哪就好了吧？」

    多拉古这么说之后叫出厄斯。厄斯是岩石魔像，拥有多种与地面相关的技能，当然可以应付这种状况。

    「厄斯，【地震】！」

    他喊出最简便的方法，只见厄斯撼动地面，沙地几处跟著跳出伤害特效，无非是表示底下有东西。

    「辛恩，趁现在。你的剑可以很安全地干掉它。」

    「好！」

    辛恩操纵不在他们脚下的剑，射进迸出伤害特效的沙底下再拉回来。

    每个果真都刺起一只黑漆漆的蝎子，它们挣扎著扭动几下就啪啷一声消失了。

    「幸好血不多。要在沙子上走的话，都只能乖乖先用这招清场了吧。」

    「没办法。搞不好打王也很难搞呢。」

    从路上小怪有即死攻击来看，可以想见魔王也不是省油的灯。

    「有方法能处理就不错了，而且幸好刚才被刺的是克罗姆。」

    假如换个人，说不定就要莫名其妙遭到淘汰了。而即使重新体会到深入地城的危险，四人仍然继续前进。

    之后一段时间，都是能撼动大范围地面的厄斯和多拉古震起蝎子，其余三人帮忙击杀，确保安全地前进，最后总算来到没有沙的地面。

    「呼……太好了，到这里就能喘口气了。」

    「哎呀，那些蝎子真的有够麻烦的。我不想再走沙地了……」

    「真的是被【崩剑】救了一命。感觉上大概走一半了吧？」

    「从变成岩石来看，应该是告一段落了。」

    可以稍微放松对脚下的警戒，大幅提升了他们的行进速度。众人随著克罗姆走了一段后，新怪物出现了。

    「喔，这里换蛇啊。从岩洞里爬出来了呢。」

    「反正不是毒就是即死吧，赶快宰一宰。」

    蛇的HP似乎也不高，四人都理解到这座地城多半是以偷袭与即死为中心概念。

    「会搞到神经衰弱耶……」

    「我们赶快到魔王那去吧……又怎么了？」

    带头的克罗姆一转弯，就发现岩壁上开了几朵花。现在他们会把所有物件都当作有即死攻击，根本不想刺激到这些花，小心翼翼地悄悄通过。然而冒险总是没那么称心如意，爬出岩洞的蛇碰到了花。花立刻响起不像是植物会发出的铃声，大量的蛇随即爬出岩洞。

    「啊，可恶！都故意躲掉了说！」

    「韦恩，【风神】！」

    为打倒大举逼来的蛇，辛恩被迫射出风刃。那当然会触动其他的花，但眼下得优先解决这群蛇。他让【崩剑】在周围快速盘旋，一一斩杀接近的蛇。

    「帮我打会钻进来的蛇！我没办法控制得太精密！」

    「总之我先推回去再说！【土石浪】！」

    「涅库罗，【死亡火焰】！」

    「【血刀】！」

    为了避免蛇吻，所有人都用能攻击复数目标的技能弥补数量上的劣势。与其盲目逃跑，不如站稳脚步全力迎战的想法看来是一点也不错，他们成功消灭了所有的蛇。这场不同以往，一击也不能受的战斗结束时，所有人都放心地吁口气。

    「赶快去打魔王吧，这里的路好累人。」

    「我同意……」

    于是四人趁花朵再次触动之前赶紧离开这里，继续前进。

    或许是愿望成真了，魔王房离那里并不远，处理掉几批蛇就来到了平时也经常见到的那扇门前。

    「那我要开喽，可以吗？」

    「好，没问题。」

    「开吧，都准备好了！」

    「我也是随时可以开始。」

    获得全员同意后，克罗姆头一个冲进魔王房。洞顶几个位置有沙不时流下，在底下堆成沙丘，整个房间地面也铺了一层沙。四人聚在一起观察了一阵子也没有东西跳出来，觉得很奇怪。

    「什么都没有……吗？」

    「不是吧，里面那些沙丘感觉就是有藏东西，超可疑的。」

    辛恩不管看到什么都不想亲身接近般直接射出崩剑，挖出沙丘里的东西，霞跟著用技能查看。

    「【望远】……那是人骨吗？不，里面有东西。水晶组成的蛇跟……蝎子？」

    发现头骨里闪亮亮的东西是全身布满水晶的蛇和蝎子时，它们爬出头骨，躲进了沙丘里。

    同时路上那种蛇和蝎子从沙丘里大量爬出来。

    「「「「又来啦！」」」」

    不希望成真的预测成真了，四人齐声大叫。

    魔王肯定就是那两只水晶蛇蝎，但在打倒它们之前，得先处理这堆有即死攻击的小喽。

    在这个不想在魔王房见到的东西倾巢而出的状况下，四人怀抱必死决心举起武器。

    「蝎子肯定比较麻烦，我跟辛恩来杀！蛇就拜托你们了！」

    「「好！」」

    「【土石浪】！厄斯，【地震】！」

    「韦恩，【风神】！【崩剑】！」

    多拉古摇撼大范围地面，一口气伤害大批蝎子，并用击退技能将它们从沙中打出来。

    辛恩以【崩剑】将剑分裂到最大限度贴地横扫，一口气歼灭。

    「【死亡火焰】！」

    「【武者之臂】！【血刀】！」

    克罗姆稍微上前吸引敌人，喷射火焰烧掉一大片，而霞和辛恩一样横扫液状的刀，斩除剩余的蛇。然而沙里很快又涌出大批蛇蝎，没完没了。

    「我这是用技能在打喔！这样下去迟早会有全部都在冷却的时候！」

    「那两只水晶的应该就躲在某个地方！它们是魔王没错吧，不找出来不行！」

    霞和克罗姆的范围攻击都无法不间断地使用，辛恩虽能将剑分裂开来多方处理，一个失误就全部崩盘也不奇怪。

    「啧！没办法，只好用绝招了。厄斯，【大地之怒】！」

    多拉古一对厄斯下令，地面就发出几乎涵盖整个房间的红光，刺出无数尖锐岩锥。整间房的蛇蝎都不由自主地被顶出来，刺成蜂窝。

    「找到了，在那里！」

    「好，看我的！」

    霞很快就环视房间找到水晶蛇蝎的位置， 辛恩的剑蜂拥过去一阵连斩。

    「怎么样！」

    「小心，还没完的样子！」

    受到一定程度的伤害后，水晶蛇蝎双双脱离岩锥又潜入沙中。四人为下一波蛇蝎海戒备，但沙里什么也没爬出来。

    猜想又有什么变化时，他们见到房间深处的沙丘开始蠢动而转身。还以为下一刻就会喷出铺天盖地的蛇蝎，结果两座沙丘就此固结成形，最后变成比人还大的沙蛇沙蝎。额头部分露出水晶蛇蝎的小部分身体，之前满地爬的蛇蝎也在它们成形时全部消失。

    魔王怪的拿手好戏，随HP下降而触发的变身机制出现了。

    四人原本还很紧张，现在却总算等到你来送死似的举起武器。

    「这样就能正面硬杀啦。」

    「我来拉住，你们找机会用力打。」

    「先杀蝎子吧，它的攻击好像特别麻烦。」

    「好，现在我的【武士之臂】好打多了。」

    看著HP所剩不多，但终于有点魔王样的沙蛇沙蝎，四人也开始有打魔王的感觉，起脚奔向前去。

    「【嘲讽】！涅库罗，【反射冲击】！」

    「【裂地斧】！」

    克罗姆吸引沙蝎注意并逼近。沙蝎很典型地用双螯和尾刺攻击，还像多拉古那样从地面刺出尖锐沙锥。但克罗姆不断反击与抵挡，即使刺伤他也赶不上他的补血速度。

    多拉古在克罗姆托住沙蝎时劈开沙蛇周围地面，阻碍其行动。

    这当中，霞和辛恩掠过克罗姆两侧，目标是一眼便知是弱点的本体外露部分。

    辛恩令所有剑瞄准一点高速射出，霞伴随武士之臂三刀齐出。所有攻击带著啪铿尖响刺穿水晶本体，刚塑造的巨大沙体哗啦啦地崩溃。

    「搞什么，也太简单了吧。」

    「换下一只。」

    「喔，这个不用继续拉也能打吧？」

    其余三人也加入已经在打沙蛇的多拉古，最后它也很快就落得和沙蝎一样的下场。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    最后的梅普露、莎莉、蜜伊、芙蕾德丽卡这组是往北走。

    交通方式有糖浆、伊葛妮丝和暴虐梅普露能选，最后还是选择速度快又没有不可逆变化的伊葛妮丝。

    「啊！又收到银币了！大家都好快喔……」

    「而且地城好少，唯一的那个还什么也没掉。」

    「打起来那么简单，也难怪没掉了。」

    「简单也是因为有梅普露在吧～？【献身慈爱】的防御力那么高，直接就能完封某些魔王了～」

    「不过至少也知道那不是万能的了……都一起打那么久了嘛。」

    梅普露的技能很看对象，不是大好就是大坏，像【毒龙】和【机械神】对上抗毒能力高或皮厚的怪物几乎没效。虽然梅普露全点防御也能打出不差的伤害，但没有方法能继续提升。在第七阶时蜜伊也提过，随著所有人的攻击能力逐渐提高，梅普露的伤害会显得普通。

    「话说回来～你有那种伤害就已经很奇怪了啦～」

    「是吗？」

    「是这样没错。」

    「啊，连莎莉都这样～！」

    「有这么可靠的会长很好啊。」莎莉笑嘻嘻地说。能这样开心聊天也不怕，是因为梅普露常驻【献身慈爱】的缘故。

    「所以现在怎么办？我们已经把莎莉在北边标记的点都绕完了……」

    「只能从空中寻找特别的地形了。地图本来就很大，不太可能全部看过。」

    莎莉也只是在预赛时顺便作标记而已，重点还是赚分数进入复赛。

    「那就只能一个一个找了。嗯……这样很累吧？」

    「嗯，是满累的。」

    「好了啦～赶快决定到底要怎么样嘛～」

    「那我们就下去看看吧。在天上看不到地上的细节，而且也不会有不小心跑进地城的事。」

    梅普露几个也赞成，蜜伊便让伊葛妮丝降落。周围随即有沙沙声接近，第二晚很常见的独眼四脚恶魔冲了出来。

    「啊，假梅普露来了～」

    「咦！我、我吗？」

    「嗯，我懂她的意思。」

    芙蕾德丽卡称为假梅普露的怪物挥舞爪子对她猛抓，但在梅普露保护下完全无效。

    「能在外面安心走动真的好方便喔～」

    芙蕾德丽卡用法杖在怪物头上叩叩叩地敲，忽然间蜜伊【炎帝】的火球从旁飞来，将怪物烧个精光。

    「不是要加快探索吗？」

    「好好好～我也会加油的～」

    「我也是～！【全武装启动】【开始攻击】！」

    为了不遮挡她们的视线，莎莉退一步看状况。

    既然她们不会受伤，变成单方面的蹂躏也是没办法的事。

    就这么边打边走一段时间后，蜜伊注意到一件可疑的事。

    「这边的怪物有点多耶。」

    「不是因为靠地图边缘吗～？」

    「……不，真的有比较多的感觉。」

    她们曾在攻略前一个地城的途中调查过地图的另一端，遇袭的频率真的比那时还激烈。

    「是因为有什么吗？……怪物制造机之类的！」

    「拜托不要。不过或许真的有些什么，我们在这附近找找看吧？已经很晚了，搞不好是最后的机会。」

    所谓天有不测风云，还是早点回据点比较能安心。熬夜到第三天连续探险，表现一定会下降，必须避免。

    考虑到这些因素，是差不多该结束探索撤退了。与其再花时间找别的地方，不如将这里彻底搜一遍。

    「那我们就来找怪物为什么特别多吧～！」

    「嗯～希望一下子就能找到～」

    蜜伊和莎莉战力十足，基本上只要在【献身慈爱】范围内迎击，整场探索都会是轻轻松松。随著击杀一只只怪物，到处寻找怪物大量聚集的地点，她们的怀疑逐渐变成肯定。

    「真的耶，这里特别多喔！」

    「是啊，肯定有问题。」

    她们来到怪物最多的地方，从林缝间发现一个像传送门的圆形紫光浮在半空中的涡漩。

    不只有多种恶魔型怪物从门中走出，就连梅普露在预赛时遇到的恐龙或大鳄鱼都有。

    「感觉……不太像是地城耶。怎么办啊，莎莉？」

    「嗯，气氛是不一样没错啦。」

    「不过事实上是怎样没人知道，既然有梅普露在，就能过去摸摸看了吧～？」

    「试试看也没损失。」

    都来到这里了，没确定真伪就回去未免太可惜。

    「可是那里有很多种怪物，有的说不定会穿透攻击喔。」

    「唔，也对。嗯……啪一下过去却不能啪一下逃走的话，感觉很恐怖……那就用飞的吧？」

    「骑伊葛妮丝？这里树很多，不绕过去的话……从这边应该不行。」

    「用飞的？梅普露，你说那个？」

    「嗯！就是它！」

    梅普露拍拍自己背上雄伟的武器。莎莉觉得可以而欣然接受，芙蕾德丽卡和蜜伊也因为莎莉接受而接受。她们猜想，这么夸张的武器具备飞行能力也不奇怪。

    「既然飞得过去，我是无所谓。」

    「那你们抱紧我喔。」

    「嗯？嗯～这样？」

    「这、这样行吗？」

    三人环抱梅普露，梅普露也从道具栏取出绳子将她们捆住。

    「呼……好。可以了，梅普露！随时可以出发！」

    「为、为什么这么夸张……啊！该不会是公会战的时候从空中掉下来的那个……」

    那种算不上正常飞行的爆炸，在芙蕾德丽卡的脑海中闪现。

    「【开始攻击】！」

    「很、很恐怖吗？呀呜！」

    梅普露背上的光束兵器充填到超过限度而爆炸的同时，那冲力使她们炮弹似的穿过树木之间，直线冲向紫光。

    紫光真如外表一样是个传送门，还很亲切地在梅普露几个穿过去之后帮她们减速，在另一边轻轻著地。

    「到站～！时间虽短，但还是感谢各位的搭乘！」

    「原、原来是这样～我就没办法这样飞了……」

    「……难得有这么不让人羡慕的机动力。」

    「呼，我也很难习惯。」

    「莎莉你那么镇定，一定觉得很平常吧～！」

    「梅普露平常就那样啊。」

    「我不是说那个啦～」芙蕾德丽卡贫嘴归贫嘴，她仍记得自己刚穿过传送门，很快就收心了。这里可是不停吐出怪物的神秘传送门另一侧。

    「目前看起来是没什么奇怪的东西……」

    四人来到一个宽敞空间，暗紫色的墙和地面不时蠢动，看得出不是什么正常的地城。

    「幸好没有一过来就满满都是怪物。」

    「是啊，我们慢慢绕一遍吧。」

    梅普露一行就这么往地城最深处迈进。

    通道有很多分岔，四人忽左忽右地走，路上绰号假梅普露的熟面孔恶魔和弯角蝠翼恶魔来个不停。他们似乎有某种方法能侦测看不见的玩家，即使站著不动也会主动杀过来，但那都是送命而已。

    「有梅普露在的话，根本不可能输给这两种怪呢。」

    「完全是肥滋滋的经验值～真好吃～」

    「伊兹给了我很多MP药水，不用担心！」

    「……地城里有这种怪，所以这是第二天以后才会出现的地城吗？如果预赛就有，这种紫色的传送门应该超显眼才对。」

    蜜伊虽然不像技能大多有次数限制的梅普露那么需要注意，但MP消耗率还是很差，每打倒几只怪物就得拿MP药水出来灌。

    莎莉也帮忙斩杀怪物，继续往深处前进。由于梅普露能力极端，不是让整个地城失去战力而能轻松攻破，就是打起来非常艰困。这次的地城算是前者，不过它也不是只会派怪物去骚扰她们，走了一阵子之后她们又遇到起点那样的宽敞空间，墙壁不像以往都是紫色，多出好几个白色囊包。

    「嗯……墙上有一坨坨白色的东西耶。」

    「打打看吗？」

    「不要好了，不晓得会跑出什么。」

    「看来不需要我们动手，他们自己就会过来呢。」

    蜜伊指著一个突起说。说得具体一点，那就像是某种蛹或茧，随四人接近而裂开，有怪物从中爬出来。

    量多得让梅普露和莎莉想到高塔的怪物海房间，立刻对芙蕾德丽卡和蜜伊下指示。

    「先挑武器尖尖或有角的打喔！」

    「只要不会穿透攻击就没事了！」

    「这样啊，说得也是。知道了。」

    「这样就能持续往前推进～找那种特徵也很简单。没问题没问题。」

    在这一大群恶魔型怪物中，带长枪型武器和具有尖牙利爪是第一顺位，而肌肉异常发达，怎么看都是威力型的怪物就留到最后。由于他们无法用蛮力突破梅普露的防御，因此排的顺位很低。

    「【炎帝】！伊葛妮丝，【续火】！」

    「胧，【火童子】【渡火】！」

    两人的技能使火焰呼唤更多火焰，延烧所有怪物。怪物愈多，连锁伤害型的技能就愈能发挥价值，对上挤满整个房间的怪群，效果十分壮观。

    「【毒龙】！」

    「梅普露真的很适合打群怪耶……」

    她的防御力可以隔绝所有不具范围攻击或有效攻击的敌人，周围有其他玩家协助还会更凶恶。无论如何，她的本质和特长仍是防御。

    只要打倒能穿透防御的怪物，其他怪物再多都会变成垃圾时间。不用MP以节省资源也能打出伤害的莎莉，将怪物一一击杀。

    「呼，清光了。」

    「辛苦啦，莎莉！这么多也完全没问题耶！」

    「嗯。多亏有你，打得很轻松。」

    「嘿嘿嘿，这样啊～？」

    「又能继续前进了。照这情况来看，到魔王都是一路畅通吧。」

    「是啊～来，出发出发～」

    一行人小心注意著【献身慈爱】的范围继续走，通道墙上的白色囊包已经成了标准配备，怪物的密度也比第一个房间高。

    「啊，对了！在换日之前……【暴虐】！」

    梅普露注意到这天就快结束便发动技能，既然是在地城里就不会浪费了。使用【暴虐】，使得先前都只是偶尔洒洒致命毒液或喷喷光束炮，算是比较安分的梅普露正式加入战斗行列。

    「啊，真梅普露耶～」

    「真是什么意思！你说！」

    「霞的小白也是这样，果然尺寸就是正义呢……」

    梅普露张开巨大的嘴，带头往前跑。【暴虐】的尺寸当然是无法调节，需要压低姿势才能在通道里面走，但这也表示她会变得怪物无法从两侧钻过去那么宽。

    梅普露咔咔开闭的嘴将正面冲来的怪物全都铲进嘴里大嚼特嚼，尚存一口气的怪物好不容易从嘴里爬出来，却又被梅普露的六条腿痛踩一顿，等她们离去时已经变成破抹布一条。

    「【多重风刃】！」

    但会用魔法的其他人不会因为怪物活过梅普露的践踏就放他一马，同样是确实地给致命打击。

    「用这个型态真的是单方面虐杀呢。」

    「就是啊……一般而言，玩家也不会有什么型态不型态的……」

    梅普露就这么不时吐吐火，到处蹂躏怪物，不出所料地很快就来到魔王房前了。

    「换不同公会来打，打法就不一样了呢～」

    「我敢保证，只有梅普露能这样搞。」

    【大枫树】并不是所有人都这样，虽然有些人也开始有这种味道，但远不至于如此。

    「开门喽～？」

    「嗯，进去吧。」

    梅普露用头推门进房，房里有大量会爬出怪物的白色囊包。最深处还有一个比先前每一个都还要大，完全可说是茧的白色椭圆形团块。

    巨茧在四人进房的同时啪喀裂开，紫光四射，爬出一个怪物。他有十几只手脚，每只手脚都有又弯又长的尖爪，头上没有脸孔，背上有皮膜褴褛的翅膀，像是芙蕾德丽卡称为假梅普露的那种怪物的违法改造版。

    「真假梅普露耶～！算是真假梅普露吧？」

    「少耍白痴了，开打了啦！」

    「好，我全力以赴。」

    「各位，来喽！」

    魔王完全抽出茧中的翅膀猛然一拍，扭动钩爪朝四人扑来。

    长长的手向后一摆，像橡胶一样暴伸而来，从两侧袭向她们。

    「【多重屏障】！音符，【轮唱】！」

    芙蕾德丽卡在自己和蜜伊面前设下屏障。莎莉无疑是躲得开，梅普露体型太大保护不了她，放这里最好。

    「唔，好强……！」

    那手臂的威力高得超乎想像，一一击毁芙蕾德丽卡的屏障，不过能拖慢速度就够有用了。

    「【焰火飞驰】！」

    蜜伊瞬时冲到芙蕾德丽卡身边，抱起她脱离钩爪攻击范围。

    「NICE啦，蜜伊！」

    「不要松懈喔。」

    莎莉如芙蕾德丽卡所料，理所当然闪开攻击。梅普露因为体型巨大而无法逃离，被抓个正著。

    来自两旁的每一根钩爪都在梅普露的外皮抓出伤痕，伤害特效狂跳。

    那虽不至于解除【暴虐】，但只是早晚的问题。

    「唔唔，这全都会穿透防御……！」

    「先把他打下来！蜜伊、芙蕾德丽卡！【冰柱】！」

    「伊葛妮丝，【不灭烈焰】！」

    「来了来了～【多重重压】！」

    芙蕾德丽卡对持续攻击的魔王使用魔法，拖慢他的动作。

    莎莉从左，蜜伊从右骑伊葛妮丝一口气取得头上空间发动攻击，要将他打在地上。

    「【五连斩】！」

    「【炎帝】！」

    在魔王头部落脚的莎莉发动技能，从头直接砍到背部，再翻滚著窜到背后。蜜伊利用伊葛妮丝的机动力躲避钩爪并予以反击，那伤害将魔王击落地面。

    梅普露就等这一刻般扑过去还以颜色，啃咬他的手臂并撕裂他的翅膀。

    但魔王也不会默不吭声，钩爪抓得梅普露皮开肉绽，口吐紫色光线灼烧她的外皮。

    「「「…………」」」

    彷佛同类相残的画面让三人不禁一愣，随即为梅普露助拳。

    在她们的援助下，梅普露对魔王造成更多伤害。魔王一被她们打退，就会被六条腿稳稳抓住，遭到热线般的火焰迎头浇灌。【献身慈爱】使得巨大的魔王就算疯狂挣扎，三人也能放胆帮手。

    然而或许是魔王想争一口气吧，在梅普露咬死魔王之前，魔王先撕开了【暴虐】。梅普露掉到地上，体格瞬时出现巨大差距时，魔王还要把她压死般移到她上方。梅普露大方让他压，可是见到魔王腹部有一部分快速扭动长成尖刺而睁大了眼。

    「啊，那个，【抵御穿透】！」

    用明显不习惯的技能惊险消除穿透攻击后，巨大的身体压了下来，其他三人看不见她的状况。

    「梅普露，还好吗！」

    莎莉没听见梅普露回答，不久魔王体内传来几声闷响，背上跳出大量伤害特效，五条缠绕黑雾的触手扭啊扭地伸出来。

    「战斗事件？自残以后变身？」

    「不，那是……」

    「梅普露吧。」

    「咦咦……？」

    梅普露灵巧地扭动触手钻过魔王体内的空洞，从背后爬出来。

    「呼咿～脱逃成功！哇哇，【冲锋掩护】！」

    见魔王又想拉开距离而跳起，梅普露从背上瞬间移动到莎莉身边。

    「怎么样？感觉打掉很多血了才对……」

    「大概剩一半吧……还满厚的呢。火攻好像不怎么痛。」

    梅普露的触手只有攻击能力，便收起来看魔王怎么出招。

    「【暴食】还有很多喔！」

    第二天她不是都在据点里，就是把自己当信号弹。

    所以【机械神】的武器残量较少，【暴食】、【毒龙】或【猎食者】这些还剩下很多，威力十足。

    四人小心戒备，静待魔王退开后的下一步行动。只见魔王在他出生的巨茧前悬空，背后的茧开始汇聚紫色光芒。

    「有东西要来喽！」

    当巨茧蓄满紫光，魔王身上也发出相同光芒，且空中张开几个魔法阵，对四人射出紫色火焰。

    「【多重加速】【多重屏障】！」

    三人提升移动速度，尝试闪躲。只有梅普露架稳塔盾，要直接抵挡攻击。【暴食】虽然能吸收紫焰，但使用次数转眼就耗光。只能单纯硬挡的梅普露周围开始起火，削减她的HP。

    「我就知道！不要老是这样烧啦！」

    对怪物的火焰没好印象的梅普露急忙启动武器，藉自爆瞬时后退。

    「我们躲得掉！你趁魔王转头的时候补血！」

    「嗯！谢谢！」

    莎莉提高专注力，穿梭于爆散的火团之间，一口气缩短距离。

    「【水道】！【冰冻领域】！」

    水柱从莎莉脚下向前延伸，同时身上散发白色寒气，周围物体急速结冻。她的武器现在不只有胧附上的火焰，还有【冰冻领域】的冰，两者交互变换。莎莉就这么散落著火星与冰晶，冻结水道持续奔跑，要将魔王击落地面。

    「现在在空中也能跑了呢！【冰柱】！」

    莎莉利用在空中制造踏点与吐丝的技能躲过魔王的火焰，如履平地般自由跳动，以打带跑方式制造伤害。

    「好，魔王转过来了……」

    莎莉独自攻击一段时间后，魔王终于转头，所有火焰都往她射去。这是预料中事，只要全部躲掉就行了。

    「专注……！」

    魔王不枉体型巨大，攻击方式不走精细路线，而是大范围放火的类型。为闪躲地面残留的火焰，莎莉不忘利用空中空间上下奔窜。

    相形于对付上次活动的高塔第十层，会留下伤害地形且更强更细腻的魔王那时，现在躲得就像能够预知未来一样。

    「好强喔……」

    「芙蕾德丽卡、蜜伊、梅普露！准备好了没？」

    「嗯！可以了！」

    「好了，没问题！」

    「BUFF也上完喽～」

    「那么……【超加速】！胧，【神隐】！」

    莎莉猛然加速，用胧的技能让背后逼来的钩爪扑空，奔向梅普露她们身旁。巨大化的糖浆和伊葛妮丝、启动剩余武器的梅普露和全身烈火的蜜伊正等著她。

    「推最后一波喽～音符，【增幅】！」

    「【杀戮豪炎】！」

    「【开始攻击】！【毒龙】！【流渗的混沌】！」

    芙蕾德丽卡强化技能威力，蜜伊和梅普露立即发动强力技能，糖浆和伊葛妮丝放射火焰与光束。

    所有攻击与紫焰正面冲突，爆出绚烂特效。莎莉吸引魔王注意力时，蜜伊和梅普露已经上满了强化法术，她们雷霆万钧的攻击推回紫焰，连同魔王背后的巨茧一起破坏殆尽，引起猛烈爆炸。

    当爆光止息，墙上的巨茧已经破烂不堪，魔王全身冒著黑烟瘫然倒地，消失不见。

    「呼～好耶！打赢喽！」

    「啊，打得真好。芙蕾德丽卡，也谢谢你。」

    「能看你们打得这么痛快，我的BUFF也没白放了啦～」

    「这次就有拿到银币了，可以笑著回去了呢。」

    「好～那我们小心回去，不要死在半路了！」

    自己应该会是最后一组吧。四人相信其他人都已经平安返回据点，就此离开地城。

    梅普露这组回到据点后，其余十二人果然已经全部到齐。

    见到所有人都平安无事，梅普露开心地用力挥手跑过去。

    「大家辛苦啦～！都很顺的样子喔！」

    「是啊，你们也打到银币了呢。我们那边……虽然地城有点难搞，不过总算是打过了。」

    「我们那非常适合单独强化培因的战略，还满轻松的。」

    「「我们这边每个人都很强，打得很顺呢！」」

    「太好啦～！啊，那个，谢谢你们陪我们一起打，拿到好多银币喔！」

    梅普露开心地向【圣剑集结】与【炎帝之国】道谢，培因和蜜伊则都表示他们才该道谢。

    「如果是我们自己出去打，能打到一枚就很不错了。我们才该谢谢你呢。」

    「对呀，其实一起出团也不错。」

    看著两人的笑容，梅普露笑得更高兴了。

    「第三天也要加油喔！」

    「那当然。」

    「嗯，我们一定会全力以赴，让大家一起活到最后。」

    即使有竞争关系，培因和蜜伊几个对梅普露来说还是朋友，互相帮助是理所当然。

    「我来站夜哨吧。算是答谢你们提供据点跟那么多银币。」

    「我也来。既然借用你们的据点，就让我做点事吧。」

    「嘿嘿嘿，谢谢喔！不过有事的话我还是会跑过来喔。」

    梅普露留下这句话就跑回公共区域了。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    「被他们拿走好多银币了呢。」

    「就是啊。不过以他们为标准设计怪物的话，恐怕没几个玩家打得赢……」

    游戏管理员看著【圣剑集结】、【炎帝之国】和【大枫树】的银币数量，按著眉心发愁。尤其是前两个聚集了一大堆强力玩家，除了蜜伊和培因几个拿到的银币以外，还有很多很多。

    「太拚了吧～晚上是睡觉时间耶。」

    「他们直觉也很准。第二天熬夜打银币，就表示已经猜到了吧。」

    「再来就看他能撑多久了。」

    男子查看他们准备的怪物。

    「第三天是设定成特别难生存，结果会怎么样呢？」

    游戏管理员们期待著结果，静静等待第三天的到来。

第九卷 第六章 防御特化与大决战

    轮班站哨让所有人都获得充分休息，以最佳状态迎接第三天早晨。梅普露起床伸个懒腰，到隔壁莎莉的房间去。

    正好莎莉也踏出房门，两人在门口遇上。

    「早安～终于第三天了呢。」

    「嗯，银币都收集够了，把重点放在存活上吧。」

    「啊，对了！地图跟传讯……」

    「传讯功能还是锁著，不过地图又有点不一样了。看就知道了。」

    梅普露跟著打开地图，发现标示了无数蓝点，以及些许红点。

    「这是怎样？啊，有写耶。呃，蓝点是玩家，红点是特殊怪？」

    「嗯，是要玩家找人互相帮忙活下来，或是去找特殊怪吧？都标在地图上了，八成是魔王等级的强度，需要躲远点吗？能活到现在的话，打一般怪物应该不是问题吧。」

    「嗯嗯，原来如此～」

    若不是发生意外，梅普露几个今天是不会出洞吧。地图上的蓝点就只是玩家位置，没说明身分，【圣剑集结】和【炎帝之国】也没什么理由外出。

    换言之，今天只要做好准备全力迎击，贯彻他们最擅长的战术就好。

    「第三天比前两天都还要早结束，感觉会有什么耶。我不太觉得他们会单纯把只需要活下去的时间设得短一点。」

    「放心啦，莎莉。大家一起打的话一定会赢！」

    「……呵呵，说得也是。想太多也没用吧。」

    基本上现在是需要一点弹性，好临机应变。稍后一会儿，所有人都起床出房，为随时可能发生的战斗作准备。

    梅普露和莎莉用萤幕查看马克斯设置的眼线。

    马克斯趁昨晚外出之便，也在外面设了几个点，监视范围更大了。

    「好方便喔……我也来找这种技能好了。」

    「感觉莎莉可以用得很好耶。啊，看到怪物喽。」

    「好像没有进来耶……是不是设定变啦？」

    第三天的天空一样是阴阴暗暗，恶魔型怪物四处游荡。在公共区域看了一会儿影像后，她们发现有趣的东西。

    「啊，莎莉！你看那个！」

    「嗯？那不是昨天的……」

    户外监视画面之一突然有团紫雾般的东西凭空出现，不久发出那道传送门也有的眼熟紫光。

    两人目不转睛地观察，见到第二天满地爬的假梅普露钻出紫光，大步离去。

    「是传送门跑过来了吗？」

    「有这个可能……还是说变多了？」

    虽不知门后是否也有地城，莎莉自然而然觉得变多的可能比移过来更大。难度提升时，最浅显易懂的变化不是敌人的HP等数值升高，就是数量增加。

    「其他地方不晓得有多少……搞不好很危险喔。我们一次所能处理的数量也不是无限。」

    梅普露等人处理复数怪物时，需要使用技能或魔法。若强度不够而不能一次击杀，就得多作两三次工。

    培因与蜜伊的绝招【圣龙光剑】和【杀戮豪炎】都无法连发。

    「如果状况不妙，说不定有需要出去喔。你想嘛，如果怪物淹进来的量多到能把这里都塞满，我们多半会打到手软，可是在外面还有逃跑的选项。」

    「真的……」

    不过，这种事也要到时候才知道。莎莉作完说明后，从道具栏拿出苹果。

    「总之，不管什么时候都要随机应变啦。啊，梅普露，要吃吗？」

    「嗯，我要！从哪里找来的啊？」

    「没有啦，平常都是你在现宝，所以我也想偶尔拿点东西出来嘛。」

    「哼哼哼，那我也礼尚往来……」

    上午时间就这么愉快地过去。在敌人来袭之前都是和平时段，其他人也都是自己做自己的事。但他们仍处在以生存为目标的活动当中，怪物可没有简单到可以让他们从头闲到尾，袭击的时刻是一分一秒地接近。

    怪物再过不久就可能雪崩式地淹进来，蜜伊和培因也利用空闲时间，来到萤幕前查看愈来愈多的怪物现况。

    「看来……山洞里会很危险呢。」

    「是啊，我也这么想。而且最后一次强化时段说不定会有很大的变化。」

    「光是现在就要分好几个人去轮替了呢。」

    相较于第二天可以只靠蜜伊和培因用大招一口气收拾乾净，现在还要赋予各种强化或进行阻碍，分断太大群的怪物，更慎重地互相合作。如同莎莉所担忧的，蜜伊和培因也怕怪物排山倒海地淹进来。

    「幸亏我们还有几种紧急退避的招式。状况真的不妙的话，到外面去也行。」

    伊葛妮丝、雷依和糖浆都能飞。当然传送门也会送来飞行怪物，但到了天上，需要处理的数量仍会一下子少很多。

    「莎莉，把大家找来商量吧。想活下来的话，十六个人一起打一定比较稳！」

    「是啊，就这么办。」

    召集全员讨论如何因应后，梅普露这十六人决定在摆平下一波攻势后出去外面。

    目标是地图中央的山岭。只要到山顶就能轻易看清怪物的动线，更容易避难。

    「那下次就一起动手解决掉，赶快到外面去！」

    梅普露说完就开始等待下次敌袭。袭击有一定间隔，他们趁现在收拾架设在休息区里的种种道具，山洞很快就恢复成原来空空如也的样子，敌袭也在这时来到了。

    但是怪物数量仍不至于造成威胁，伤不了这十六人半分就全灭了。

    「就是现在！」

    「嗯，出去喽！」

    一行人从移动速度快的先走，全点型的三人也骑雪见和月见匆匆开溜。一到外头，【圣剑集结】就乘坐雷依、【炎帝之国】乘坐伊葛妮丝，【大枫树】乘坐糖浆移动。尽管本来不会飞的糖浆速度怎么也快不起来，不像雷依或伊葛妮丝可以躲避飞行怪物的接近，但由于有梅普露在，只要不是具有穿透伤害的怪物大举杀来就处理得来，就算他们能接近也伤不了人。他们一边处理一边飞，总算见到先一步抵达山顶的八人。

    「打完这些怪就下去吧！」

    梅普露切换装备发动【灵骚】，操纵从炮管伸出的光束一只一只稳稳地烤。

    其余人马也来帮忙清场后，糖浆便降落在山顶上。

    「呼，再来只要活下去是吧！」

    「嗯。只要有异变发生，在这里都能看得很清楚，很容易应付。」

    虽然天色阴暗，但仍能看见山下各种地形。视野非常开阔，见到任何异状就能迅速反应。

    「我去周围放一点道具，总不能让怪物平白跑上来。」

    「那我去帮你守著。」

    「我也去，这样被包围也不用怕。」

    「太好了，麻烦啦。」

    克罗姆和霞伴随伊兹设置迎击用的道具，马克斯也一并跟上，加强迎击准备。道路窄缩或不稳的地方，都要装上大量陷阱。

    如此一来，从地面爬上来的第一波就会一个个滚回去。一组人马设置陷阱时，其他人也为了逐渐逼近的怪物强化时间三六○度地查看异状。

    「没有问题～！……？莎莉，怎么了。」

    「嗯，那个，你打开地图。」

    梅普露跟著开地图看，发现玩家标记减少，表示特殊怪物的红点增加了。

    「大家都真的只是到处逃跑耶，红点都没少。」

    「因为需要活下来嘛。」

    「嗯，我们也没去打那些怪。可是……我有点不好的预感。」

    都特地把特殊怪物标出来了，丢著不管真的好吗？莎莉心里虽有此疑问，但没有判断的材料。

    「现在只能静观其变了。」

    「没问题！出事有我保护你！」

    梅普露举高盾牌说。

    「呵呵，谢谢喔。真可靠。」

    在山顶上的基本战略和山洞里一样，在有利地形迎击。

    在这里也不能拿那些特殊怪物怎么样，多想无益。莎莉做出这样的结论，和梅普露一起专心迎击飞行怪物。

    拥有开阔视野是一项很大的优势，能先一步发现怪物也容易挑选应对方法。

    十六人就这么顺利生存下来，迎接最后一次怪物强化时段，今天只有一小时。比前两天短这么多没让玩家安心，反而加倍不安，认为一定有鬼。

    而事实真是如此。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    地图上不只能看到玩家们不断逃离持续增加的怪物，试图在最后一点时间存活下来，还能见到玩家们寻找其他玩家形成集团。一个人难以存活，多几个人手就熬得过去的场面相当多，这里也聚了十几个与自己的队友失散，设法互相扶持的人。

    「好、好像有机会耶。」

    「是啊，这样应该撑得过去。」

    「可是强怪时段要来喽。」

    「没问题。这里人这么多，应该推得回去。」

    还有人正在把握时间寻找可以固守的山洞，每个人之间弥漫起有希望活到最后的氛围，然而那却随强怪时段的开始全部粉碎。

    远处出现的怪物与过去完全不同，怎么看都打不赢。那跟他们所谓「推得回去的怪物」实在差太多了。

    「快逃，只能逃了！」

    「对呀，找个山洞躲起来！」

    「对，躲到那只进不去的地方！打不死没关系，活下来就赢了！」

    所有人都这么叫喊著，放弃战斗开始奔逃。与那相比，周围群聚而来的怪物实在可爱太多了。及时判断自己是否能战胜对手也是非常重要的事，这里所有人都很快就放弃与新出现的怪物战斗。

    「怪物中的怪物，交给玩家里的怪物去打就好了！」

    「他们还不一定会去打咧！」

    「难、难说喔，那些人也满狂的耶。」

    他们回想著预赛时有些地方出现很疯狂的大范围攻击，将怪物交给怪物而急忙开溜。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    一进强化时段，场地上到处有紫色火焰喷向天空。莎莉立刻查看地图，发现那与特殊怪物的位置完全一致。

    共有数十处，分得很散。当火焰凝缩成一点而生成巨大传送门后，梅普露等人也见过的怪物从门里爬出来。

    「莎莉！那跟我们打赢的那个很像耶！」

    「尺寸完全不能比就是了！」

    那个有许多手臂，翅膀挥洒火焰的怪物和第二晚从茧中出现的魔王很相似，但更接近是完成体，手和身躯都变得很粗壮。即使从山顶看来，那缠绕火焰的身影也是巨大得可怕。

    「有五十……喔不，有一百公尺吗？」

    「变得比本尊还强的样子耶～？」

    蜜伊和芙蕾德丽卡也对那似是而非的身影表示想法。当怪物完全离开传送门，他忽然大张手臂疯狂咆哮，连空气都为之震撼。同时，他巨大的躯体缠上紫色火焰，状况产生变化。

    「有东西来了……！上面！」

    「唔呃，那什么！」

    没有星光的天空出现巨大的紫色火球，如流星雨般落下。

    那像是刻意往玩家所在的位置坠落，有些直朝山顶来。

    「梅普露！」

    「啊，嗯！」

    若是跟第二天的魔王一样，火球会造成防御力无法抵挡的伤害。梅普露和莎莉心有灵犀，立刻就明白她的意思，切换装备。

    「【治疗术】！」

    接受莎莉的治疗，并换上大天使套装的梅普露紧紧注视逼近的火球。

    「【神盾】！」

    在火球命中前张开的光罩完全隔绝了伤害，保护梅普露等人不受倾注而下的火球之雨侵袭。

    「厄斯！【大地操控】！」

    多拉古也赶在【神盾】结束前，处理掉光罩外烧起来的大地。藉由复原化为一片烈火的地面，熄灭所有火焰。

    「挡得好，梅普露！」

    「嗯！可是……」

    下次火球雨就没有【神盾】能挡了。从山顶能清楚看见山下也被火雨烧得一塌糊涂，可想而知光这一击就有不少玩家牺牲。更糟的是，特殊怪物身上又喷出火柱，为那踏著巨响爬来爬去狩猎玩家的巨大恶魔补充火焰。

    「培因、梅普露，这样我们撑不过一小时，就算危险也需要去杀那些特殊怪。」

    「唔、嗯，对呀！」

    「不只是这样，恐怕这一小时是设计成只是逃跑也很难存活下来，还需要打倒那只大的。」

    巨大恶魔身上有血条，和以前在第二次活动中追著梅普露跑的大蜗牛不一样，表示杀得死。

    「是有这个可能。无论如何，都需要到处快速移动，杀光特殊怪。马克斯、米瑟莉、辛恩！」

    蜜伊呼唤另外三人骑上伊葛妮丝。同样地，培因也叫来绝德几个骑上雷依。全聚在一起，会让锁定玩家落下的火球频率变得更高，于是他们暂时分开，前去打倒大量散布于地图各处的特殊怪物。

    「我们也去打。让机动力高的人早点打掉才最保险。」

    「没死的话，我们巨大恶魔那里见！」

    【圣剑集结】与【炎帝之国】的八人就此分头离去，而梅普露几个也要做他们该做的事。

    「那、那我们呢，莎莉？」

    「小白移动速度比较慢，很难在都是怪的地面上到处跑，可是糖浆更慢……那我们只能设法阻止那只巨大魔王杀掉更多玩家了。」

    每次降下火雨，玩家就会少一批，击杀特殊怪物的速度因而降低。若能骚扰魔王，多少降低火雨频率，即可有效提升玩家存活率。

    「而且比起跑来跑去，我们打魔王更有效率嘛。」

    「好啊，听起来不错。打得掉的话也很赚吧。」

    「到处逃也没用，不如全力对抗他更好是吧。」

    要打就全力以赴。梅普露用力点个头，所有人一起乘上糖浆，飞向巨大恶魔。

    魔王近看真的是大得离谱，稍微挪个脚步就会把傻傻在旁边走的玩家踩死。梅普露隔一段距离降下糖浆，一行人换乘小白接近。

    「那就照计画打打看喔！」

    「嗯，情况不妙就赶快撤退。」

    「那么凑，准备喽。」

    「【暴虐】！」

    「「「【幻影世界】！」」」

    梅普露化为恶魔，胧、奏、凑再替她制造分身。第四次活动时分为七个的她现在变成十个，全都冲出去抓上魔王的脚，开始往上爬。

    「梅普露！小心火焰！」

    「嗯！」

    梅普露注意著莎莉的指示，小心避开魔王身上著火的部分，和分身一起往头部前进并一路撕扯。

    「哎哟！危险危险。」

    在巨大恶魔攻击脚边玩家时，梅普露也在他身上到处制造伤痕。不过他不是大假的，血条只减损一点点。

    分身只能维持三分钟，要尽可能把握时间制造伤害。

    不久，魔王察觉到梅普露的存在。梅普露脚下发出紫光，喷出火焰。

    「唔！果然会受伤……」

    分身也被用来驱赶他们的火烧中，但光是这样还不至于解除【暴虐】。

    「继续杀继续杀！」

    培因和蜜伊也正为削弱魔王而努力，这边得拖住魔王才行。现在魔王的脚步已经停止，用他巨大的手臂攻击【大枫树】的人。

    「大家加油！」

    梅普露一面制造新伤，一面祝福其他七人。

    在梅普露爬到魔王身上大闹的同时，剩下的七人三四分组，开始攻击。

    为避免摔死，结衣和麻衣留在地上攻击魔王的脚，克罗姆负责保护她们。

    「防御我来顾！现在脚停下来了，赶快打！」

    「「是！」」

    两人使用「禁药种子」，骑著雪见和月见冲上前去扬起巨锤。

    「「【双重打击】！」」

    梅普露所无法比拟的伤害打在魔王身上，喷出惊人的伤害特效。

    「「【双重捶打】！」」

    双持巨锤与最顶尖攻击力砸出夸张伤害，附近幸存的玩家也有几个凑过来，使出原本没机会用的大招。可以专心攻击这件事，就是一个很强的增益效果。

    然而，魔王也不会放任她们继续攻击，能轻易扫开结衣和麻衣的恶魔巨手有一只举了起来。

    「【多重掩护】【钢铁身躯】！」

    「「克罗姆大哥！」」

    克罗姆早就从魔王的体型料到攻击附带击退效果，使用技能稳稳用盾挡下巨手并卸开。虽然遭到手臂上的火焰延烧，但恢复力惊人的他，仍从接连挥下来的手臂中生存下来。

    「哈哈！平常都是梅普露在保护你们，偶尔换我保护一下！」

    「「谢谢！」」

    巨锤又狠狠砸下好几次，有一次打击声比之前都还要响，同时一只脚变成伤痕累累的模样，恶魔颓然跪下一膝。

    「会这样啊……！干得好，有效了！」

    那就换打另一只脚。克罗姆也骑上月见，三人为破坏另一只脚而奔走。

    另一边，小白载著莎莉几个卷在魔王身上提供站位，四人奋力攻击。

    「【武者之臂】！【第四式&#8226;旋风】！」

    「【五连斩】！」

    不只是霞和莎莉，凑也变成麻衣的模样加速输出。

    奏以魔法应付魔王身上喷出的紫焰，伊兹用道具替所有人补血。

    「背上好打很多，到手挥不到的地方打！」

    「是啊，不过也没有那么容易就是了！」

    莎莉抬头见到眼熟的紫色魔法阵，紧接著大量火球朝他们落下。

    「【火焰体】！【守护之光】！」

    火焰击中他们之前，奏的魔法在包含魔宠的所有人覆上红火，给予高等抗火能力。然而只是这样，莎莉仍活不下来，于是对她单独使用免伤魔法才得以顾全。

    「得救了！谢啦，奏！」

    「没问题，我还有得用。」

    「血我来补，用力攻击喔！」

    打著打著，魔王的姿势忽然崩垮。原来是结衣和麻衣的攻击使他跪下了一脚。

    莎莉见到伤脚的样子，大概猜到要怎么对付这个怪物了。

    「霞！我要到更上面去！砍坏翅膀以后火焰应该就会停了！」

    「好，知道了！」

    她在空中制造踏点，用【水道】一口气游到背后，发现梅普露正在用【暴食】痛打魔王的背，并不断开火。

    「梅普露！你变回来啦？」

    「啊，莎莉！你也来啦！」

    莎莉说她要去攻击翅膀，梅普露也决定跟去。

    「【献身慈爱】！」

    「可以吗？」

    「嗯，我不是说要保护你吗！」

    要打就趁受伤以前赶快打掉，于是莎莉和斗志满满的梅普露一起爬向翅膀。

    「我做个地方给你踩！嘿、咻，行了！」

    梅普露用「拯救之手」使盾悬浮于空中，设置于翅膀旁边。莎莉可以利用这些踏点灵活应战。

    「那我上喽！」

    「嗯！」

    莎莉配合梅普露的射击，透过水道从翅膀根部往上砍，喷发的火焰追不上她。她就这么在伸展于翅膀周围的水柱里游来游去，在扭身回旋的同时对翅膀造成连续斩击。两人合力攻击，要彻底破坏翅膀。

    但这时突然出现明显和先前都不一样的徵兆，魔王全身发出紫光。

    「莎莉！这边！」

    莎莉利用空中的盾跳回梅普露身边，梅普露立刻召唤糖浆升空避难。紧接著魔王全身喷火，两人惊险逃过一劫。然而两人发现真正的战斗才刚要开始─因为空中有火球掉下来了。

    恶魔全身发火的同时大声咆啸，接近视觉特效的音波造成穿透伤害，使梅普露一口气替糖浆、胧、莎莉承受伤害。

    还想等著用【神盾】的梅普露，身上穿的已经是最能提升总血量的大天使装备，可是那一击还是扣光了她的HP，触发【不屈卫士】。她们距离攻击来源太近，想躲也躲不掉，HP瞬时掉到危险值。两人都意想不到这种情况，就连总是冷静以对的莎莉也难掩惊慌。

    「唔唔……！」

    「【治疗术】！梅普露，快喝药水！」

    莎莉急忙替梅普露补血时，火球从天空落下。

    梅普露躲不开那么大的火球，现在又没有【神盾】。莎莉赶紧思考如何保住梅普露，就连用糖浆或胧来挡也在考量之内。然而第一次火球雨是直接抵销，威力和伤害范围都不明朗，算不上确实。

    「【超加速】！」

    「哇哇！」

    最后莎莉抱起梅普露就跑，感到背后的光愈来愈近。

    现在不能让梅普露踩中伤害地形，所以她打算将瞄准她的火球拖到最后一刻再开梅普露，让她离开燃烧范围就好。只要梅普露活下去，莎莉还能靠技能保住性命。

    不过在这场危险的赌注实行之前，烈焰与白光击穿了她们打到一半的翅膀将其破坏，并直接过来抓起她们，飞到空中避难。

    「培因！」

    「蜜伊！」

    「嗯，看来我们来得正是时候。话说你们打掉真多血，不像是只有八个人呢。」

    「看样子，说不定能用总攻击一口气推掉。」

    救星不是别人，正是骑雷依的培因和骑伊葛妮丝的蜜伊。

    两人将击杀特殊怪的任务交给公会成员，先飞过来帮忙了。不过这是因为其实他们发现每当魔王HP下降到一定程度，地图上就会生出特殊怪物，不太值得将人力全投注在他们身上。两人灵活闪避魔王挥来的手，拉开距离。

    「不早点阻止这场火雨的话，状况会愈来愈不利。现在还有一点玩家，要是再少下去，说不定他会一直放。」

    「一找到机会，我们就瞄准头打。你们也一起准备。」

    若上前攻击头部，想必现在这几条挥来挥去的巨手和魔法阵射出的火焰就会招呼过来。若不能找到空隙穿过攻击网，很难一举给予大量伤害。

    梅普露为攻击再度切换装备，并启动兵器，也让糖浆准备发射【精灵炮】。

    躲了一会儿后，拖著一只脚的魔王HP又掉了一段，另一只脚也失去力量向前倒下，用那几条手臂支撑身体。这时魔王又开始积蓄火焰，但快要蓄满时特殊怪物忽然停止供应。原来是分散开来的绝德几个，在第三次火雨即将降下之际清光特殊怪物了。

    四人没有放过这大好机会，一口气逼近魔王。他们穿过飞来的火球和魔王没用来支撑的手，接近那没有眼鼻的头部大招齐出。

    「【圣龙光剑】！」

    「【杀戮豪炎】！」

    培因和蜜伊在掠过魔王侧头时打出巨大的伤害，莎莉也先一步跳下雷依，以技能踏空而行正面接近，往上避开他大张的嘴，将头部纳入射程范围。

    「【五连斩】！」

    身缠蓝色灵光的莎莉深深连斩魔王头部，梅普露也从伊葛妮丝跳到糖浆上，将武器对准魔王。在这个时候可以不必担心殃及他人，有什么招都能打出去。

    「【开始攻击】【毒龙】【流渗的混沌】！糖浆，【精灵炮】！」

    在蜜伊的攻击下烧得更烈，被培因的攻击净化般狂喷伤害特效的身体上，莎莉不断补刀。

    这时又有大量枪弹、毒液与光束倾注下来，最后梅普露举起塔盾，炸毁背上武器。

    「我上喽……！」

    魔王张开大嘴要咬碎梅普露，梅普露也抓稳能吞噬一切的塔盾突袭。塔盾将撞上来的尖牙全部吞噬，就此贯穿喉咙深处，带著一堆伤害特效从背后滚出来。

    结束连击的莎莉正好经过而扶起她，用丝线和踏点退离。

    「怎、怎么样了？」

    「赞啦，梅普露。你看。」

    梅普露往魔王望去，见到HP已经归零，紫焰逐渐熄灭，那巨大的躯体化为光而消失。同时阴暗天空恢复应有的色彩，满地爬的恶魔型怪物也全部消失了。

    真正没想到的是，打倒这魔王竟然也有银币。

    「莎莉！银币耶银币！还是三个耶！」

    「哈哈哈……总觉得才三枚有点不划算，也不错了啦。」

    【大枫树】其余六人也聚了过来。六人都平安无事，虽然都累了，但也因为威胁散去而安心。

    「喂～各位～打赢了～」

    梅普露与他们会合时汽笛声响起，宣告第三天结束。

    【大枫树】在这三天成功活到最后，传回一般地区去。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    活动结束后，梅普露和莎莉在【公会基地】休息，考虑该怎么用银币。

    「呼～幸好都打过了！」

    「是啊。和其他公会合作也得到最好的结果。说不定是你在第四次活动跟他们加好友以后没事就一起玩的关系喔。」

    「嗯。话说吓我一大跳，居然还会出那么大的怪。」

    「对呀，正常的啦。其他游戏也会有一些从一开始就需要全部人一起上，不然根本打不赢的巨大魔王喔。」

    「是喔，好像很累耶……不过大家一起合作应该很好玩！」

    「有那种魔王的话，就要看你的了吧。你那个大范围掩护实在很厉害。」

    「嘿嘿嘿。啊，可是往别处跑的话，我可能追不上喔。」

    「要是没办法炸武器飞行，我就背你跑～」

    「嗯，莎莉真可靠！」

    「呵呵呵，还好啦。」

    在这次活动中，两人获得的银币都超过了兑换奖品所需，有机会进一步提升战力。

    「这样又能拿新技能了，不晓得能不能在下次活动派上用场。」

    「下次活动还要多久？」

    「嗯～不晓得耶，几个月吧？大概是第八阶会先开放。」

    「这样啊～那么莎莉，我有事想做，可以帮我吗？」

    「嗯？好哇，什么事？」

    「最近活动都要一直战斗，想找个地方慢慢逛一逛。」

    「好哇。我们也没有把每一阶全部逛遍吧。」

    每一阶层地区的地图都相当广大，应该还有很多未知的隐藏事件和观光景点才对。活动和对战固然重要，但探索也是这游戏的一大乐趣。

    莎莉嗯嗯点头，答应陪梅普露到各阶层绕一绕。

    活动就此落幕，悠闲时光又回来了。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    游戏管理员在活动结束后回顾结果。

    「奇怪？奇怪？那只就这样被干掉喽？」

    「就是啊……呃，HP没设好呢。还想说设太高也没意思。」

    原以为魔王拥有涵盖整张地图的超强攻击，攻击性也很强，而且体型那么大，恐怕玩家只顾著逃，没几个会想在火雨之中冒险挑战。然而有血条就表示杀得掉，若遭到玩家全力群起围攻，巨大体型反而成了阻碍，做不了精细的攻击。

    「下次放大型怪的时候再多考量一点吧……」

    「是啊……攻击力要稍微降一点，HP也要仔细评估。」

    活动结束后，游戏管理员依然要不断试误。

第九卷 短篇集 梅普露与莎莉刚开始玩NWO时的小插曲

    ◆防御特化与猜魔王◆

    梅普露和莎莉两人以打倒地城魔王为目标一同出游。

    「不晓得这次会是怎样的魔王耶，梅普露你觉得呢？」

    「嗯……其他地方已经有龙了……我游戏玩很少，想不太到。」

    「说得也是。那我们先去多看点怪物再来猜吧？」

    「好哇！就这样吧！然后我们一起去找各种怪物打！」

    梅普露展开双手，雀跃地笑著说。

    那模样看得莎莉也呵呵笑。

    「没问题。不要太大意的话，你应该是不会输的啦。不……大意也没关系吧。」

    「什么意思……？哇！」

    梅普露被背后偷袭的史莱姆撞个正著，脚步一个踉跄。

    可是她也只是吓一跳，事实上完全没受伤。

    「嘿、咻！好，打死了。还好吗，梅普露？」

    「呃，嗯。只是有点吓到。」

    「果然大意一点也没事呢。路上那些到处都是的小怪，恐怕都没办法打伤你。」

    「不过这样突然撞一下对心脏很不好耶……还是要小心走才行！」

    梅普露四处张望起来。

    「也是啦，小心点走路还是比较好，比较容易对应。」

    「要洞察先机是吧，洞察先机！」

    「大、大概吧？打魔王的时候，也要麻烦你洞察先机好好打喔。」

    「OK～！我会睁大眼睛找弱点的～」

    梅普露真的用力睁大眼睛，眨给莎莉看。

    莎莉也被她逗笑了。

    「很高兴你玩得这么开心。」

    「嗯！很好玩呀！谢谢你找我来玩喔～」

    「真是太好了，这次我也是有点硬拉你来玩的说。」

    「你每次找我玩游戏都会特别硬来。」

    「……因为你想嘛！两个人玩起来比一个人好玩呀，对吧？」

    「话是这么说没错啦……好喔～这次就让你混过去喔～」

    「哈哈哈……谢谢。」

    「嘿嘿嘿……不客气，真的很好玩啦！」

    两人就这么一下痛宰怪物，一下突然奔过林野。话题聊也聊不完，对话从没停过。

    「莎莉，有魔王的地城还有多远？」

    「大概走了四分之三吧？就快到了，小心一点。」

    「OK～！……话说我们还没开始猜魔王长怎样耶。」

    「对喔，差点忘了！这个嘛，我猜保险一点的，很大只的哥布林。」

    「那我猜他是熊，可是有三头六臂！」

    「咦……不猜保险一点的喔？」

    「要赌就要赌大的嘛？」

    无论如何，后来两人都一路顺畅地找到了目标地城。

    两人究竟有没有猜中，就要等亲眼见到魔王时才会揭晓了。

    ◆防御特化与搜集材料◆

    为了替梅普露弄新装备，莎莉和她一起到野外搜集材料。

    直到前不久都是兵分两路，在森林里到处寻找会掉所需材料的怪物。

    搜集一段时间后，她们开始闲聊。

    「怎么样，梅普露？这样够了吗？」

    「嗯……不晓得耶。我没做过新装备，不晓得到底需要多少。」

    「说得也是，那就再多打一点吧。多打一点是不会吃亏的啦。」

    「是吗？」

    「反正这点东西绝对占不满道具栏的格子，以后搞不好也会需要。」

    「对喔。啊～不要也可以卖掉嘛！我没什么钱。」

    「也可以。那么，既然多打一点也没关系，那你要再继续打一下，还是现在这样就好？」

    梅普露想了想，给出答案。

    「那再帮我一下！」

    「嗯，好的。这样就对了，要请人做装备，当然要做好一点嘛。」

    「嗯！」

    「OK，那就再多打一点材料。这里也有很多适合我练习闪躲的怪，可以顺便练技能等级，还不错。」

    「莎莉好厉害喔，我都猜不到这里怪物的动作。」

    「还好啦，如果我也是只点【VIT】，恐怕也很难闪。等你习惯以后，应该也多少能预测怪物下一步动作之类的。」

    「真的？我也可以变成那样吗……」

    梅普露一蹦一蹦地左右轻跳，作闪躲貌。

    手上塔盾跟其他装备也摇来摇去。

    「有时间就多练练吧，用盾牌防御的技术也会一起变好才对……只要是我能教的，我都会想办法教你。」

    「嗯，我试试看！」

    「那我们开打吧，不是要多打点材料吗？」

    「对呀，出发！我会尽量多打一只的！」

    梅普露说完还做出用盾牌撞击怪物的姿势。

    那动作一般称为盾击，是梅普露的攻击手段之一，对会掉所需材料的怪物很有效。

    「那招只要是对准怪打，应该都会打中，所以把怪物放在视线中央就会好打很多。」

    「收到！我照你说的试试看！」

    「好啦，拨开草丛找怪吧。」

    「在哪里～在哪里～？」

    两人一起在草丛里翻找她们需要的小型怪物。

    「梅普露！找到就喊一声～」

    「你找到也跟我讲喔～！」

    两人不时呼喊对方，不时近似闲聊地对话，不停地找。

    偶尔袭来的其他怪物不是她们的对手，材料搜集得很顺利，来到结束的一刻。

    「哎呀～谢啦，莎莉！」

    「没什么好谢的啦～呵呵！」

    两人抱著丰硕成果返回城镇。

    ◆防御特化与观光行◆

    梅普露和莎莉在起始城镇休息。

    在游戏里饮食不必考虑对身材的影响，让她们把城里的甜点吃了个遍。

    决定下一步是观光后，两人便冲进野外。

    「好快好快喔～！」

    「跟你比是很快啦。」

    莎莉正背著梅普露跑。

    梅普露脚程实在太慢，不这样根本没时间观光。

    「风好舒服喔～！」

    「舒服就好。不过话说回来，每次移动都这样背你也很累，要想想其他的交通方式了。」

    「有什么能用的吗？」

    「目前还没有人找到能代步的东西……大概要等这种系统上线吧。」

    「老是让你背，我也不好意思，不知道有什么好方法……」

    梅普露比上眼睛嗯嗯嗯地想，终于想到一个点子。

    「工匠会不会有办法呀？」

    「不知道耶？现在好像有手拉车，不过那好像只有部分地区能用……现在只能做到这样吧？」

    「是喔……真可惜。」

    「再说，假如工匠能做脚踏车之类的东西，速度跟你一样慢的人应该全都在骑了。可是现在一台类似的都没看到，所以是没这种事吧。」

    听了莎莉的想法，梅普露点头同意。

    「呃，真的。要是有脚踏车，我一定早就买来骑了。」

    「不过现在也不用太在意啦。依我看啊，这种游戏迟早都会开放交通工具。」

    「那就是找到什么用什么喽！」

    「是啊，不过还要看好不好骑就是了。」

    「咦？什么意思……？」

    「比如说……需要看防御力以外的数值之类的。你不是除了防御力以外都没点吗？」

    「唔……对喔，可能有这种事。嗯……可是，可是我还是……」

    梅普露可说是完全不打算点防御以外的数值。一开始只是希望捱打时没那么痛，后来逐渐沉浸在堆高防御力的乐趣中。

    「不用刻意去扭曲自己的玩法啦。如果不能让你照你喜欢的方式去玩，我还宁愿背著你跑。打魔王的时候，你会替我挡伤害……各司其职。」

    「谢谢喔，不过我还是会去找别的交通方法的！」

    「能找到当然最好啦，我也不一定每次都能陪你上线嘛。慢慢来就好，不用急。」

    「嗯！照自己的步调来对吧。」

    「对对对。啊，目的地快到了吧？」

    「要到了？真的好快喔～！」

    「呵呵，还好啦。」

    两人在原野上不断飞驰。

    不时出现的怪物，都用魔法与技能摆平。

    没有怪物能阻止她们两人世界的愉快脚步，一直线来到目的地。

    「前面有很漂亮的风景在等著我们，敬请期待喔，梅普露。」

    「知道了！我期待起来放。」

    「最后冲刺喽！」

    「喔～！」

    想像著未知的景色，莎莉稍微加快了速度。

第九卷 第二次活动时的小插曲

    ◆防御特化与活动前◆

    第二次活动当天，梅普露和莎莉坐在城镇里的长椅上等待公告。

    「终于要开始了。梅普露，你是第二次打活动吧？」

    「对呀？上次不知道是怎么搞的，碰巧让我拿到很高的名次……希望这次也能有好成绩。」

    「很难说喔。这跟你之前那个活动是不同类型……不过呢，慢慢摸索怎么玩也是一种乐趣啦。」

    「好像真的是这样喔！而且这次还有你。」

    「随时可以来找我求救喔，不过我也不是什么都行就是了。」

    莎莉对梅普露摆出自信十足的表情。

    「呵呵呵……请你多多照顾啦。」

    「彼此彼此。拜托帮我挡住我闪不过的攻击喔。」

    「那当然！我一定会保护你！」

    「那我就放心了。不过刚才也说了，还不清楚活动是要在怎样的地方做什么事……像这种时候，你的防御力一定会很有用。」

    「……？」

    梅普露听不太懂而歪起头。

    「你想嘛，你不是被偷袭也不怕吗？发生意外也活得下来，是一种很强的能力。」

    「喔～这样啊，有道理！嗯，那我就要来努力保护你了。」

    聊著聊著，活动开始的时刻愈来愈近。在城镇中四处走动，像在做最后准备的玩家逐渐增加，城里充满活力。

    「人变多了耶。」

    「就是啊～其他地方也有很多人吗？」

    「嗯，应该都很多吧。又不是说一定要在这座城里等……嗯～」

    莎莉伸伸懒腰，做个深呼吸。

    「好，今天也能彻底集中精神的样子。」

    「我也要拿出干劲，专心一点。」

    「呵呵，你保持平常心就好了啦，这样比较不会绑手绑脚吧？之前都是这样打的呀。想怎么做就怎么做，然后尽全力去玩。」

    「……！嗯，我会的！」

    「我会尽可能去帮你，要以享受活动为优先喔。」

    梅普露听了莎莉的建议后，为即将开始的活动作起各种想像。

    「嗯，梅普露，快开始喽。要仔细听公告喔。」

    「OK～呼……好！我们走……」

    梅普露慢慢吐气，双眼充满期待地直直往前走。

    公告从装设于城镇中的广播器响起，进行最后的说明。

    她们仔细听完，在出发之前看看彼此的脸。

    「那我们走喽！」

    「走吧，全力以赴喔。」

    两人脸上洋溢著充满期待的笑容，不久她们身上都发出白光旋即消失不见，随后便被传送到活动场地。

    ◆防御特化与沙漠行◆

    各自打倒变成对方的怪物并顺利会合后，两人在森林里边走边聊。

    「哎呀～幸好梅普露没事。不过……结束以后倒是很有事就是了。」

    「还不是因为莎莉你糗我～」

    两人会合时，莎莉为确认梅普露的身分，讲出她在接种疫苗时哭得唏哩哗啦的事，这也让她忆起当年。而梅普露也同样揭了莎莉的疮疤，算是扯平了。

    「是没错啦……嗯，对了，那你今年要去打疫苗吗？」

    莎莉延续不久前的话题，问梅普露。

    结果她愣了一下，别开眼睛。

    「这个嘛……我，那个，我考虑一下。」

    梅普露说得支支吾吾，惹来莎莉不敢置信的注视。

    「干、干嘛？」

    「少骗，你才不想去吧～？」

    「…………」

    「你去年又发烧到起不来了，还是去打一下比较好喔……」

    去年莎莉去梅普露家探病时，她整个人烂泥似的躺在床上。

    那对她们来说就像是每年的例行公事。

    「唔唔，我知道啦……如果现实也能点【VIT】就好了。」

    「这样的话针就打不进去喽。」

    「是不用点得那么高啦……说不定要。」

    事实上，梅普露在游戏里的防御力是真的能用身体弹开针头。

    无论是枪剑斧锤，打在梅普露身上都没意义。

    而梅普露依然孜孜不倦地想办法提升她的防御力。

    「我看要硬拖你去才行了吧？」

    「咦！不要啦……」

    梅普露的表情变得比打任何魔王都还要灰暗。

    「就算有得打，也要再等几个月啦。」

    「没事的……今年一定也是一样……」

    边走边聊的两人面前，忽然出现一大片与这段路截然不同的景象。

    那是盖满枯乾黄沙的广大沙漠。

    蓝天底下，风卷起一缕沙尘飒然吹过。

    「喔～！沙漠耶！」

    「好大喔，不晓得有多大。」

    「应该有藏很多东西吧？」

    「是啊，我也这么想。」

    两人一起伸个懒腰，踏出进入沙漠的第一步。

    「有好多沙丘。梅普露，这里到处都是上下坡，小心跌倒喔。」

    「嗯，知道了。放心……哇！」

    才刚想要莎莉放心，脚下的沙就被她踩塌，整个人滑下去。

    「你……哇！」

    梅普露前方的莎莉也被她这一滑踢到后脚跟，跌在她身上。

    「哈哈哈……对不起。」

    「没关系啦。呃，全身都是沙。」

    莎莉跳起来，拨拨衣服上的沙尘。

    梅普露也抓著莎莉伸来的手小心站起，拨掉头发上的沙。

    「这趟沙漠探险的开头太糗了，我们重来一遍吧。」

    「好哇！嗯，拿出斗志出发～！」

    两人就这么往眼前广大的沙漠重新踏出第一步。

    ◆防御特化与再出发◆

    第二次活动顺利落幕，梅普露和莎莉都有收获。

    在下一次活动之前，两人又要像平常一样在整个地图上慢慢享受这个游戏。

    最后她们又像活动开始前一样，坐在城镇长椅上聊天。

    「好好玩喔，还有好多不一样的风景。」

    「就是说啊。话说我们那么努力在逛，算是有整个逛一圈吗？」

    莎莉看著坐在身旁的梅普露问。

    「不晓得耶？地图真的好大，不过应该有逛到心满意足吧。」

    「我逛到暂时不想碰探索型活动了……真的好累。」

    「是啊～要一直注意有没有怪物接近。」

    「其实你算是不用注意的那一边喔。」

    「是喔？」

    听梅普露反问，莎莉说明原因。

    「当然是啊。因为你被偷袭也没事，从背后敲一锤也只是吓一跳而已，根本是一种特权。」

    「呵呵呵……姊姊是有练过的喔～」

    梅普露说得咯咯笑。

    「如果练一练就能变这样，我看谁都想练了……好吧，遇到穿透伤害还是会怕，要想办法应付这一块呢。」

    梅普露在这次活动里遭遇过好几次穿透攻击，实在吃不消。

    虽然这次都能化险为夷，下一次难保不会失手。

    「唔……说得也是。有没有办法变成绝对不会被穿透啊？」

    「要是拿到那种技能，你就真的不是玩家这边的人了啦……再说只要你把塔盾稍微练好一点，应该就不用太担心了。」

    梅普露太依赖她那无人能敌的防御力。

    这让她不太懂得闪躲，用盾技巧也仍相当差劲。

    「我有在练习啊……可是还要练很久的样子，好难喔。」

    「虽然说我是希望你把盾牌练好，可是也不用那么苦恼啦。不够的地方我可以补，再说玩得开心最重要啊！」

    听莎莉这么说，梅普露便不再去想那些复杂的事了。

    「总之我先把防御力提升到穿透攻击以外的都不怕！不晓得能升到多少……」

    她用这样一句话，将未来的方向定得更加牢固。

    除了一个劲提升防御力以外，不用特别去顾虑任何事。

    再说若想往最强迈进，她需要的无疑是防御力。

    「那我们就去找怎么抵挡穿透攻击……还有提升防御力的方法？」

    梅普露赞成莎莉的提议，从长椅跳起来。

    尽管她们才刚说暂时不想探索，一回神已经在探索的路上。

    「那要从哪里开始？」

    「先搜集资讯吧。找对你有用的东西。」

    「还有对你有用的东西！」

    经过几句对话，两人决定从城镇中央找起。

    又要开始走个不停了。

第九卷 公会【大枫树】建立后的小插曲

    ◆防御特化与采野菇◆

    某天，梅普露又登入游戏。

    即使没有特别想做什么，她也会找时间登入，到【公会基地】露个脸。

    「今天做啥好咧～」

    梅普露推开基地的门，边走进去边想时，有人对她说话。

    「梅普露，今天也来啦？」

    伊兹从基地深处走来，像是刚完成些什么作业的样子。

    「伊兹姊！对呀……啊，可是我还没想到要做什么。」

    「那可以帮我一个小忙吗？」

    「没问题呀！那个，要做什么……？」

    伊兹跟著将第二阶地区森林里的野菇、药草和果实等道具名称告诉她，请她去采回来。

    「呃，会需要特定技能吗……」

    「不用。我需要那些东西来解锁食谱，可是那里有怪物会放麻痹，我一个人去会很危险。当然，我会好好谢谢你的啦。」

    「……！那等你做好以后我要吃吃看！」

    「小意思啦。」

    伊兹接著将所需道具的外观传给梅普露，方便她辨识。

    「就这些吧……好，我会努力找过来的！」

    梅普露查看完图片之后立刻跑出基地。

    「路上小心喔……应该不用吧，她是梅普露呢。」

    伊兹喃喃这么说，挥挥手送她出门。

    一离开基地，梅普露就直线往伊兹告诉她的野外地点走。来到城门口时，见到一个熟人正从野外回来。

    「啊，莎莉！」

    「嗯？梅普露，今天要练等级啊？」

    「那个，我今天是要帮伊兹姊采东西啦！你要来吗？有好吃的可以吃喔。」

    梅普露笑呵呵地说。

    「嗯～那走吧。我今天也没什么力气练等级。」

    「呵呵呵～偶尔也要放松一点喔～」

    「嗯，对呀。所以要去哪里？」

    梅普露打开地图，指出伊兹说的地点，同时展示所需道具的图片。

    「呃，这里！不会很远。」

    「知道了，慢慢走过去也不会很久吧。」

    「那我们就边聊边走吧！」

    「嗯，好哇。」

    两人猜想著下一阶层会是怎样的地方，哪里像是有事件之类的，轻松写意地抵达目的地。

    「所以说，只要找图上那些就好？」

    「嗯！她说这边没有长得很像的，应该很好认才对！」

    「我们分头找吧，这里怪物不强。」

    「那晚一点回这里集合吧！」

    「OK。」

    梅普露将森林入口设为集合点之后就往森林里走去。

    「我也要动作快。」

    莎莉也同样进入森林。

    一段时间后，莎莉已经找到足够的野菇和药草，稍喘一口气。

    「差不多该回去集合了。」

    莎莉检查一次获得的道具，回到森林入口。

    但没有看到梅普露。再等一会儿，也迟迟不见踪影。

    「去看一下状况好了……真的太慢了。不过她还在地图上耶……」

    莎莉看著地图重返森林，走一小段路之后，听见树丛另一边传来梅普露的声音。

    「嘿……咻，梅普露？嗯嗯？」

    拨开树丛，居然见到梅普露一手拿著显然有毒的红斑紫菇，嘴里在啃近两公尺高的菇型怪物。

    「咦咦……？」

    「唔咕……嗯！啊，莎莉！等一下喔！」

    梅普露无视于怪物对她洒的黄色麻痹粉末，捡起放在地上的黑色塔盾甩过去，用【暴食】解决怪物。

    「对不起……找到其他菇菇就忘记时间了。」

    「……等等不是有好料的吗，不需要吃这种东西吧？」

    「其实很好吃喔，辣辣的。」

    梅普露还把手上的紫菇塞进嘴里嚼。

    「那是毒菇吧！……我不用了。」

    「大概吧……可是在现实就不能吃了嘛！啊，这味道很好玩喔。」

    「很高兴你吃得这么开心……是啦，外面不能吃毒菇，也没有会动的大菇菇。」

    「而且在游戏里吃再多也不会撑，还不会胖喔！」

    聊到这里，莎莉告诉她材料已经收集完了。

    「所以你不要再去找那些怪香菇了，去吃真正好吃的东西吧？这样我也能吃。」

    「好吧，我也有采到很多喔！」

    「不会动吧？没有毒吧？」

    梅普露理所当然地大幅点头。

    「你那样算是……偷吃吗？」

    「莎莉，你也来拿个【毒免疫】怎么样？」

    「就算拿得到，我大概也不会那样用。」

    两人就这么一路闲聊，回到伊兹所等待的【公会基地】。

第九卷 第三次活动时的小插曲

    ◆防御特化与装备◆

    第三次活动途中，梅普露和莎莉坐在城镇广场的长椅上聊现在的装备。

    她们现在穿的是伊兹用羊毛为主原料制作的装备，圆滚滚毛茸茸，但不会影响活动，用膝盖都能看出梅普露穿得很开心。

    「很好看喔，梅普露。」

    「是吗？谢谢！嗯～好想一直穿这个喔～」

    梅普露摸著头上毛茸茸的帽子说。

    「这套服装没什么防御力，活动结束以后想到才会拿出来穿一下吧。毕竟这只是活动装备。」

    莎莉一样是穿毛茸茸的白色装备，和梅普露不同的是，她照平时装备那样加了条围巾。

    「你穿也很好看喔！」

    「是吗？我很少穿这种造型装备，感觉还满新鲜的。」

    梅普露闻言想了想。

    「其实我们都没有什么装备呢。绝大多数的情况下穿那套黑色的就行了，而且又很强……」

    「你那套的能力实在是太夸张了，也是没办法的吧……不过有机会的话多试试其他装备也不错，很好玩喔。」

    「说得也是！那就试试看吧～」

    梅普露回想城里店铺有卖的防具。

    她比较想要的是游戏才会有的装备。

    现在的装备就正好符合这个条件。

    「而且反过来说，也没有必要一直坚持穿能力强的装备。例如平时可以穿好看的，打比较强的魔王再换强装就好了。」

    「真的……那么，你知道哪里有好装备吗？像这种很可爱的装备！」

    梅普露秀著身上这件羊毛装说。

    莎莉从至今见过的资讯里回想哪里有这样的装备，然而想不到正好适合她的。

    「嗯……其实我觉得跟伊兹姊订制最快耶……但还是自己找比较好玩。」

    「对呀对呀对呀！」

    梅普露频频点头，眼睛闪闪发亮。

    这反应让莎莉莞尔一笑，离开长椅。

    「那我们就去看看公布栏吧，说不定哪个地城会有我们想找的装备喔。」

    「好哇！啊，可是活动还没结束……」

    「不用在意这种事啦，选最开心的做就好。」

    梅普露也赞成莎莉的意见，离开长椅。

    「那就走吧。呃……在哪里？」

    几乎没在查资讯的梅普露，连公布栏的位置都忘了。

    「偶尔要去看一下啦，不然会错过想要的装备喔。」

    「唔……也、也对！要记得去看！」

    梅普露将这件事改订为重点事项，可是眼前实在有太多开心的事。

    后来那些事逐渐夺去她的注意力，一不小心就把定期看公布栏的事给忘了。

    ◆防御特化与两人◆

    克罗姆和霞一起走在第三阶地区的城镇里。

    透过梅普露牵线，他们组队探索的频率日益增加。第三阶城镇到处有卖飞行器，两人当然也都买了，只是想漫无目的地在城镇里随性探索，走路还是比飞行方便。

    「梅普露那样的技能真的没有那么好遇到呢……」

    「说当然也是当然的啦。」

    两人回想著他们所知的技能和曾经引发的现象，只能苦笑。

    「队上有她是很可靠啦……不过同样玩坦的我就没什么事好做了。」

    「我来选的话，会觉得你比较好喔。」

    克罗姆有点错愕地往霞看，只见霞贼笑著说出原因。

    「因为对心脏比较好嘛。」

    「……也对啦，我才不会用头把剑弹回去。应该说办不到。」

    「没错。那种事谁都学不来吧……」

    他们边聊边查看几个任务，最后决定到野外练等。

    目前第三阶地区是这个游戏的最前线，游荡怪相当凶恶。但克罗姆和霞都是顶尖玩家，打起来不成问题。

    「用飞的吧，去野外这样比较快。」

    「好，飞吧。」

    两人各自取出背包型飞行器，升上天空。

    「没想到除了骑糖浆以外，还有其他方法能飞。」

    「……那个不算正常飞吧。」

    「是没错啦……」

    所谓说曹操，曹操到，两人刚出野外没多久，就在远处发现那不可能看错的形影。

    一只在天上慢慢飘的大乌龟。

    那么独特的乌龟，就只有梅普露的魔宠糖浆一个了。

    「……是梅普露吧。」

    「我也这么想，不然还有谁呢？」

    两人往飞天乌龟前进，想和梅普露打声招呼。

    飞行器速度很快，距离转眼缩短，看得清龟壳上的人影了。

    「……？啊！喂～！」

    果不其然，梅普露就在上面。两人续往龟壳上奋力挥手的她飞去。

    「真巧耶。要不要跟我们去练一下等呀？」

    「既然你往那个方向飞，也是想去练等级吧？」

    克罗姆他们知道那里有经验值好赚的地方，所以这么说。

    「咦？我只是在散步啦……这样讲对吗？总之就是散步啦～是吧，糖浆～」

    梅普露摸摸龟壳说。这样的画面让他们俩觉得梅普露就是梅普露。

    「可是！需要的话也是可以帮忙喔！」

    梅普露对克罗姆挺出盾牌表示干劲。

    「喔，赞啦！太好了！」

    就这样，三人组队去打怪。

    不过梅普露有了糖浆就没买飞行器，两人非得配合她的速度不可。只能忍著点了。

    「对不起喔，我好慢！」

    「没关系啦。」

    「是啊，我无所谓。」

    「「这样才像你嘛。」」

    「是、是喔？真的吗？」

    三人有说有笑地飞过天空。

    ◆防御特化与制作道具◆

    梅普露等人在第三阶地区的【公会基地】时，里头传来细小的打铁声。

    伊兹受梅普露之邀加入她的公会后，便将据点移到基地里的工坊来作业。

    工坊里摆放著许多打铁工具和刚做好的武器防具零件。伊兹完成必须趁现在做好的工作后，收拾工具离开工坊。

    「呼……人家订的武器都修好了，休息一下吧。」

    伊兹回到基地里自己的房间，冲杯咖啡坐下来休息。

    她房里的家具几乎都是她亲手打造，角落还种了药草和做药水用的植物。

    「不做不行的事都做完了……再来要做什么呢？」

    受邀进公会前就有很多玩家请伊兹修理或制造武器防具，克罗姆就是其一。

    现在又会帮忙修理梅普露他们的装备，需要做的事变多了。

    不过伊兹反而觉得高兴。

    「大家现在的装备都很够用了……唉，还会有人来找我做新装备吗？」

    上了第三阶地区后，梅普露、莎莉、奏，以及新加入公会的结衣和麻衣这对双胞胎都找她做装备，短时间内做了好几件。

    做了这么多种，某些人或许会觉得满足而暂时休息，可是那反而点燃伊兹的工匠魂，想做更多东西。

    「好！休息一下以后再找一个来做！只要能力撑高一点，以后不怕没人用！」

    伊兹觉得自己想到好主意而拍个手，嗯嗯点头。预定行程结束后再找点东西来做，是最近伊兹的标准程序。

    于是她大口喝完咖啡收拾乾净，踏著轻快脚步返回工坊。

    接著打开房里的材料储藏箱，然后僵住了。

    「…………」

    箱里的上等材料已经所剩无几。修理道具是没问题，但一个也不能浪费。

    「唔唔……呜呜……」

    不管重看几次，箱里的数量都没变。

    伊兹昨天做得笑呵呵的豪华巨剑还摆在工坊里，旁边竖著前天做的枪。那都是她做开心的东西，公会里没人能用。

    「是啦……我也知道啦……为了以后的活动著想，现在应该要开始搜集材料，不然就没得用了。」

    她十分遗憾地走出工坊，踏著沉重脚步前往城镇里的公布栏，想聘请公会成员以外的人搜集材料。

    「我看我也需要自己到野外找找材料呢……」

    伊兹回想她那少得可怜的材料，喃喃自语。

第九卷 第四阶地区上线一段时间后的小插曲

    ◆防御特化与奇想◆

    今天梅普露也照常在第四阶城镇乱逛，希望能邂逅新技能。用人力车弥补脚程慢的问题，前往目的地。

    「嗯～那边没收获……到其他地方去吧。」

    根据她搜集的资讯，目前新发现的技能不是她不需要，就是无法满足取得条件。

    「有没有能力值低也能拿的技能啊……唔唔，再去野外看看好了。」

    第四阶城镇比过去的城镇都大，逛了好几天都逛不完。当然，总不能因此就丢著野外不去探索。

    城里不能使用【暴虐】，梅普露只能用交通工具到处跑。

    车费累积下来也是非常可观，不容忽视。

    「野外好逛多了！」

    梅普露今天决定出城，将人力车的迄站设为城门口。

    「GOGO～！嗯嗯嗯，要钱的真的快！」

    虽没有快到哪里去，但已经比她自己走路快上太多，一下就抵达城门口。

    「好～要从哪里开始逛呢！嗯嗯？那是……」

    蓄势待发的梅普露见到眼熟的人物而走过去。

    「喔，梅普露啊？上次谢啦。怎么样，有变强吗？」

    梅普露发现的是【炎帝之国】的剑士辛恩，他也发现梅普露而来打声招呼。

    自从圣诞节那时和【炎帝之国】组队以来，两公会的人就经常一起探索。

    「这个嘛，我一直找不到好技能耶。真的很不顺。」

    「呃……太顺利的话我们也头痛啦……真的打不赢就惨了。」

    「呵呵呵，我还是会努力变强的！」

    「我们也一直在成长，等待赢回来的机会喔。不会那么简单就输给你们的！」

    「我也不会输的！」

    两人聊了一会儿后，辛恩发动【崩剑】，将剑分裂成悬浮于空中的小剑，开始打怪练等。梅普露也顺其自然地和辛恩一起杀怪。

    「你那个技能好帅喔……」

    「我也很喜欢喔。没错，又帅又强！」

    辛恩一边说，一边操纵飞剑击杀怪物。

    看著这个画面，梅普露忽然有个问题而说出了口。

    「你那些会飞的剑上可以站人吗？」

    「啥？呃，那个，不能……我也不晓得。」

    辛恩从来没试过，不敢把话说死。

    「如果能站在子弹上就能飞得很快了呢～！唔唔……好想这样飞喔……」

    「哈哈，还不晓得能不能站咧。」

    这么说的同时，辛恩在意想不到之处获得了可能带来新技能的发想。

第九卷 后记

    一时兴起而捧起第九集的读者，幸会。一路看到这里的读者，请接受我无比的感谢。大家好，我是夕蜜柑。

    第八集至今已有一段时间，TV动画也开始播出了。大家喜欢吗？假如能看得开心，就是我最大的喜悦。虽然我没有参与到什么重点，可是我能很有自信地说，TV动画做得很不错。梅普露和莎莉的魅力以及她们之间的气氛，都有很仔细地表现出来，真的是非常感谢。

    假如有人看了TV动画以后对原作小说感兴趣，也是一件万幸的事。希望原作、漫画版、TV动画版之间的不同，也能让大家得到更多的乐趣。TV动画播出时，我第一次见到赋予了声音的角色动起来的样子，有种和漫画截然不同的感动。一开始只有文字，出书后加上插图，在漫画版一些小动作都有了画面，现在则成为活生生的动画。整个历程实在是非常不可思议，让我觉得自己很幸运。在那么多有好多好多人支持的作品中选中了我，这必定会是我一生中最难忘的回忆。

    另外，漫画精选集也在一月份发售了。在本书中可以看到梅普露他们在其他作者眼中是什么样子，怎么去描绘出来。看到原本只存在于自己心中的作品用那么多风格呈现出来，是个十分有趣又难得的经验。参与作者对角色们的诠释几乎一样，或哪里有小小不同很值得玩味，可以感受到漫画精选集的优点呢。希望各位也能买回去看看。

    那么，第九集要在这里结束了。

    TV动画版和漫画版，都请各位多多关照，当然原作这边也是！

    规模愈来愈庞大了呢。

    我还是会继续尽我所能的。

    恳请各位继续支持《防点满》。

    期盼我们在未来的第十集再会！

    夕蜜柑

第九卷 插图



第十卷 序章

    台版 转自 天使动漫论坛

    图源：Sirius Gauss（LK ID：sword_world）

    录入：Andromeda (LK&TSDM ID：爱丽丝&#12539;莉泽)

    【大枫树】八名成员依照预定目标挑战第八次活动复赛最高难度，在经过时间加速的活动场地搜集了三天的银币。

    活得愈久，配给的银币就愈多，提升生存力自然是第一要务，但散布于场地上的地城藏有额外银币。只要步步为营，活著攻克地城，就能获得更好的成果。

    在这样的活动里，梅普露等人在第一天分为两组，运用新战力──魔宠，一一顺利击败地城魔王。

    尽管这次活动若是不幸身亡就当场结束，但只要以防御力卓越的梅普露为中心，让生存力强的众打手带头谨慎开路，除非遇到太夸张的意外，否则一点问题也没有。

    梅普露几个第一天并不贪心，很早就结束探险，第一天平安落幕。

    但没想到，他们八个第二天就被活动机制强制拆散，分别传送到不同地方去了。

    玩家们就这么在不能传讯息互相联络，不准看地图，怪物还狂暴化的恶劣条件下随机传送到场地各个位置，而强者生存是必然的结果。于是梅普露等【大枫树】成员开始与碰巧遇见的【圣剑集结】和【炎帝之国】成员携手作战。

    三个公会用梅普露的高空自爆烟火为信号会合于一地，回到【大枫树】原来的据点重新布置，成功迎击第二天的怪物攻势。

    十六人经此一战而得知怪物强度后，壮起胆来外出寻找地城。他们混编成能善加搭配的四组人马，各自攻略地城带回银币，等待第三天的到来。

    到了第三天，场地上出现了比第八次活动还要巨大，从任何位置都看得见的魔王，对整个场地进行猛烈攻击。然而梅普露依然与培因、蜜伊等人联手击败魔王，获得足够的技能银币，圆满完成活动。

第十卷 第一章 防御特化与重游第一阶

    第八次活动结束，【大枫树】达成预期目标，再来要伤脑筋的就只有怎么使用银币了。在活动中取得的银币，可以用来交换稀有技能或道具。

    梅普露和莎莉的装备已经很难更动，想要的只有技能而已。

    而两人正好在放学回家的路上聊这个话题。

    「枫，你决定拿什么技能了吗？」

    「还没喔～我想研究到最后一天再换。」

    「跟其他人一样啊～」

    「那你呢？」

    「我也是。下次活动还要等一段时间，目前又没什么特别想要的技能，不急。」

    理沙说得没错，以公会战力为重的第八次活动才刚结束，【大枫树】并不急需提升战力。况且第七阶地区特别大，第八阶多半还要好一阵子才会上线，眼前没有目标可言。

    「又可以慢慢玩喽！」

    「是啊。我们就一边练等一边找技能，准备下一次活动吧。」

    听理沙这么说，枫忽然有个好点子，表情亮了起来。

    「……对了！既然要找技能，我们就一起到以前的阶层去找怎么样？还有很多地方没去过的说！」

    「是没错，NWO每阶的地图都满大的。既然第一阶都能拿到【绝对防御】了，搞不还有得挖呢。」

    理沙也觉得探索未知地区是个不错的主意，枫也亲身证明了游戏地图里隐藏著很多秘密。只是从枫的表情能明显看出，寻找技能和道具并不是她的主要目的。

    「呵呵，那好吧。我们就回去观光，顺便找技能好了。」

    「哈哈哈，露馅啦？」

    「还好啦。没关系，我们就去找好景点吧。不用事先排计画吧？」

    「嗯！我们来找还没看过的秘境！」

    战斗固然有其乐趣，但单纯在游戏世界里到处闲逛也别有一番乐趣。

    刚在活动中经历一场激战的两人，决定从第一阶开始慢慢逛回第七阶。

    「啊，第六阶当然是不会去的啦！」

    第六阶是莎莉避之唯恐不及的恐怖主题区，逛都不敢逛。实在没必要特地去那种地方透气。

    「好喔……谢谢你的贴心……那晚点线上见喔。」

    「嗯！」

    两人在回家路上挥手告别。理沙看枫踏著期待的脚步跑远，脸上不禁涌出笑容。

    接著一面走回家，一面回想过去冒险的种种。

    枫从来不曾陪她玩一款游戏这么久，更遑论到现在都玩得很开心了。这让理沙庆幸得不得了，但想到这种日子何时会结束也免不了有点不安。

    「……那就要把握当下了！她是第一次玩得这么入迷嘛。」

    现在，她玩得很开心，自己也很开心。

    这样就够了。理沙对自己这么说，为回家上线而加快脚步。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    赶回家的理沙换好衣服就立刻登入，在游戏里以莎莉的身分等待梅普露出现。

    「抱歉～！等很久了吗？」

    「不会，我刚到。那个，今天真的什么计画都没有喔？」

    莎莉再次确定梅普露的想法，而她笑咪咪地说真的不需要计画，到处闲晃就行了。

    「那就出发啦。现有的阶层应该没有怪打得赢我们，不需要准备吧。」

    「嗯，出发出发～！」

    梅普露和莎莉就此传送到第一阶，环顾城镇。

    现在游戏范围比她们刚开时多很多，玩家分散，城里的人自然就少了。但尽管如此，依然是活力蓬勃的样子。

    「好久没来了呢。」

    「因为我们时间都花在探索新地区上嘛。」

    「要先往哪走？」

    「哪里都行呀，梅普露你喜欢就好。」

    「那就先逛街！」

    「OK～」

    两人就此逛起街来。她们前阵子也曾回到第一阶城镇逛过一次，而玩家和建筑物都出现了明显的变化。

    主要是原本没有的玩家店铺。由于玩家大多聚集在最新和最早的阶层，第一层城镇便需要这样的地方。

    「话说没几个是穿新手装耶。」

    「既然这个游戏有很多种装备和衣服，要找到外观和能力都喜欢的来穿不难吧。」

    「说得也是。」

    「有些气氛是只有一开始才体验得到的啦。」

    「这样啊～」

    梅普露和莎莉沿路挑没见过的店铺逛。有许多饰品、服装、给已经建立公会的玩家用的家具等，每间都很丰富，不输第七阶城镇。

    「喔喔～！好多喔！」

    「有些东西要等级够才做得出来，像伊兹姊那种最前线的工匠不晓得会不会也来这里开店喔？」

    「买衣服真的好开心喔。」

    见梅普露哒哒哒地直往店里走，莎莉也进门里去。

    「要买点东西吗？」

    「嗯～就买一点吧～」

    「毕竟刚刚你引起了一些注意嘛。」

    「唔唔，之前也是这样。感觉怪怪的。」

    梅普露的人形和非人形都很出名。穿这身显眼的铠甲，想不引人注意也难。当然，莎莉也是如此。

    「这么引人注意实在很难观光，我们就改一下衣服跟外观吧！」

    「那么穿之前买的衣服就好了吧？就这个！」

    梅普露迅速更换装备，变成一身白洋装的长发女孩。

    「你不是也有吗？」

    「唔，我……有是有啦，可是那有点……」

    莎莉觉得那造型太可爱不适合她，但立刻被梅普露打回票。

    「那至少让我换个发型！这样可以吧？」

    「嗯～批准。」

    「呵呵，谢啦。」

    获得梅普露同意后，莎莉也跟著换装。尽管同样是以蓝色为主，但多了很多滚边，下半身也是平时很少穿的裙子。发型不是以前跟衣服同时买的双马尾，就只是放下平时的马尾而已。

    「唔……没什么惊喜耶。」

    看著梅普露搓下巴动脑筋，莎莉心里一急，不过立刻想到了一个好主意。

    「没关系啦，这样我们都一样，也不错啊！」

    梅普露往她同样直直放下的长发瞄一眼，放松表情。

    「嘿嘿嘿，好喔～」

    「OK！那我们就继续看小饰品吧，我们原本的目的就是这个嘛。」

    「也对！莎莉你想找什么？」

    两人一面心想【公会基地】里自己的房间摆设，一面看家具一览表。这种东西是可以请伊兹制作，但是在这种地方自己买也不错。

    「嗯～在基地的时候几乎都是在大厅耶。」

    「我在自己房间摆了很多家具喔！可是到野外练等就看不到了……」

    「这样啊，改天可以去看看吗？」

    「当然可以！不晓得能不能给你当参考就是了。啊，这种的很适合你吧？」

    梅普露列举了几个造型简约出色的家具，莎莉仔细查看以后发现的确很喜欢，全买下来了。

    「喔～！豪气耶！」

    「打怪练等就赚了很多嘛。现在跟以前不一样，口袋满满喔。」

    「好好喔～我一直都很缺钱耶～」

    「你太爱乱买东西了。」

    「又要开始存钱了……」

    「我会帮你的啦。」

    「谢谢！嗯嗯，先把想买的东西标记起来。」

    看完整间店以后，她们继续逛街。

    计画顺利成功，变装以后再也没人一眼就认出梅普露和莎莉。不再受人注目让两人相视而笑，又进入下一间店铺。

    她们刚开始游戏时，也在这间店里吃过蛋糕。

    这次她们也一样，点了蛋糕就开始聊天。

    「梅普露，你那次以后就没来过了吗？」

    「嗯，新阶层有太多事要做了。」

    「是啦，老是在赶进度也很辛苦。」

    「就是说啊，难得可以喘一口气。」

    「真的。梅普露，你最喜欢哪一阶啊？」

    「好难选喔……每个都很喜欢耶！」

    「我就知道你会这样讲。」

    以天真无邪的笑容回答的梅普露，似乎是打从心底享受每一个阶层。不只是表面上，而是真心如此。

    「莎莉你呢？」

    「嗯～只要有你在，基本上哪里都喜欢。」

    「嘿嘿嘿，真的？」

    「当然呀，所以才找你来玩嘛。」

    「幸好这次我战斗很厉害。以前你找我玩的游戏，我都玩得不怎么样。」

    「这次是有点太厉害了啦。」

    「哈哈哈，是啊。」

    莎莉远比梅普露擅长玩游戏，像这样不必刻意配合也能有同等强度的状况，实在十分罕见。

    两人就这么边吃蛋糕边聊，突然间莎莉沉默片刻，说道：

    「你会不会想……」

    「？」

    梅普露等著莎莉说完，结果她笑了笑，改变主意翻开菜单。

    「没有啦，我是问你还想不想吃其他蛋糕。菜单给你～」

    「咦，嗯！要要要！你呢？」

    「我当然也要。啊，可是不能像上次那样吃到忘记时间喔，观光之旅才刚开始而已。」

    「也对，注意一点！」

    两人又继续和乐融融地往蛋糕动叉子。

    吃完蛋糕的两人心满意足地跨出店门，扫视城镇一圈后决定到野外去。

    「梅普露，第一阶的话你不穿甲也没关系吧？」

    「呵呵呵，那当然！脱光光VIT也有四位数喔！」

    安全起见，梅普露只装备不显眼的短刀，塔盾之类的都收起来了。

    拿那么招摇的塔盾出来，任谁都会一眼就认出她。

    「战斗就交给我吧，我才不会输给第一阶的怪物呢。」

    「嗯，看你的喽！」

    可是两人走到城门才开始想要往哪里走。

    「要去哪里呀？」

    「你想去哪里就去哪里呀。不过呢……」

    莎莉打开地图，梅普露也把头探过来。

    「之前来这里探索的时候，我们去了这里和这里嘛。这里是地底湖没错吧？」

    「嗯嗯。」

    「好玩的事件和像是秘密地点的地方，应该不太会集中在一个地方吧？」

    「应该是这样没错！」

    「那就往没去过的地方走……这附近吧。以这里为中心绕一绕怎么样？」

    「嗯！就这么办！」

    「那就决定喽！好久没背你了，要吗？」

    「我要我要！」

    若梅普露不使用糖浆的空中浮游和【暴虐】等象徵性移动手段，那就只剩下这招了。

    莎莉背起梅普露，确定她的手在肩上扶好后起跑。

    「你一开始真的好慢喔！」

    「现在有克服一点了喔！」

    「现在是你背我比较多吧？」

    「算是报答你啦！」

    「好好好。遇到怪物我会尽量躲开喔！」

    莎莉的AGI提升很多，以远超乎当初的速度破风而行。

    「呵呵，本列车很快就会抵达目的地，请耐心等候喔！」

    「好～！」

    ◆□◆□◆□◆□◆

    两人就这么来到相中的地点。莎莉在充满叶隙流光与阵阵鸟鸣的森林入口处放下梅普露，再度检视地图。

    「这里没错吧。森林很大，说不定真的有什么喔。」

    「完全没看到其他人耶，在这里就已经很美了呢。」

    「因为这里离城镇很远，怪物算强的吧？」

    「这样啊～既然没人，那我用【献身慈爱】喽？」

    尽管不认为莎莉会随随便便就被怪物打中，但她HP和VIT依然和新手时期无异，即使等级提升了也仍是一击就死。

    「我也想慢慢走，那就拜托你啦。」

    「好～！」

    梅普露发动【献身慈爱】保护莎莉走进森林。森林如莎莉所言，相当广大，两人便看著地图探索，以免在原地打转。

    「啊！有松鼠耶，莎莉！」

    「它们是扑过来咬你的啦！」

    在森林中活动的生物大多是怪物。一只比正常大一点的松鼠从草丛迅速扑向梅普露，而她张开双手迎接。扣除不停猛抓这点，毛茸茸的松鼠是挺可爱的。

    「抓到喽！」

    「要注意衣服的耐用度喔？」

    「啊，对喔。那我把它……放这边！」

    梅普露将松鼠放在头上后松开手，只见松鼠在头顶和脖子之间绕来绕去，抓抓咬咬攻击个不停，但没有任何效果。

    （插图009）

    「城镇附近大多是昆虫类的怪物，这边的看起来可爱多了。」

    「嗯！还有没有其他的要扑过来呢……啊！」

    松鼠似乎是发现咬不伤她，跳下她脑袋跑进草丛里了。

    「对喔～现在会逃跑。」

    「反正那看起来不是稀有怪，过一段时间又会跑来找你吧。」

    「哼哼，随时欢迎喔！」

    梅普露对未来的怪物这么说，又继续在林中漫步。

    「嗯～这森林还满……普通的？还以为这么大会有东西呢。」

    「能慢慢走就很好玩喽？用散步的感觉逛！」

    「是喔，那就好。要不要拿东西出来吃？」

    莎莉说完就从道具栏取出能一手拿著吃三明治交给梅普露。

    「谢啦，我吃喽～！……嗯，莎莉你看！」

    「咦？啊，蝴蝶……？」

    一抹闪亮的蓝色浴光飞行在绿意盎然的森林里，十分醒目。

    「会不会是稀有怪啊？之前都是小动物型的。」

    「要飞走了！跟去看看吧！」

    「OK～！」

    莎莉背起梅普露，敏捷地绕开树木追逐青蝶，然而迟迟追不上。

    「还真快……但我不可能追丢第一阶的怪物啦！」

    「莎莉加油！」

    「看我的，我会跟紧的……！」

    又跟了一段时间后，树林彼方的光线愈发强烈，两人来到开阔处。

    广场中央有棵较大的树，底下是大片五彩缤纷的花海，更多青蝶在此翩翩飞舞。

    「喔～！」

    「会是事件吗……不太像耶？」

    莎莉放下梅普露，两人一起往花海走。梅普露在花丛里开心地转几圈，又蹲下来查看脚边的花。

    「唔，好像不能摘回去耶。」

    「是喔，那就拍照留念吧？」

    「嗯！莎莉，这边这边！」

    两人以大树花海为背景拍一张照。莎莉看过照片要传给梅普露时，她忽然靠过来。

    「梅普露？」

    「…………」

    没反应，样子不太对劲。于是莎莉查看她的状态，发现她陷入了睡眠，便环视周遭寻找原因。

    「是那些蝴蝶吗……？」

    藉阳光仔细一看，莎莉发现青蝶在飞行时会洒下闪亮亮的鳞粉，推测那就是原因。

    「第一阶果然也有危险的怪物。不过梅普露应该没事吧。」

    虽不知除了睡眠还有什么异常状态，但梅普露目前HP没有变化，遭到攻击也不会受伤。莎莉自己也只要待在【献身慈爱】的范围里就没事了。

    「可是，既然有这样的怪物在，说不定会有什么耶……中奖了吗？」

    莎莉让梅普露倚著树干睡，一面注意【献身慈爱】的范围，一面爬上树查看某个反光物体。

    「苹果……可是这……」

    苹果的颜色和蝴蝶一样青，真的就是个青苹果。或许挑不起食欲，但是却美得像颗宝石。

    「『睡眠果实』……是材料吗？至少是个不错的纪念品吧。」

    莎莉摘了两颗就爬下树，梅普露正好醒来。

    「莎莉，你没事吧？」

    「多亏你睡著了，这是我刚找到的纪念品。」

    「好棒，好漂亮喔！」

    「这个很多，我们可以一人一颗带回去。」

    「喔喔～！那我们把找纪念品也加进今天探索的目标里吧！」

    「好啊。那现在呢，要在花海多玩一下吗？」

    莎莉拿出抗睡眠药水给梅普露看，而她以接下药水回答这个问题。

    即使怪物拥有较为麻烦的能力，但毕竟是第一阶的水准，这里没有出现任何能有效打击梅普露的怪物，两人在花海逛到过瘾后就离开了森林。

    「好好玩喔～还没去过的地方真的好多好多……」

    「因为我们新阶层一出就跑过去，不过拓荒也满好玩的啦。」

    「再来去哪里～？」

    「嗯～你真的什么计画都没有就出门了耶。有想看什么风景吗，例如看山看海那些。」

    「嗯……我想去飘在天上的城堡！」

    「……！这样啊。好哇，以前说过有机会就去看看嘛。」

    「嘿嘿嘿，野草就是要趁有空的时候用力吃！」

    所谓的浮游城，就是她们造访第一阶的向日葵花海时见到的东西。现在阶层增加，多了各种地城和地形，那么浮游城也成了能攻略的地区也不奇怪。

    「这样的话，这个瞎逛之旅也要到此结束了。我去找找看资料，说不定有需要准备些什么。」

    「嗯！」

    「你回去也是要让我背吧？」

    「要～！」

    「路上不晓得会有什么嘛。」

    「没东西也要让你背！」

    「……多谢抬举喔。」

    看梅普露一副只要能这样一起走走就很开心的样子，莎莉对她笑了笑，两人一起返回城镇。

第十卷 第二章 防御特化与浮游城

    两人一回城就立刻去寻找已知地城中有没有浮游城。

    「喔，梅普露，真的有。」

    「喔喔～！真的吗！」

    「嗯，这种地方是一定会有的啦。只不过不在第一阶，在第五阶。而且那里不是观光景点，完全就是地城，要准备好再去喔。」

    「唔，那就要加油了。」

    在第五阶地区，肯定会多出不少能让她们感到威胁的怪物，有魔王存在的地城更是如此。

    「情报是没写到风景好不好啦，可是那里好像位在第五阶很高的地方，视野应该很好吧。」

    「嗯～！好期待！」

    「那我们快走吧。」

    「嗯！」

    检视装备耐用度，补充伊兹提供的药水等消耗品之后，两人便往浮游城出发。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    「第五阶也好久没来了耶！」

    「还是一样白得好耀眼喔。」

    莎莉说得没错，墙壁与地面等各种地形都是由云朵构成的第五阶，到处都是眩目的白。浮游城是最近才终于发现的地城，有一段相当长的路程。她们将伪装换成战斗装备，莎莉在前往目的地的路上说明浮游城的内容。

    「最后是要用魔法阵传送，不能直接骑糖浆飞过去的样子。」

    「嗯嗯嗯。」

    「中间的路不会很难走，就只是很容易漏看，到最近才被人找出来这样。」

    「这样啊！唔～找到没人发现过的地方，一定会很激动吧。」

    「就是说呀。不过我想你也找到了很多东西喔。」

    若非如此，梅普露也不会有现在的技能组合。

    「我还想继续到处探险喔！有找到你能用的装备都给你。」

    「我也是这样想。梅普露，我们到了。」

    「这边？」

    两人来到的是三面都是高大云朵的死巷。这种地形在第五阶多的是，一点也不稀奇，也难怪没人注意。

    「看起来什么都没有……但情报没错的话……」

    莎莉走近云墙双手一推，推了几个地方以后整只手没入云墙里。

    「找到了！这边能穿过去的样子。」

    「是喔～怎么找到的啊……好厉害。」

    「碰巧的吧？你不也大多是这样。」

    「很有可能喔！」

    两人顺利找出通往浮游城的路而进入云中。更多白色围绕在她们四周，不知道哪里还有像刚才那样的秘密通道，必须细心寻找。

    「哇～是很漂亮啦……可是看不出哪里有路耶。」

    「真的是秘密地城的感觉。这次呢，我们就依靠先驱者的智慧来前进吧。」

    「嗯！」

    莎莉领头带路，对照攻略路线东拐西弯地穿过层层云墙。在怪物出来之前，即使路线复杂也探索得很顺利。

    如此前进十多分钟后──

    「呼咿～走了好久……是吗？」

    「上下左右都是云，走到感觉都怪怪的了。不过没错的话，应该快出去了……好耶！」

    莎莉又拨开一团云查看另一边，发出表示成功的声音。梅普露也赶紧从她身旁探出脑袋，见到以和云同样白的建材所构成的神殿型建筑，其中央散发著魔法阵的光芒。

    「莎莉，就这里吗？」

    「对，但是接下来才是重点。」

    「另一边如果是很高的地方，风景应该很好吧……」

    「要拍照就拍吧。」

    「哼哼～我路上已经拍很多了。」

    「再来就会有怪物了，不要发呆喔？」

    「我知道啦～！」

    两人走到魔法阵边，喊声一二踏进去，前往期盼已久的浮游城。

    传送的光辉消退后睁开眼，见到的竟是一棵棵第五阶所没有的深绿树木。即使在其他阶层是司空见惯，在第五阶见到还是很新鲜。

    「喔喔～！拍照拍照！」

    「我没找到这之后的资料，要自己摸索喔……呃，梅普露！」

    莎莉说著转向梅普露，却看到她正为了取个好角度而后退。这里是浮游城，传送的位置又是边缘，再后退就只剩天空了。

    「呼咦？哇哇！」

    「嘿！就叫你小心了嘛。如果掉下去，恐怕就不只是受伤的问题了。」

    梅普露在千钧一发之际被莎莉抱回来，没有从背后的断崖掉下去。无论防御力再高，只要设定成摔下去就是死也没有意义。

    「得救了……这里是边边啊。」

    「嗯。不只是城堡，周边地形也是地城的样子。」

    两人重新环顾四周，后方是断崖和无垠的云海，眼前是森林和一座彷佛突出峭壁顶端的高耸城堡。

    「一座凿山而建的城堡，周围还环绕森林啊……走过去好像会很久，要坐糖浆飞过去吗？」

    骑乘糖浆飞行很可能就能跳过中间的种种机关，但梅普露想了想之后摇了头。

    「嗯……这次不骑！」

    「是喔？」

    「嗯！还是正面突破比较有成就感！」

    「这样啊。」

    「再说，既然我们那么久以前就约好要上来看看，一下子就打完也不好嘛。」

    「OK～那我们就老老实实留在地上一直走，到浮游城最里面去！」

    「喔～！」

    于是两人就此往隐约露出峭壁顶端的城堡踏出步伐。

    刚走进森林，远远的城堡就传来巨大的咆哮声。

    「！」

    「【猎食者】！」

    莎莉拿出武器，梅普露叫出蛇怪，摆出应战架势。

    随后林荫处接连飞出长了小翅膀的蜥蜴往她们喷火。

    「不用怕！」

    梅普露的【献身慈爱】仍在作用，莎莉不必刻意回避。看来它们是浮游城的第一批小怪，见到火焰对梅普露丝毫无效，莎莉也放心地开始动刀，一一料理飞蜥。

    「哇哇，动作好快喔！」

    敏捷的飞蜥惊险躲过【猎食者】的嘴，她也无法给予有效打击。

    「莎莉，交给你喽～」

    「嗯！有【献身慈爱】就很够了！」

    有梅普露在，以数量为武器的怪物就失去优势了。最后飞蜥没有使出比喷火更厉害的招式，拿她们一点办法也没有，死得一只也不剩。

    「辛苦啦，莎莉！」

    「嗯，算是小试身手的感觉。」

    这么说之余，莎莉从树林间注视远方的城堡。

    「刚才的吼叫声……不是来自这些蜥蜴……」

    「所以是魔王吗？」

    「大概吧。说不定又要打龙喔？」

    梅普露和莎莉也与可称为龙的怪物交过几次手，那强而有力的咆哮实在很难让人不往这想。

    「龙就很强了吧……」

    「魔王本来就会有一定难度啦，而且强一点也比较好啊！」

    「嘿嘿嘿，我好像有点了解你的想法了！手在痒就是这个意思吧！」

    「没错没错。」

    话虽如此，魔王所在的城堡离她们还很远，在这逗留太久，天就要黑了。

    「好，先穿过这片森林再说！」

    「你已经很习惯在森林里走动了吧？」

    「嗯！」

    有了【献身慈爱】就不用害怕偷袭，她们便有多余的心力观察周围。仔细一看，森林里还有许多不是怪物的小动物跑来跑去，树根处长了色彩鲜艳的蕈类，每一样都让梅普露眼睛发光。

    「你看什么都好像很新鲜的样子耶，真好。」

    莎莉不禁莞尔，查看四周是否有怪物之余对梅普露这么说。

    「是吗？」

    「嗯，我都一直在想战斗或技能的事。」

    「因为我还是游戏新手嘛！」

    「咦～？我觉得你已经玩很久了耶。」

    「跟你比还差得远啦～」

    若以莎莉为比较对象，这样说倒是没错。

    「那我这个老手就要多表现一点喽。」

    「我一直都很相信你喔！」

    「那我们就赶快开打吧！」

    莎莉话刚说完，草丛就爬出一条比她们还要长的大蛇。早就察觉大蛇接近的莎莉横向躲开它迅速的扑咬，从头部一路斩到身体。

    「好～！【嘲讽】！」

    大蛇受到技能影响而扭头转向梅普露。大蛇会有怎样的攻击，梅普露心里也有数。毒液攻击或麻痹攻击她都不怕，绞缠或啃咬也只需举起塔盾就够了。

    「请你吃【暴食】～嘿！」

    她用盾稳稳挡下直冲而来的蛇头，蛇便遭到盾牌吞噬，当场消失。

    「OK～！很顺利！」

    「NICE！嗯，你也渐渐跟得上怪物的动作了嘛。」

    「嘿嘿～跟那么多种怪物打过，应该的啦。」

    「已经从新手毕业了吗？」

    「啊哈哈～你太急了啦。」

    两人气定神闲地聊著天，将路上一群群的怪物全部掀翻，毫发无伤地来到城堡所在的峭壁。

    「好、好高喔。」

    「是啊。附近应该有入口吧……」

    两人在峭壁底下仰望几乎向天垂直伸展的裸岩。

    看起来，想直接爬上去是非常困难，梅普露就更别提了。

    「一般不会以糖浆那样的飞行能力为前提，应该有普通的路能走到城堡去。」

    「是这样没错吧。」

    若使用糖浆、【拯救之手】的盾飘上去，或是莎莉的【操丝手】，便有可能直接登上这面峭壁，但这肯定不是正常解法。

    「既然这次都决定正面突破了……」

    「嗯，我们就在悬崖这边绕一绕吧，说不定会有发现。」

    幸好这森林里的怪物都不强，探索起来并不辛苦。两人一面料理怪物，一面沿著峭壁走，发现地形出现变化而止步。

    两座擎天高山的交接处构成了谷地，有一部分像是因为有人走动而没有长草，呈现出自然的道路。即使有段距离，也能清楚看见山谷深处有白色物质建成的门。

    「周围的山就是天然城墙这样？」

    「喔喔，这一定就是入口！」

    「是啊，那我们要开始攻城了吗？」

    「OK～！都准备好了！」

    两人架起武器，往门口直线前进。接近到能够看到整道门时，刚传送到这里时听见的巨大咆哮声再度响起，同时门扉开启，只见称为龙人的有翼人形龙族朝她们接二连三地飞过来。

    「梅普露，要来喽！」

    「嗯！【全武装启动】！【开始攻击】！」

    既然是正面接近，用弹幕对付就行了。于是梅普露洒出大量子弹，但龙人们全都灵巧地扭身闪避，持续高速接近。

    「啊，打不中！」

    「不是随便瞄瞄就打得到的样子！就让他们过来吧！」

    「知道了！」

    两人不是不能打近身战，且反而在近距离才能达到一击必杀的效果。

    这当中，最前头的龙人急速升空躲开弹幕再俯冲下来突袭梅普露。无法闪避的梅普露肩坎被咬了一口，还中了这同时的零距离龙息，身上的武器遭到粉碎。

    「梅普露！」

    「只、只是吓一跳而已……我没事！莎莉，干掉他们！」

    梅普露的身体比武器还硬，不是龙人可以咬伤。接下来梅普露将炮管抵上龙人，两侧的【猎食者】也一并咬过去。

    「【冻结大地】！」

    「【五连斩】！」

    地面在龙人爬升的瞬间冻结，双脚钉在大地上，再也无法闪躲，梅普露的全力炮击全轰在他身上。

    龙人承受不住这样的攻击，全身化为光而消失了。

    整个过程只有一瞬之间。剩余的龙人依然果敢向前，但是不懂得退缩的怪物和玩家不一样，很好对付。

    「这样迎击你比较会吧？」

    「嗯，这样比较轻松的样子。」

    梅普露只需要等他们自己上门就好。

    莎莉趁隙下刀即可。

    攻击准确命中却没能造成任何伤害时，龙人就注定落得与飞蜥和大蛇同样的下场。

    「呼，顺利清掉了。」

    「嗯！幸好都没有穿透攻击。」

    两人顺利击破龙人群后穿过开启的门，进入城中。城堡是利用地形而建，有些地方是挖穿了山壁，有些地方是依山壁筑成。两人走在走廊上，不晓得自己究竟在哪个位置。

    与门相同建材的地面与墙壁尽管不是云，但还是会让人想到第五阶。

    「梅普露，你觉得终点在哪里？」

    「嗯……最上面吧？」

    「喔，我也这么想。」

    目前走廊两旁虽有房间，但没有任何岔路，不知何时会出现分歧。

    两人假定魔王位在距离入口最远的位置，往传送过来就能看见的城堡一小部分，也就是往山顶走。

    一会儿后走廊果然出现分歧，有个龙人从转角处现身。

    「啊，先前那个！」

    「可是不太一样，小心一点！」

    莎莉说得没错，龙人与先前不同，在看起来就已经很硬的鳞片外又穿了甲佟Ｊ稚弦舶覆著一些金属，肯定是强化版本。

    对方也发现她们，双腿蓄力展开翅膀。

    「梅普露，【暴食】剩多少？」

    「先前那群用了很多……还剩五次！」

    「先保留起来！」

    假如强化龙人也能轻松解决，就该把【暴食】留到打王再用。【暴食】是梅普露的宝贵火力来源，剩余次数直接关系到两人的战力，不可浪费。

    「速度和行动都一样的话……喝！」

    面对飞来的龙人，莎莉奔上前去迎击。对此龙人张开大嘴，吐出彷佛要烧掉整条走廊的火焰，即使莎莉再能躲，也躲不掉没有闪避空间的攻击，被逼得只能退后。

    「不用怕！莎莉继续上！」

    「OK！」

    两人看出这龙息和门前那一战没有分别，使用已经验证过的战法来处理。在【献身慈爱】范围中的莎莉完全不畏火焰，以【跳跃】一口气飞上正在喷火而不能动的龙人头顶上方。

    「【猛力攻击】！」

    莎莉一个扭身，往头部挥出匕首。尽管伤害遭到盔甲阻隔而减轻，但伤害并不是主要目标。在门前那一战中，两人发现击中飞行中的龙人能将其打落地面。

    而龙人也果真因此落地，撞得铠甲乒乓响。

    「糖浆！【大自然】！」

    梅普露也趁龙人停止动作时命令糖浆紧紧捆住龙人。到了这一步，龙人就只能任莎莉宰割了。

    「呼，干得好，梅普露！」

    「穿了盔甲变很帅，但实际上没差多少呢。」

    「就是啊。既然怪物装备变好了，表示我们前进不少了吧。」

    「房间里会变吗？」

    「可能吧，要顺便看看里面有没有宝箱了。」

    两人逐一查看走廊上的房间，还在高级沙发上合影留念，找到楼梯就往上走。

    走著走著，她们来到沿峭壁搭建的部分。从窗口能见到起初经过的森林和无边无际的云海，看得出她们已经爬得很高了。

    「啊，莎莉！有真的龙在飞耶！」

    「那个大概是背景效果吧？又说不定是用来阻挡会像糖浆那样飞上来的怪东西……」

    「第五阶刚开的时候，其他人都还没有魔宠呢。」

    现在是想飞就能飞的环境，但浮游城刚上线时并非如此。避免极少数玩家拥有能够独享跳过整个城堡内部的特权也是当然的。

    「来，走吧。快到顶端了。」

    「嗯！呼～开始紧张了～」

    两人不断打倒怪物，在城中到处探查，最后停在一座高塔前。塔的外墙有螺旋梯环绕而上，似乎就是这浮游城的终点。

    「王就在这上面吗？」

    「喔～终于要到了！」

    塔的直径约有二十公尺，可以想像这上头魔王房中的怪物有多大。

    「总之要爬上去才知道啦。」

    「GOGO～！」

    梅普露就这么跟著莎莉奔上螺旋梯。塔顶有扇门，能从那里进入塔内。两人做好准备后互相点个头就推门进去。

    塔里没有窗口，内部非常暗，只有梅普露【献身慈爱】的特效在发光。

    当两人完全跨过门口的那一刻，背后的门立即关上，黑暗中爆发震撼空气的咆哮。

    「！」

    「哇哇，好大声喔！」

    备战的两人见到黑暗中喷出看起来甚至发白的火焰，而喷出火焰的是什么东西也在意外的形式下揭晓了。

    随后地面阵阵震动，接著又是一声咆哮。强风扫过四周，塔顶在巨物奔跑的感觉中崩塌。

    「莎莉！」

    「梅普露！」

    两人抵抗著恐怕会吹倒人的强风，在失去墙和顶盖的魔王房中仰望这一切的破坏者。

    那是凌空飞翔，全身鳞片红如火焰的巨龙。口中泄出灿烂的焰花，双翼鼓起的风彷佛能轻易吹倒她们，尾巴一扫就能将这个直径二十公尺的战斗区域大部分化作危险区域。

    红龙大大地伸展双翼，紧盯她们的双眼，说明了战斗是无可避免。

    「它关在这里很难受吧。」

    「好、好像很强耶！」

    「其实是真的很强吧？来，小心不要掉下去喔。」

    「嗯，打死它！」

    两人重新举起武器，与飞翔的红龙对峙。

    「【全武装启动】【开始攻击】！」

    先下手为强，梅普露启动武器扫射天上的龙。要是它会像龙人那样闪躲，再来想下一步。

    可是红龙躲也不多，即使被枪炮扣掉了些许HP也无动于衷，它张开血盆大口泄出火焰，对塔喷吐烈火，灼烧地面直线扫向梅普露。

    「梅普露！」

    「冲、【冲锋掩护】！」

    有坏预感的莎莉先一步退开，而梅普露也听出她的意思，高速移动到她身旁。

    之前梅普露所在的位置，已经被横跨塔面，将场地分成两半的火墙占据。

    这招不仅会限制活动范围，还肯定具有相当高的威力。

    「被那招打到……可能还不会死，但我有不好的预感。小心一点。」

    「嗯，谢谢！」

    「枪炮打得出伤害。大招我来看，梅普露你专心射它！」

    「知道了！」

    「【飓刃术】！」

    「【流渗的混沌】！【开始攻击】！」

    两人分别以射击与魔法对红龙造成伤害。受伤使红龙双翼一振，吹出大量风刃。

    「梅普露！」

    「【抵御穿透】！」

    梅普露不单纯依赖防御力，确实打出抵销穿透攻击的技能以防万一，并将盾牌藏在背后来保留【暴食】。尽管武器受损，但梅普露没有损伤。不太像是会造成持续伤害的攻击可以像这样化解，目前最需要警戒的就是火焰造成的地形变化了。

    「莎莉！刚才的风好像会把火墙吹掉喔！」

    「不只是那样，它下来了！」

    红龙缠带风与火焰，朝两人一直线猛冲而来。

    「【超加速】！」

    「【冲锋掩护】！」

    莎莉以贴身距离闪过红龙的冲撞，并且对梅普露使个眼色，而她也确实跟上了。

    「哇哇，好像会被撞出去耶。」

    「是啊。不过既然它下来了，现在就是削血的大好机会！胧，【火童子】【影分身】！」

    莎莉造出分身一举逼近。红龙彷佛要表示火焰威力并不因为它下来地面而减弱，连续吐出火球。

    「既然这样……呼！」

    闪躲不及的分身遭火焰吞噬，但本尊却完美看穿其路线，成功冲到红龙脚边。

    「喝！」

    觉得使用攻击技能风险太高的莎莉用力挥砍红龙双脚。经【剑舞】提升的攻击力与【追刃】的追击快速削减HP。即使莎莉也会用魔法，想在短时间内打出有效伤害还是需要用匕首来攻击。

    可是红龙的脚也有巨大的锐爪能够反击。打倒所有分身后，红龙横扫前脚攻击莎莉。要退开是很轻松，但她并没有那么做，因为她要让梅普露瞬移过去。

    「【冲锋掩护】！【水底的引诱】【流渗的混沌】【猎食者】！」

    红龙脚边爆出种种特效，梅普露带著三只怪物与恐怖的触手现身。没有躲避龙的巨爪，直接正面迎击。

    「呀啊啊！」

    五条触手将剩余的【暴食】全部耗尽，打出爆炸性的伤害，轰掉了红龙的一只前脚。蛇怪也从两侧与正前方啃咬红龙，加速伤害。

    梅普露现在是舍弃防御和红龙的脚互殴，免不了遭到击飞。HP受到大幅削减的红龙轰然振翅升空，而莎莉无视于此，先转向梅普露。

    「拉住……了！」

    反应迅速的莎莉用丝线强行拉回飞走的梅普露，再将铿铿锵锵地摔在地上的她抱起来，并往后瞄一眼。

    她瞬时看清向后跳开飞上空中的龙嘴里冒出火焰，翅膀周围也有卷起旋风的预兆，对梅普露说：

    「抓紧我。放心，那种攻击我也躲得掉！」

    听了这句话，连梅普露也不禁露出惊讶表情。但既然莎莉都这么说了，没有不相信她的道理，便紧紧抓住她。

    「【水道】【冰冻领域】！」

    莎莉造出水道，瞬时全身发出寒气将其冻结并跑上去，然后在空中造出踏点继续向上，和红龙一样快速升空。

    「【冰柱】……【跳跃】！」

    她就此登上比红龙更高的位置，躲过狂乱的暴风和熊熊烈火。

    「好厉害喔～！一下子就这么高！」

    「机动力可是我的强项呢！」

    莎莉避开火墙落地，查看红龙的HP。

    「还有一半！」

    「好～！不会输给它的！」

    在HP减至过半后升空的红龙再度发出震撼大气的咆哮，许多龙人呼应于此，聚集到它的周围。

    「好多喔，莎莉！」

    「这样就真的只能靠【献身慈爱】了……！」

    要是不小心离开范围，就非常可能遭受无处可逃的集中炮火。但是攻城这一路上，她们对龙人的能力已有相当深的了解。既然无法对梅普露造成有效打击，一般而言的可怕威胁也形同根本不存在。

    「它又要落地喽！」

    「嗯！这次一口气打倒它！」

    见到胜利之路，让梅普露能够放胆全力使用技能。武器叫出来没多久就会毁坏，导致【机械神】几乎无效。梅普露无视从周围涌来的大量火焰，以短刀直指红龙。能叫出龙的可不是只有对方而已。

    「【毒龙】！」

    短刀所释放的毒龙以不输给龙息的气势吞噬红龙。然而毒似乎对红龙无效，即使受了伤也依然吐火反击。

    「唔！范围比先前更大喔，梅普露！」

    「哇哇！」

    莎莉收起武器，抓住梅普露就用【体术】技能扔出去。她是考虑到攻击范围突然扩大，速度缓慢的梅普露可能来不及躲避，先将她丢到【献身慈爱】仍能涵盖自己但不会被龙息烧到的地方。必须避免两人同时著火的状况。

    「胧，【神隐】！」

    不过这个行动纯粹是为了降低风险。莎莉全力起跑，在火焰淹没她的前一瞬以胧的技能隐身躲避攻击。惊险躲过涵盖这个圆形场地近七成的大火后，莎莉先确认梅普露平安无事。

    「谢啦，莎莉！得救了！」

    「我还有办法紧急避难，要是你中了地形伤害，搞不好会在逃出去之前烧死呢。」

    梅普露本来移动速度就慢，所以想了很多方法来维持机动力，其中最强的就属利用【机械神】自爆的瞬时飞行。然而武器遭到周围龙人喷的火破坏，现在无法使用，要是在恶劣的位置持续代承来自莎莉、【猎食者】、胧或糖浆的伤害，加上地形伤害，HP低的她恐怕撑不过去。

    「先用魔法慢慢削血，最后再……」

    「最后怎样？」

    「一口气贴上去砍光光！」

    接近得太慢，恐怕会被强化的大范围火焰烧中。莎莉简单扼要地对梅普鲁讲解接近计画。梅普露和她合作了这么久，很快就了解了计画内容。

    「那就先从削减HP开始！糖浆，【巨大化】【精灵炮】！」

    即使地面大部分布满烈火，她们还是有几种远攻手段。其中之一的【精灵炮】，在与龙吐出的反击火焰对撞后互相抵销。

    「【流渗的混沌】！」

    龙的喷吐和梅普露的大招一样，同一招无法连续使用，于是梅普露趁这间隙轰出其他远程攻击。要在耗尽之前如此反覆，争取伤害。

    「【水矛术】！【飓刃术】！唔，毕竟不是主修魔法，伤害已经不够力了吗！」

    莎莉是为了拓展战术应用的幅度而学了许多绝大多数人都能用的魔法，威力不太值得期待。

    「看我的！我一定按照计画把它轰到需要的血量！」

    「嗯，幸好你的招式还是很可靠！」

    由于周围的龙人不至于让她们来不及应付，梅普露能专注于空中的红龙。像现在这样双方定点互轰大招，是梅普露的拿手好戏。

    以【毒龙】和【流渗的混沌】为主力持续削减红龙的HP一阵子后，两人终于看见一口气撂倒的机会。

    「梅普露，趁现在！」

    「【快速换装】【神盾】！」

    梅普露以技能更换装备，以预先拿在手上的药水和莎莉的【治疗术】补充上限提升的HP，并在【神盾】效果结束前启动武器。只要【神盾】的防御场还在，龙人的火焰就伤不了梅普露的武器。

    「走喽，莎莉！」

    「OK！」

    武器自爆造成不输龙息的爆炎，将梅普露和莎莉直线弹往红龙的方向。在龙息动作结束前贴上红龙的两人，对目光凌厉的红龙露出计画得逞的笑容。

    莎莉先一步离开梅普露，在空中制造踏点跳上红龙头部，挥动匕首。

    「【五连斩】！」

    加上【追刃】效果，双手共二十连击。【火童子】更让每一击都添加宝贵的火焰伤害。

    「主力就……看你的喽！」

    「【快速换装】！」

    梅普露又换回黑色装甲，对准红龙的身体喊出技能名。

    「【暴虐】！」

    她顿时变化成怪物，六只手脚抓住龙身，大嘴咬住咽喉喷火，锐爪抓划破翼膜。

    红龙吐火想赶走梅普露。一如预料的持续攻击灼烧她的外皮，但她根本不放在眼里。

    她也吐火跟红龙车拚，一点也不放缓攻势。

    巨怪与巨怪之间烈焰激爆，互相啃咬对方的躯体。若是不知情的人，肯定不会认为其中一方是玩家。

    火焰和剧烈的伤害特效就这么反覆迸射，最后红龙尖啸一声，化为光而消失。

    「解、解除！」

    红龙一死，抓著它的梅普露就要往遥远的塔下坠落。这时一条丝线从空中伸来缠住了她，免去坠落的命运。

    「呼～谢啦，莎莉！」

    「计画执行得很成功，辛苦啦。」

    「嘿嘿嘿，很成功耶！」

    莎莉在空中制造踏点，将梅普露带回塔上。战斗结束后龙人跟著消失，只留下焦痕、几种红龙的材料和塔中央的宝箱。两人捡完材料就赶快开箱。

    「喊到三一起开！」

    「好喔。」

    「「一……二……三！」」

    两人掀开宝箱，查看内容物。

    里头装著四样【龙的宝藏】。

    它们金光闪闪，全都是成堆的宝石与金币，也就是用来卖钱的道具。

    「嗯～真可惜，还以为会给装备。不过这也能卖很多钱啦。」

    「这样啊，能卖多少？」

    「这四个能买两座我们那种公会基地吧。」

    「咦！这么多？这样还算没中啊……所以真的全都是很厉害的宝藏呢……」

    「对我们来说是装备比较有用吧。你看你，一直都是以那一套为主。」

    战胜魔王的奖励有好也有坏。既然奖励不只一种，就表示不一定每次都能拿到最好的。然而是否有用纯粹是因人而异。

    「就是啊……不过这些宝藏很漂亮，也是不错的纪念品啦！」

    「……嗯，说得也是！反正我们也不是为了打装备而来的。而且说不定可以当作以后的旅游基金。」

    「嗯嗯！」

    莎莉和梅普露坐在塔边缘眺望远方。这里是浮游城的最高点，打完魔王以后可以在清爽的风中尽情欣赏这片无边的云海。

    「感觉怎么样？」

    「好好玩喔！龙真的很有龙的感觉，好强喔～！」

    「就是啊～以第五阶来说特别强的样子。」

    「还有拿到宝藏，有大功告成的感觉。」

    「嗯。浮游城攻下了，龙也打死了，辛苦啦！」

    「莎莉也辛苦啦！那个，我们再到处看一下好不好？」

    「好哇，要拍照吗？」

    「要！早知道一开始就学好怎么拍了，错过好多照片喔～！啊，莎莉等等我再传给你。」

    「嗯，要记得喔。」

    拍够塔顶上的风景后，两人才离开浮游城。

    （插图010）

第十卷 第三章 防御特化与雷霆风暴

    打完浮游城后的这几天，梅普露搜集了许多观光资讯，等待下次能一起出游的日子。这是为了届时除了乱找乱玩之外，能多个挑选目的地探索的选择。

    今天梅普露也在找足了资料后，穿著白色洋装躺在第五阶地区某个高高的云端上晒太阳。

    很少人会特地跑来这么高的地方练等或打材料，这里一个人也没有，可说是她的私房景点。

    「浮游城好好玩喔～」

    思考下次去哪玩之余，梅普露回想著云海之上的景色，沉浸在冒险的余韵里。虽不及浮游城的塔顶，但这里位置依然够高，能看得很远很远。

    「奇怪？那里本来会打雷吗？」

    平常那里都是一片祥和，今天有点不一样。于是梅普露手搭眉上眯起眼睛，确定远方那一闪而逝的电光究竟是不是看错。

    「应该不是看错吧……好！过去看看！」

    现在也没有什么事要做，梅普露便决定前往雷光出现的位置看看是怎么回事。

    「应该是这附近吧……」

    梅普露四处张望。周围都是高高的云墙，下到平地高度也难以看见哪里有闪电。

    正想用糖浆到天上搜寻时，一道轰隆声摇撼了空气。那肯定是打雷的声音。

    「那边！」

    梅普露开始藉著这不时响起的雷声走来走去寻找来处。她的飞行方式异于常人，在空中搜寻反而容易错失事件或地城入口。

    「嗯，从来没看过这附近有闪电，一定有东西！」

    走近不少后，梅普露停下来等待下一次雷声。

    「嗯嗯～没声音以后就分不出来了……哇！」

    想靠著云墙休息片刻时，云墙竟没能支撑她，整个人摔到墙的另一边。那里和浮游城的入口一样，是个隐藏的门道。

    梅普露就这么顺著云坡一路往下滚，脑袋从出口处的云墙撞出去，而且是面部著地。爬起来看自己究竟摔到哪去时，与一个傻眼的女性玩家对上眼睛。

    「请、请问你……还好吗？」

    「……？哈哈哈，对不起喔，我没事！」

    梅普露整理洋装，闭上转花了的眼睛稍事休息。女玩家说话时的迟疑，被她在休息时扫到了脑袋的角落去。重新睁开眼睛一看，眼前的女玩家有头在后脑盘成一团的金发和红眼睛，身穿衬衫长裙手持阳伞，没有装备像是武器的东西，可能和梅普露一样是来这里观光。那一身大小姐般的模样，让梅普露下意识地挺直背脊说：

    「我听到这边有雷声，可是这附近平常都很安静，所以来看看是不是有特殊事件……」

    梅普露说到这里，女玩家打量一下梅普露，吐口气微笑回答：

    「嗯嗯……原来是这么回事。这里并没有那样的……事件。或许我没什么立场说这种话，可是你看起来什么装备都没穿就过来了，没关系吗？」

    她的意思是如果这里真的有那种事件，表示可能有怪物出现，恐怕会有危险。

    「这个你放心！我可是全点防御的人，对防御很有信心！」

    「……那不就是……」

    梅普露没多管若有所思的女玩家到处张望，真的什么也没看到。

    「唔，不是这里吗……」

    「那个，我经常到这里来，所以可以很肯定地说，那个雷声不是特殊事件。」

    「咦！真的吗！」

    「是啊，真的。就看你自己……信不信了。」

    「那好吧，我信！」

    「真、真的吗？」

    「对！」

    梅普露说得很认真，让女玩家有点讶异地看著她。

    「……对了，所谓相逢即是有缘，我们聊一下吧？」

    「……？好哇！当然没问题！」

    「那我们找一个比较好坐的地方聊吧，梅普露？」

    「好！呃咦咦咦！」

    见到梅普露一脸错愕，好像在说「你怎么会知道」的样子，女玩家莞尔一笑。

    「看你的反应，我是猜对了吧。」

    「咦？啊、啊啊！这样啊……吓我一跳……」

    知道她不是拥有读心术等奇怪能力，单纯是推测之后，梅普露也大方承认。

    「虽然外表跟平常不一样，但仔细看还是看得出来啦。」

    即使发型、服装和眼睛颜色变了，身高和气质也依然如旧。再加上她自称全点防御力，大多数NWO玩家都能猜到她是谁。

    「我是在找观光景点，呃……」

    「嗯？啊，我是薇尔贝。」

    「薇尔贝呀！你也是来观光的吗？」

    薇尔贝没带武器，也没穿盔甲盾牌等防具，说不定是同道中人。

    「是啊，可以这么说。我原本是跟几个朋友约好等等去练等级，结果当坦的临时有事。」

    「这样啊。」

    「那么梅普露，我也知道刚认识就提这种要求很厚脸皮，可是……方便的话，能请你跟我们一起练吗？」

    薇尔贝想说的似乎就只是这样，安静等待梅普露的答覆。

    「好！没问题！」

    梅普露接下来没有必须先处理的行程，心里充满对认识新朋友的期待，用力点头答应。

    「那就……说好喽？我跟朋友是约在第七阶城镇会合。」

    「知道了！」

    梅普露跟随薇尔贝来到第七阶城门口等朋友。在城镇里走动时，薇尔贝目睹梅普露的移动速度，体会到她真的很慢。

    「实际看起来，你速度真的很慢耶。」

    「唔唔，可是我有很多方法可以弥补喔！」

    「呵呵，看来是这样没错。啊，雏田！这边这边！」

    看来所谓的朋友已经到了，薇尔贝挥起手来。梅普露探头往她挥手的方向看，见到一名少女小步跑来。她有头紫得发黑的长发，在背后扎成辫子，双手抱著一个有点诡异的布偶。服装风格接近结衣和麻衣那样，只是装饰品较为含蓄。

    「我、我迟到了……对不起。」

    「嗯～没有啦！准时准时！啊，嗯嗯……这位就是事先跟你讲到的那位要跟我们一起打的梅普露。」

    「请多指教！」

    「也请你多多指教……我也、也会加油的。」

    长长的浏海盖住她的眼睛，难以判读她的情绪，但能从雏田稍微紧抱布偶看出她的干劲。梅普露看著她的布偶，好奇地问：

    「那是你的武器吗？」

    「啊，呃……是、是的！就是这样。」

    「这样啊……武器真的有好多种喔。啊，那薇尔贝小姐，你是用什么武器？」

    「这个嘛，敬请期待。」

    梅普露就此抱著没能得到答案的小小遗憾出发。在第七阶地区，梅普露大多是和莎莉共乘一匹马或骑糖浆飞。战况需要时还有自爆飞行和【暴虐】能快速移动，但它们都有次数限制，不适合当作平时的移动手段。思考该怎么办时，雏田戳戳她的手。

    「那个，梅普露你……没有马吧？」

    「唔唔，我的【DEX】不够骑。」

    「这、这样的话……你可以，坐我后面。」

    「哇～！谢谢！」

    还以为要用【暴虐】跟她们跑了呢。

    「薇尔贝也要骑马……？她骑得有点、很、非常粗鲁……」

    「雏田～我听得见喔。」

    「啊哇哇……对不起。」

    梅普露摔马或挨撞也不会有HP的问题，倒是看起来一副大家闺秀样的薇尔贝却不太会骑马，让她比较惊讶。

    「是喔～有点难想像耶。」

    「就……就是啊，可能是有点难想像。」

    无论如何，梅普露就此骑在雏田背后，在薇尔贝的带领下前往练等地点。

    目前最新推出的第七阶地区有许多各具特色的地方。由于主要目的是收服怪物作为伙伴，构造与第五、六阶不同，没有涵盖整个地区的主题，含有各种地形。现在梅普露她们来到的地方，是一大片到处是枯木和岩堆的荒地。

    「我很少到这边来耶。」

    「到了，我们要在这里练等。」

    「防御的事就包在我身上。」

    梅普露一下马就速速发动【献身慈爱】，身上跳出伤害特效，同时范围内的地面发出光芒。

    「只要待在发光的范围里就完全不用怕被打喔！」

    「这样啊，我知道了。」

    「那么，【嘲讽】！」

    梅普露发动技能，空中便有鹰怪飞来，岩地也有沙与岩石构成的魔像接近。

    「「【水枪术】！」」

    这时背后传来两声呼喊，两道水枪射向接近梅普露的魔像。水枪准确命中，打出扎实的伤害。

    「我也来，【猎食者】！」

    梅普露也在两侧叫出蛇怪帮忙。但魔像即使被它们的大嘴咬住身躯和肩膀而造成不少伤害，也依然对梅普露狠狠挥下双臂。尽管遭到【暴食】吞噬，击中盾牌时的地震却仍晃得她们站不稳脚。

    「唔唔……唔唔？」

    「虽然看过影片，但还是会怀疑自己的眼睛呢。」

    应会击中她们三人的地震，在【献身慈爱】的效果下全部由梅普露承受，再被她的防御力消除。

    「防御都交给我来！只要不是穿透攻击就没问题！【毒龙】！」

    梅普露吸引空中来袭的鹰怪到最后一刻再以【毒龙】处理。鹰怪没有抗毒能力，受到大量伤害而摇摇晃晃地想飞走。

    「啊，【龙卷风】。」

    然而雏田趁它病要它命，用魔法龙卷风击杀试图逃跑的鹰怪。其他还有很多怪物受到【嘲讽】的吸引而接近，原本有可能会因为处理不及而反遭怪物海压倒，用梅普露当坦就不会有这种情况。

    「呼咿～搞定！没问题的样子。」

    梅普露最擅长应付想靠蛮力正面突破的怪物。

    如她所料，这里的怪物都无法对她造成有效打击，升级过程十分顺利，很快就到了中场休息时间。

    「【机械神】【猎食者】【流渗的混沌】【毒龙】【献身慈爱】【百鬼夜行】……嗯～太壮观了。」

    「那个，谢谢你。现场目睹的震撼力真的是……」

    雏田看著仍跟在梅普露身边的【猎食者】，怯怯地这么说。【献身慈爱】仍在作用，哪里都可以休息，三人便坐在石头上闲聊。

    「这些我都有听人家讲过……真的好厉害喔。」

    「嘿嘿嘿，谢谢你。」

    只要能克服梅普露脚程慢的缺点，带她练等会更有效率。可以专心攻击，这也是当然的。

    亲身体会梅普露防御力的两人，决定到怪物更强、经验值更好的区域继续打。

    这里地面变成沙地，有先前荒地那些鹰怪和魔像等怪物的强化版出没。

    「这里怪物攻击力比较高，可是有梅普露在就没问题了吧。」

    「对呀！」

    梅普露没有挡不下来的问题。即使怪物的攻击力或攻击范围有所提升，基本上仍无法突破她的防御力。

    「好～！努力升级～！」

    梅普露和先前一样带头走，要用【嘲讽】吸引怪物。

    「啊！……梅、梅普露，不能走那边……」

    「咦？啊！」

    「看来是……太晚了呢。」

    梅普露在曾经有过的感觉中陷入沙地，跟著她走的薇尔贝和雏田也很快就淹没在流沙里。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    地点来到流沙底下。平整砂岩构成的墙与地和等间隔设置的照明，告诉她们身处于建筑物中。

    「应该先告诉你的。」

    「唔唔，对不起，把你们卷进来了。明明我以前也掉进这种地城过。」

    梅普露在第二次活动时也曾被流沙吞噬，掉进有大蜗牛徘徊的地城。看样子过去用过的部分机制或魔王怪，也会视情况拿到其他地区使用。现在也回不去第二次活动的地图了，重新利用这个机制并无不妥。

    「我们是知道有这个地方，但是从来没有下来过……」

    「打倒魔王也会拿到很多经验值……应该吧。既来之则安之。」

    「好！」

    薇尔贝和雏田对地城内的怪物有一定程度的了解，攻略便在没以前那么紧张的状况下开始。

    「路上都是上面有的那种魔像，我们就快速前进吧。」

    根据她们读过的资讯，地城终点是往下走，于是一行人往最底层直线前进。整个地城呈蚁窝状，有许多通道与房间。

    梅普露维持【献身慈爱】，一看到怪物就用武器向前扫射，并在其他两人魔法攻击的配合下击倒一个个怪物。

    到达第一个大房间，里头有三只与地面魔像不同，全身都是以沙构成的魔像爬起来。

    「【开始攻击】！」

    梅普露往接近的沙巨魔像射出枪炮与光束，但全都直接贯穿它们的身体，没有造成伤害。

    「唔，没用吗。」

    「看来必须用带属性的攻击打。」

    薇尔贝和雏田见到自己出场的时候到了而准备魔法时，巨魔像们像一般沙子那样溃散融入地面，随后冷不防在三人面前瞬时成形。

    三只魔像分别发动攻势，但是在梅普露【献身慈爱】的范围内，这样的偷袭没有意义。直击梅普露脑门的沙拳，也只是打出一声闷响而已。

    雏田也知道自己在梅普露的防御范围内，便放弃闪躲，用水与风魔法给予伤害。

    「！……【水矛术】！」

    薇尔贝像是下意识地以贴身距离闪过攻击才发现没这必要，在踏进的姿势中骤然停止动作并击出魔法，然而多余的动作使她的魔法只是擦过目标。

    「应该是不用怕！你们专心攻击！」

    提醒她们没有必要闪躲后，梅普露不举盾以避免浪费【暴食】，就只是站在原处使用【嘲讽】。

    沙魔像也因此用它们如梅普露身高一般大的拳头集中猛砸。

    「呼，要是地面不够硬，搞不好会被捶进去咧。」

    梅普露当然是毫发无伤，她乾脆原地坐下，慢慢等另外两人打倒魔像。

    最后，即使魔像一下从地面喷出沙尘，一下制造小沙像，用沙阻碍她们的行动等，灵活地变换各种招式攻击梅普露，但也只能用沙把她埋起来，一点成果也没有就被魔法击倒了。

    「你、你没事吧……整个人都被埋起来了耶。」

    「没事啦，HP都没少的样子。」

    两人面前只剩下堆积如山的沙，以及只有呆毛冒出沙堆的梅普露。看周围没有危险，两人一起挖出梅普露，拍去沙尘。

    「谢啦！怪物呢……」

    「都被我和雏田顺利打倒了。」

    「谢谢你帮我们吸怪……那个，真的很轻松。」

    这里的出怪频率虽比地面上少，每只怪物提供的经验值却比较高，练得很顺利。

    「下一层就快到了，怪物会跟先前不一样。」

    「什么样的怪物啊？」

    「木乃伊？……就是，全身包绷带的那种。」

    「我不太清楚它全部的攻击方式，小心一点。」

    「知道了！」

    三人继续击败许多沙魔像，往地下深入。事情和薇尔贝说的一样，怪物类型开始改变，从沙里爬出的不再是沙魔像，而是老旧绷带包得看不见皮肤的人形怪。露出绷带缝隙的眼睛发出阴森红光，和威力型的魔像印象截然不同。

    「遇到这种的……【天王宝座】！」

    梅普露展示她在第六阶学到的方法，叫出纯白宝座坐上去，发光力场沿地扩散。见到梅普露又亮出非比寻常的技能，薇尔贝睁圆了眼。

    「这样就能封锁僵尸幽灵这类怪物的大部分技能喔！」

    「这样啊，那真是太好了。」

    而实际上，这些可能有某种危险攻击的怪物现在也真的只能帮梅普露抓痒。

    「在外面是可以带著宝座一起走啦，可是这里很窄……」

    一旦消除就要过一段时间才能再度使用，在不能装在糖浆背上的环境下，难以持续作用。

    「呃，既然知道有效了……那个，希望可以在打魔王的时候用。」

    这里的魔王是会召唤路上怪物的巨大木乃伊，而梅普露能让魔像和木乃伊失去战力，很快就能打完回地面。梅普露发动技能，要打倒眼前成群的木乃伊。

    「好～【猎食者】……不能用，【全武装启动】！」

    梅普露启动武器，伸长的炮管直接将木乃伊撞倒在地。它们动作缓慢，不需要疯狂扫射也打得中。

    「唔，HP好多喔。」

    几轮将炮口直接对在木乃伊身上的零距离射击后，强韧的木乃伊群也终于不支倒地，化为光而消失。

    「动作这么慢，边退边射……也没问题呢。」

    含梅普露的射击在内，三人一路用远距离攻击料理怪物，往魔王房前进。尽管【天王宝座】不能说用就用，仅靠【献身慈爱】就能轻松挺进。

    最后三人一次也没受伤就来到魔王房前，等到【天王宝座】能再次使用才入内。

    迎接她们的是全身缠满淡紫色绷带，身高约她们三倍的木乃伊。

    魔王和路上小怪一样，一双睁得老大的红色眼睛从绷带缝隙露出，散发著远远就看得见的阴森光芒。

    「好～开打！」

    梅普露一马当先哒哒哒地跑向前，直到魔王进入薇尔贝她们的魔法射程后在房中央发动【天王宝座】，坐上去望向魔王。

    魔王发出诡异的呻吟，路上那些木乃伊和魔像从地面现身。不同的是木乃伊身上缠带黑色气场，魔像则是有几只拿起砂岩做的枪。

    「唔，有、有枪耶……薇尔贝小姐！拜托先打死拿枪的魔像！」

    薇尔贝也发觉梅普露是不想受到枪的穿透攻击，答应她的要求。

    由于梅普露坐在宝座上时，有几项主力技能会遭到封禁，攻击手段必须随之改变。

    「【嘲讽】！糖浆，【红色花园】【白色花园】【陷落大地】！」

    以宝座为中心的发光力场长出红色与白色花丛，接近梅普露的怪物一踏进外表瑰丽的花丛就陷入地面，受到负面状态。

    「【毒龙】！」

    技能造出的花朵没有因为毒液而枯萎，依然盛开，而妆点它们的紫色也扎实削去怪物的HP。怪物不懂不能接近哪里，不能走进哪里，就是它们最大的弱点。

    当梅普露困住大举进攻的怪物时，薇尔贝和雏田朝魔王和魔像发射魔法。

    「很好！感觉不错！」

    怪物皆有其行动模式，只要这些模式对梅普露都没效，在新增模式前战况都是一面倒。魔王木乃伊似乎不停在提升小怪的攻击力，但全都起不了作用，弱化效果也因为宝座而无法发动。

    「啊，【龙卷风】！」

    「好，我也来！」

    雏田放出的龙卷风不仅卷入小怪，也对魔王木乃伊造成伤害。加上梅普露的枪炮射击，魔王的HP已降至过半。

    当三人静观其变，只见魔王大声呻吟，整个房间阵阵摇撼。同时魔王身上冒出寒气般的白色气流吹扫房间，从带头的梅普露依序包围她们三人，解除了所有发动中的技能和身上的强化效果。

    「哇！不会吧？」

    梅普露的技能都是强力技能，需要一段时间才能再次使用，无法立刻重新展开强力力场。

    被魔王解除强化效果的同时，之前宝座所抑制，包含魔王在内所有木乃伊的弱化效果一口气倾泄在她们身上，在没有【献身慈爱】保护的状况下，三人的能力值大幅降低。

    虽然这对梅普露没什么大影响，但后面两个就不一样了。

    「【嘲讽】！【暴虐】！」

    为了撑到弱化效果结束，梅普露再度使用【嘲讽】并披上【暴虐】的外皮，在怪物群中跑跳。尽管弱化效果使得梅普露【暴虐】状态的攻击力等同于零，但有不会突然被打死的好处，正好适合撑过难关。

    她尽可能闪躲如预料中带有穿透伤害的魔像石枪，用身体遮挡魔王的攻击路线来保护另外两人。技能不再受宝座封印的魔王一接近梅普露就双手触地，一片像黑雾又像泥沼的诡异东西向外扩散，但梅普露无计可施。另两人也一样，只能一面设法应付怪物，一面伺机反击。

    「唔唔，怎么办……咦？」

    黑雾急速扩散至整个房间后，梅普露突然感到脚下一软，陷入地面似的沉入黑雾。转瞬之后视线复原，却发现原本就在眼前的魔王变远了，前方还有另外两人的背影。

    「哇！对、对调了？」

    现在薇尔贝和雏田身陷怪物群，梅普露退居后方。叫出怪物，解除技能并弱化敌人再破坏阵形，就是这个魔王的强大之处。

    「冲锋掩护……距离不够……！」

    弱化效果使她的移动速度变得更慢，无论是用【暴虐】跑过去还是乾脆解除掉改用自爆飞行都来不及。

    但梅普露仍不放弃，先往她们跑再说。魔王要彻底击垮遭怪物包围的两人般，挥出缠绕黑色气场的拳头。以她们来说，状况是急剧转变，突然遭受总攻击。

    这当中，薇尔贝下意识地向前一步保护雏田，开阳伞举起拳头。

    （插图011）

    「哈，太天真了！【雷神再临】！」

    薇尔贝高声呼喊，身上轰隆爆发苍白的粗大雷光，还窜过地面接连烧灼周围的怪物和魔王，封阻它们的动作。

    劈哩啪啦的放电声中，薇尔贝用搞砸了的表情往雏田看。

    「总之我们先逃走吧。」

    「……好。」

    薇尔贝抱起雏田，电光一闪地跳起，轻轻松松就飞离怪物的包围网，在傻眼的梅普露身边著地。

    「咦？咦！」

    「嗯……晚点再解释啦。」

    「公会的人……一定又要说我太老实了……」

    「你让我们看了那么多，还这么努力保护我们，现在换我们回报了啦！」

    「呃，加、加油喔？」

    薇尔贝在还状况外的梅普露面前更换部分装备。服装什么也没变，就是多了个显然是武器的东西──覆盖双手的巨大拳甲。她握起比原来的手大上好几倍的钢铁之拳，依然迸射著苍白电光大胆地笑。

    「雏田，麻烦你全力支援我喔！」

    「好、好的！呼……开始了。」

    雏田鼓起勇气般用力抱紧布偶，往奔来的怪物发动技能。

    「【星之锁炼】、【悲叹之河】。」

    技能发动的同时，进逼的怪物都被钉在地上似的不再前进，发自雏田的白雾更喀喀喀地将怪物结冰。

    强力的控场效果，不许任何怪物碰触她们。

    「【灾厄传播】【重力压迫】【脆弱冰雕】。」

    雏田每说出一个技能，就给不得动弹的怪物们附加以增加受伤量为主的弱化效果。它们本身不会对怪物造成任何伤害，但每当效果结束而怪物试图前进时，雏田又会用下一个妨碍怪物前进和攻击的能力箝制所有怪物。

    如此一来，谁负责输出伤害便不言而喻了。

    「【风暴之眼】【闪电雨】！」

    薇尔贝再度迸射雷电，狠狠烧焦地面，同时来自空中的大量落雷更将其范围内的怪物不分大小一一击破。

    只要雏田持续控制，即使知道攻击来了也逃不离。无论是不是怪物都一样。

    薇尔贝来到唯一残存的魔王面前，大幅挥拳。

    「【连锁雷击】！」

    对完全停止动作的魔王刺出的拳头，伴随划开空气的声响爆出雷电。随释放次数加强的雷电烧焦魔王，将剩余的HP完全轰掉。

    「喔、喔喔！好厉害喔！」

    梅普露看著她们俩用眩目的招式打倒众多怪物，怪物型态的她连不存在的眼睛都闪闪发亮，猛挥四条手。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    顺利战胜魔王而离开地城后，三人在不会出怪的安全区坐下。梅普露对先前发生的事很好奇，马上就开问了。

    「薇尔贝小姐，原来你不是法师啊！」

    「叫我薇尔贝就可以了啦，这样我比较轻松。」

    这张不同于第一印象的活泼笑容，似乎才是她本来的样子。梅普露也恭敬不如从命，不那么拘谨地和薇尔贝对话。

    「瞒了你那么久，不好意思啦。公会的人希望我多收集一点强力玩家的资讯。」

    「是为了替PVP做准备？」

    「是啊！为了到时候能多点优势……今天才请你用了那么多招。」

    「唔，真的……」

    梅普露不仅是秀出了大部分招式，还在魔王战时暴露出堪称明确的弱点。

    「这种准备工作是很重要啦，可是我还是会想『堂堂正正正面对决！』这样……」

    从薇尔贝在魔王战时并不是故意出招，且当时刻意保留实力战败也无所谓，梅普露看得出她说的是真心话。突然陷入危机只不过是一个推助，她原本就有全力应战的想法。

    「公会的人也有叫我……少用点招式啦……」

    「因为都很厉害嘛！」

    要是什么准备都没有就开战，梅普露多半会在有所行动前就无法动作，被薇尔贝的广域雷击和极近距离的肉搏战予取予求。

    藏招肯定能让战况更有利。

    「既然要打，我想在公平的状况下打！你当然是我的竞争对手啊！」

    薇尔贝还深有自信地对她露出挑衅的笑。

    「可是这样好吗？公会的人都说不要给我看了……」

    「又不是单方面给你看，我也有看到你的，没问题的啦！」

    见到雏田低著头，一脸遮住眼睛也看得出的复杂表情，像在表示事情纯看人怎么解释，梅普露了解到薇尔贝不是第一次这样了。

    「不过呢，我们还有绝招没拿出来喔。」

    「嗯，我也有喔！」

    「咦咦！还有啊？」

    都亮出那么多绝招级的技能了居然还有，让薇尔贝很是惊讶，也因为期待日后战斗的惊喜而笑起来。

    「其实我一直很想见见你呢，真是太好了。」

    「会遇见真的是碰巧呢。」

    回想起来，当初见到的电光就是薇尔贝造成的吧。当时的电光比地城里的还要巨大，说不定是真的还有绝招。

    「啊，那你的改变说话方式之类的也是为了让我认不出你吗？」

    梅普露已经知道她的武器是装备拳甲的拳，但她在战斗中没有更换服装，也许跟梅普露一样，还有另一套主力装备。

    「这是我最好的装备！」

    「那是打魔王得到的……薇尔贝说要配合那件衣服当个淑女，正在努力练习。」

    「这、这样啊……」

    看来没有公会战略云云那么深远，就只是薇尔贝个人的喜好。

    「嗯～好难喔。人家说我是平常活泼过头了。」

    即使配合服装改变发型，战斗起来却仍旧是完全相反的近身肉搏兼无差别歼灭的专家，再加上天性使然，一下就穿帮了。只是本人一点也不介意的样子，还盘著腿打趣地笑。

    「总之就是这样啦。不晓得下次PVP是什么时候，到时候我会全力以赴喔。」

    「嗯！请、请手下留情……」

    「哈哈哈，这种事我办不到。」

    「唔，那我也会跟【大枫树】的大家一起努力！」

    「我们也会跟我们公会的人一起努力的啦！」

    「在那之前……那个，要告诉他们我们也用过很多招了……」

    「嗯，应该的啦。」

    「真、真的没问题吗？」

    「没问题。我自己就是会长，大家都会了解的啦！」

    薇尔贝对讶异得睁大了眼睛的梅普露说出她公会的名字──【thunder storm】──在第四次活动前急速跻身于前十名的大型公会，她们俩就是会长和副会长。

    「下次再一起玩吧！到时候我再使出其他技能给你看！」

    见到薇尔贝说得眼睛发光，雏田对梅普露耳语说：

    「老实说……我、我看她不只是想堂堂正正对决，主要是想秀帅气的技能而已。」

    「我好像有点懂那种感觉。」

    薇尔贝的出发点就只是想分享自己用得开心，觉得不错的东西而已。或许是梅普露也有同样的心理，对雏田的话频频点头。

    最后答应薇尔贝的提议而互加好友后，就跟来时一样骑马回城了。

    「竞争对手啊……」

    梅普露想到在加入这个游戏之前，这个词从来与她无缘，不禁想像莎莉是不是从很早以前就处在这种环境里。

第十卷 第四章 防御特化与星空

    梅普露和莎莉又相约观光，这次先来到第二阶石砌城镇的咖啡厅开作战会议。

    「是喔，新朋友啊。」

    「嗯！那天我到处找下次要去哪里玩，休息的时候碰巧遇到的！」

    所谓的朋友，就是日前一同冒险的薇尔贝和雏田。

    「她还是【thunder storm】公会的会长喔！」

    「这个公会我知道。在第四次活动打得很厉害，用雷电的话就是精华影片里出现的那个吧。」

    「那个？」

    「嗯，就是一道雷电像一条大柱子一样打下来，整个画面变成一片白，连玩家都看不见了。」

    梅普露跟著猜想那中央多半就是薇尔贝。既然连玩家都看不到，没多少人知道她的长相也是当然的。

    「她真的很强喔～啊！还有就是，她跟你很像，用拳头打怪物耶！像这样！」

    梅普露握起双拳，交互快速击出。

    「啊哈哈，我的【体术】技能是因为回避的关系碰巧拿到的啦，跟用来攻击的应该不太一样。」

    「啊，这样喔。」

    有同样技能就能教莎莉用，但既然不是就没办法了，让梅普露有点遗憾。莎莉听她讲述两人用过的技能后嗯嗯点头。

    「很强耶。叫雏田的女生专门在后方降能力，薇尔贝再用超强火力连她的份一起解决啊……」

    当然，超高威力的拳和大范围雷击都有其弱点。前者是射程短，后者可以藉由技能免除或逃出范围。

    但若有雏田跟著，事情就不同了。

    「梅普露，你打不会动的目标也很轻松吧？」

    「嗯，你的话我就打不到了……」

    「所以完全制止对方动作，让攻击必定命中真的很强。」

    「嗯嗯。」

    「所以也可以说，我不太适合跟她们打吧。」

    不管怎么说，以近战为主的莎莉都有必要踏进雷击与弱化效果的范围内，一对一决斗时难以取胜。

    「薇尔贝好像喜欢正面对决，小心一点避开就是了。」

    「出地城以后谈起这件事，真的让我吓了一跳。她跟一开始的印象完全不一样呢。下次要不要也跟她认识一下？」

    「嗯，我是有兴趣啦。既然她们这么强，以后一定有机会对到，多了解一点她们的战法和技能比较好。就算薇尔贝不喜欢这样，情报还是很重要。」

    用反射神经闪躲雷电般的瞬时攻击有其极限，攻击范围是非常重要的资讯。

    「那下次我就带你去找她！那边也是两个人，一定要介绍给你认识！」

    「呵呵，这才是所谓的搭档吗？」

    「嗯！就是这样！」

    梅普露毫不怀疑的样子，让莎莉浅浅一笑，郑重地对她说：

    「……那么，我也该拿出搭档应有的样子吧。」

    「呵呵呵～期待你的表现喔，莎莉同学。」

    「嗯，看我的吧，梅普露同学。」

    闲聊过后，两人终于谈起今天的主题。

    那就是第二阶的观光之旅。与第三阶起的地区相比，第二阶的差异与第一阶并不大，一二两阶都是正规奇幻世界的定位。

    由于第二阶的资料都是给莎莉搜集，梅普露不晓得会到什么样的地方去，雀跃地等待她下一句话。

    「那么，我告诉你一个有趣的地方。不过这里是限时开放，我们就慢慢过去吧。」

    「这样啊～」

    「是啊，有一段距离要走。」

    「那我们便当买一买就赶快出发吧！」

    「走吧。」

    梅普露和莎莉就这么往日落后的夜间野外前进。

    第二阶和第一阶一样，没有需要她们全力战斗的对手，所以换上不起眼的服装，莎莉背著梅普露奔向目的地。

    「你觉得会是什么样的地方？」

    「嗯～要晚上才能去吧？」

    「对对对。」

    有指定时间的事件，梅普露也曾体验过好几次。跟第二次活动的怪物在夜间会转型，然后引发事件的那种是同类。

    「可是，你应该不会跟我介绍幽灵那些的。」

    「……是啊，没错。」

    「而且是晚上嘛～」

    「这样心里有底了吗？」

    答案要到了现场才知道，两人继续在野外前进。

    莎莉来到一处张著大嘴的洞穴前。从洞口窥视黑漆漆的内部，能看见一条往下的坡道。后面没有山，如果下面没有魔法阵，那就是要往地底走了。

    「咦？地底啊……」

    「嗯？猜错了吗？」

    「嗯，还以为要去看星星呢。吃会让头发变色的饭那次也是晚上。」

    「哼、哼、哼……别猜了，下去再说吧！」

    「嗯！」

    「我拿灯出来喔。」

    莎莉从道具栏取出提灯，照亮黑暗的洞窟前进。

    「还是会出怪，要小心喔。」

    「嗯。」

    梅普露发动【献身慈爱】以防万一，用发光力场保护莎莉。

    「……其实不用提灯？」

    「……大概吧？」

    看著因【献身慈爱】而发光的地面，莎莉想收起提灯。

    「……莎莉，是不是根本不用【献身慈爱】啊？」

    「嗯？是啦，没那个我也不怕这里的怪物。」

    莎莉不太了解梅普露为何这么说。

    「因为今天不是打地城，就只是来看漂亮风景的，路上的气氛很重要嘛！」

    「用探险的感觉来走这个洞窟吗？」

    「对！」

    「OK～看我的。这种零星怪物的攻击，没有我闪不掉的！而且既然要探险的话……来！」

    莎莉又从道具栏拿出几样东西，摆在梅普露面前。

    有火把、头灯安全帽、绳索、鹤嘴锄、大背包等琳琅满目，每样都符合今天探险的主题。

    「虽然有道具栏就不用背包了，可是这样比较有气氛吧？」

    「嗯嗯！莎莉果然很懂！」

    两人将一人一套的装备全穿戴上身。背包就像莎莉平时配备的药水包一样，能保管离开道具栏的物品，梅普露将绳索和鹤嘴锄装进去，完成准备。

    「是不是很像样啊？不过衣服有点不太对就是了。」

    两人来新手地区野外观光时，穿的一样是在城镇逛街用的衣服，身上还是洋装。

    「下次要连衣服也一起准备。」

    「应该会比较好吧。」

    「那个，一直走下去就行了吗？」

    「嗯，一直走就对了。」

    「好～！Let's go！」

    梅普露高举火把，意气风发地往深处迈进。这里只是第二阶，没有复杂的机制或强力怪物，探索过程相当顺畅。莎莉的魔法在第二阶威力十足，来袭的怪物没能接近就已经倒下。

    「小心不要滑倒喔。」

    「嗯！把地面照清楚……一直往下耶。」

    「差不多要有变化了吧？梅普露，把火把熄掉看看。」

    「知道了！」

    确定周围没怪物后，两人熄灭火把，黑暗一口气笼罩四周。

    梅普露仔细查看，发现地面到处是点著火把所看不见的微光。不是有东西在发光，比较接近某种奇妙力量让光芒留在那里。这让她蹲下来盯著光团看。

    「喔，有了。这就是路标。」

    「原来如此……要是用一般方式来探索，很容易漏掉耶。」

    「以为每个角落都搜遍了，结果还是漏掉很多东西的事很常见。到现在都还没被发现的地方一定还很多。」

    「嗯～那就要更努力地到处逛了！到时候还是要跟莎莉一起逛！」

    「好好好。」莎莉笑著回答脸上堆满笑容的梅普露。

    「知道这里有路标了吧？到岔路再看该往哪走就没问题了。」

    「OK～！点火把点火把！」

    只要有路标就不会迷路。梅普露按照莎莉所言，每遇岔路就熄灭火把查看路标以免迷路，在黑漆漆的洞窟里前进。通道愈来愈窄，需要侧身通过的地方愈来愈多。

    「呼咿～应该走很深了吧？」

    「嗯，再不久应该有个直直往下的洞。」

    「喔～！终于要到了！好，加油！」

    「嗯。先绑个垂降绳……你好像也不需要，但我还是绑喽？」

    「麻烦你～！」

    莎莉背起梅普露，用绳索固定住，再将另一端绑在附近的岩石上，从竖井垂降下去。平时梅普露直接从糖浆跳下去或自爆飞行时都是靠防御力无伤著地，摔也摔不出问题，但还是要顾及气氛。不然这一路上也不用拿火把了。

    「要抓紧喔。」

    「要是有怪物打过来，我就让他麻痹！」

    「谢啦。好，下去喽！」

    梅普露一手紧抓莎莉，一手放在短刀上，做好随时使用【麻痹尖啸】的准备。莎莉看她准备好也拉紧绳索，脚踩岩壁慢慢滑下去。

    凹凹凸凸的岩壁并不湿滑，莎莉不必担心踩空，顺利下降。途中不时用头灯往下照确定安全，梅普露也适时用麻痹将飞来的蝙蝠怪打落地面。成功抵达地面后，两人先处理麻痹的蝙蝠，确定没有更多怪物来袭才喘口气。

    「呼，辛苦啦。放下喽。」

    「嗯！」

    莎莉以魔法消灭所有怪物并放下梅普露。才刚穿过竖井的两人面前是一条又窄又深的洞穴通道，地面和墙上到处是路标光点。

    「好像萤火虫喔。」

    「就是啊，过了这里就到了。」

    莎莉说完关闭头灯，也催梅普露关上。路标光点没有上面那么微弱，关了灯也有十足的光源，走起路来没有问题。

    沿著发光通道走了一会儿，两人终于来到洞窟的最深处。

    散发微光的各色光球飘浮在这个穹顶状的空间里，妆点洞顶与地面的光球比通道更多，两人彷佛来到天象馆，往空间中央走去。

    房间中央有条连接洞顶与地面的柱子，发出特别强烈的光芒。接近一看，那与其他飘浮的光球不同，是宝石发出的光柱。

    「梅普露，你抓抓看？」

    「嗯……哇！拿下来了！呃……『掌中天体』？」

    移至梅普露手中的灿烂球体并没有附带特效，但她仍看得双眼发亮。

    「喔喔～好美喔！没有白来了！」

    「呵呵，喜欢吗？那就好。据说目前还没有人找到用法喔。」

    「是喔～」

    「这里虽然很漂亮，可是下来也不容易，不怎么热门。」

    「所以可以当作我们的私房景点吧！」

    「就是这样。想放松多久都可以喔。」

    两人在这宁静的空间坐下，仰望夜空般的洞顶。

    这时，梅普露发现她猜对了。

    「啊，结果还是星空耶！」

    「对，地底下的星空。根据我的调查，每一阶层都至少有一个以夜空为主题的景点喔。」

    「咦～好想全部逛一遍喔！」

    「没问题！只要你喜欢，我随时都能跟你去探险。再说，搞不好全部逛过以后会有事件发生喔？」

    「有就好了！不过没有也没关系啦……」

    「是喔？」

    「嗯，光是到这里来就很好玩了！」

    对梅普露来说，这景象和两个人一起开开心心的探险过程才是最大的回报。

    相信从今以后，这点也不会改变。

    「这样啊。嗯，我也是。」

    「啊！对了，莎莉！这次只有一个纪念品耶，怎么办？」

    「……你拿去呀。」

    「我吗？」

    「嗯，这样随时都可以拿出来回忆。」

    「这样的话你不是应该也要有一个吗？」

    「呵呵，我才不会忘记，不需要。」

    「咦～？我哪有那么健忘啊～！」

    「真的吗？」

    「真的啦！」

    两人不约而同地对看，在黑暗中也知道彼此正相视而笑。两人望著地底的星空，吃著买来的便当，时间悠闲缓慢地流逝。

第十卷 第五章 防御特化与四人组

    这几天都在各阶层到处跑的梅普露和莎莉今天另外有约，在第七阶城镇等待对方。

    「应该快来了？」

    「嗯，好像来了。你看，就是那两个吧？」

    薇尔贝和雏田正从莎莉所指的方向走来。她们的特徵都和梅普露说的一样，一眼就认得出来。

    「这么快就约得起来真是太好了！」

    「那位是，呃，莎莉小姐……？」

    「嗯，请多指教。」

    「时间宝贵，我们边说边走！」

    「好哇～莎莉，可以吧？」

    「没问题。」

    一行四人就此走向野外。今天表面上的目的是交流，实际上是藉此了解对方的技能之类的战斗能力，而莎莉和薇尔贝的战法差异是十分明显。

    四人聊著些有的没的，前往有合适怪物出没的地点。今天梅普露能骑莎莉的马，没有移动上的问题。路上，薇尔贝突然对莎莉说：

    「啊！可以的话，晚点我想决斗！」

    「跟我？怎么跟芙蕾德丽卡一样……嗯，反正听梅普露介绍的时候就猜到了。」

    薇尔贝眼中充满期待地等待回答，而莎莉想了想后说：

    「……要打也要等今天行程结束以后喔。」

    「这样啊！先用魔王怪热热身是吧！」

    「不过你不是要找梅普露吧。你们认识那天就看过了很多，应该够了？」

    「嗯～老实说……我只是想跟你决斗啦。」

    能否得到资讯都是其次。薇尔贝是跟梅普露说的一样，纯粹想和高手对战而已吧。选择莎莉而不是梅普露，则是因为莎莉感觉上比梅普露更接近她。

    「真的跟听说的一样耶。这个嘛，我是比梅普露更乐意跟人对战啦，能赢就会赢，不打会输的仗。所以今天看过你战斗以后，要是我觉得没胜算，那就请恕我不敢奉陪喽？」

    薇尔贝面对莎莉开玩笑的苦笑，回答：「这要实际打过一场才知道。」

    「我是真的不打没胜算的仗啦，因为我不能输。」

    「莎莉到现在一次也没受过伤喔！」

    「咦！真的吗！嗯嗯嗯，这让我更有斗志了！」

    「因为说不定有些技能……是、是以PVP没死过为条件。」

    「这个游戏什么样的技能都有，一定会有的啦！」

    「天晓得。总之因为这个缘故，我不能保证一定会跟你打喔。」

    「知道了……不过我还是会期待的！」

    四人就此出发，要打倒某个怪物。

    她们在一座岩山底下下马。从这里开始，需要走路登上目的地。

    「途中有几个检查点，要全部通过才会出魔王喔！」

    「也就是说坐糖浆之类有飞行能力的怪物直接飞上去，不会触发山顶的事件。」

    「……你们都知道啊？」

    「我们只是跟梅普露约好之后有做了一些调查而已，不然也不会来这里吧。」

    梅普露终于明白她们不是要去观光景点，和其余三人一起走进岩山。

    路是先穿过岩山之中，最后从山顶出来。薇尔贝说的检查点都在岩山内部。

    「那我们快走吧！」

    「是啊是啊！」

    一行人以梅普露和薇尔贝带头，莎莉和雏田在后的队形行进。岩山内部是至今探险过无数次的洞窟构造，但一只怪物也没出现，轻轻松松就来到检查点。

    那是个类似魔王房门，有细致装饰的门，一眼就看得出是检查点之类的配置。

    「到了喔！」

    「好大的门喔……呃，现在要做什么？」

    「从队伍里挑几个人进去，打赢里面的怪物就能前进。人数愈多，怪物愈强。」

    「这样啊～」

    「这里就我上吧！」

    「……不像是适合打，就只是想打得受不了的感觉呢。」

    「猜对了！」

    这一路上她们避免了所有不必要的战斗，薇尔贝精力充沛得有剩。她将挑战人数设定为一人后，门随之开启。

    「我们也可以进去……但、但是不能参与战斗。」

    「那就帮她加油吧！」

    「是啊。」

    薇尔贝先进门，梅普露几个也跟著进去。门后是圆柱形的平整空间，中央有个约两公尺高的人形石像。

    在薇尔贝装上拳甲，握紧双拳备战的同时，石像发出沉钝声响开始动作。石像也没有武器，同样举起双拳摆架势。石造的身躯远比薇尔贝魁梧，光凭外表会觉得薇尔贝没有胜算吧。

    「好，开打喽！【雷神再临】！」

    薇尔贝的身体随这句话迸射出大量电流，霎时停止殴打过来的石像动作。

    「【电磁跳跃】【心跳停止】！」

    动作停止的那瞬间，她以远超乎莎莉技能的速度跳向石像，一拳揍过去。同时又是电闪雷鸣，才刚恢复动作的石像再度产生短暂僵直。

    「【重双击】！」

    左右双拳的连击抓紧这一瞬的僵直捣在石像躯体身上。与细瘦身材极不相衬的强大威力轰出沉钝声响，打飞了石像。

    「【疾驱】！」

    紧接著她以空手战斗专用的技能急剧加速，一口气逼近至战斗范围，身上迸出苍白电光。

    「【放电】！」

    这一击爆发出随攻击次数与挨打次数累积的电，反覆电击石像。

    结束的同时，薇尔贝所迸射的电流逐渐减弱，石像倒地不起，化为光而消失。

    「嗯～根本不是对手！」

    「好厉害喔！跟上次不一样，咻咻咻地一下子就打完了耶！」

    「我来这里很多次了，随便打都会赢的啦！」

    「好好喔，动作快真的好帅喔！」

    「…………」

    「……莎莉？」

    在薇尔贝和梅普露起哄时，莎莉闭著眼睛回想刚才的战斗。

    薇尔贝不只是梅普露说的那样只会电击，今天近距离见到了她空手战斗特有的打法。

    但有件事让莎莉感到不解。

    空手范围最短，因此空手技能威力大多设定得比较高。

    尽管如此，她还是觉得薇尔贝的拳非比寻常地重。

    「风险嘛……避不掉吧。」

    「…………？」

    「啊！我打得怎么样！想跟我打了吗？」

    「嗯，想。晚点来打吧。」

    听莎莉这么说，薇尔贝笑得好开心。

    「不过呢，总不能只让你秀招式给我看，下次换我了。」

    「喔喔～！太好了！」

    「要是看过以后觉得没意思，随时可以反悔喔。」

    莎莉这么说完就带头往下一道门走去。

    如同上一段路，这次也没有遇见任何怪物就轻松来到第二道门前。

    「对了，薇尔贝，你说你来过很多次？」

    「因为想找怪单挑的话，这里很方便嘛！不过已经快不够打了。」

    薇尔贝每次找到合适地城，就会拉著雏田杀进去，渴望能找到强力魔王。只要和雏田搭配，不管任何魔王都是一面倒，这也让薇尔贝无法充分享受战斗。

    总不能每次都拉著雏田跑，这里也有单挑起来能感到挑战性的对手，所以薇尔贝都是一个人来此修行。

    「我自己就一直在进步，配上雏田的话是不会输的啦！」

    「然后你就找到我和梅普露这个新的对手了。」

    「我从以前的活动就知道你们很厉害了！」

    「没错没错，我们是竞争对手喔！」

    经过这些交谈，莎莉能够确定薇尔贝没有表里不一，真的就是梅普露说的那样。

    「虽然说是竞争对手，可是梅普露你没有很喜欢PVP吧？」

    「嗯……好像是。只有活动的时候会打吧。」

    「听到了没，想找人决斗的话就来找我吧？」

    已经有一个这样的玩家，再多一个也没什么差。

    「雏田不像我这样一直想战斗，你肯跟我决斗真的是太好了！」

    薇尔贝喜欢寻找能单独开心打斗的地方，跟有必要才开战的雏田很不一样。

    「和薇尔贝一起打是很好玩啦……可是，看到有人能让她玩得开心……我也很高兴。」

    「莎莉，责任重大喔！」

    「嗯嗯，总之就先到那扇门的另一边，看看你还想不想跟我打吧。」

    「知道了！」

    说完，莎莉便走向出现在通道彼端的第二道门。

    「我一个人挑战就行了吧？」

    「加油喔，莎莉！」

    「呃……加油喔。」

    「我会看清楚的！」

    「那我走啦。」

    莎莉将战斗人数设定为自己一人，踏入和上次一样的圆柱形战斗场地。

    里面同样有个石像，手拿简直是钝器的石制巨剑。

    「看起来是威力型战士呢。」

    莎莉面对石像，抽出两把匕首备战。

    「胧，【火童子】。」

    胧替她缠上火焰后，莎莉直奔向前，逼近石像。她和薇尔贝一样，与石像有巨大体格差距，这次武器的攻击范围也是石像远胜于她，先出手的自然是石像。

    剑以不像是石像的速度劈来，瞬时划破空间。在些许扬尘中，莎莉侧身紧捱著闪过，从攻击巨剑开始反击。

    「没伤害。既然这样……！」

    她接著窜过石像侧边，用两把匕首砍击其腹侧。伤害特效接连迸发，莎莉又拉开距离。

    【剑舞】的STR加值还很低，莎莉打出的伤害并不是最大值。

    然而莎莉的攻击力本身绝不算低，从HP减少的比例比薇尔贝少很多看来，她的攻击力肯定相当高。

    「呼！喝啊！」

    莎莉迅速转身，以几乎贴地的低姿势冲刺躲过横扫的巨剑，以匕首砍过一脚并窜到石像背后。

    如此反覆之下，反而是石像每次攻击时身上都会迸出伤害特效和火焰。石像的每一击都造成破绽，愈打HP愈少。

    完美的反击。莎莉没用技能，只凭纯粹的技术将石像打得七零八落。即使没有一眼便知的强力技能，整场战斗也十分惊人。

    「第一次看她现场战斗呢……」

    「是啊……石像应该没有被弱化。所以，莎莉她是真的……就只是闪开而已。」

    「嘿嘿嘿，很厉害吧！」

    「超厉害的！」

    薇尔贝在自鸣得意的梅普露面前凝视莎莉的一举一动。在她眼里，莎莉的回避也没有用到任何特殊技能。而实际上她也没有这样的技能，就只是凭藉基本攻击和运动能力战斗而已，距离使出全力还有很大一段距离。

    「嗯～！超期待的啦！」

    在薇尔贝引颈期待地注视下，莎莉不慌不忙地避开巨剑，斩倒石像。

    最后莎莉没受过一次攻击就破坏了持用巨剑的石像，用的技能只有【火童子】一个。

    「辛苦啦，莎莉！」

    「嗯，谢谢。」

    「辛苦辛苦！我突然……变得好期待喔！」

    「那真是太好了。」

    「我好想好想再看你多打一点喔！这个石像根本就不够看对不对！」

    只要打得中，石像的攻击是具有能轻松消灭薄皮玩家的威力。但遇到连续震晕而无法行动，或是攻击遭到完全闪避，当然是力量再大也无用武之地。

    「魔王好像还挺强的喔？」

    「跟我还是差得远啦！所以我们赶快打掉，开始今天的主题吧！」

    「还是要打完是吧。」

    梅普露和雏田看著说得很开心的薇尔贝和应话的莎莉，跟著她们走向下一道门。

    「她们好像很聊得来耶，一拍即合的感觉？」

    「她们……说不定有些地方满像的。」

    「说不定喔！」

    刚见面没多久就这么合拍，或许真的是两人性质相近的缘故。

    「你知道检查点有几个吗？」

    「呃……还有一个。加上魔王，还有两次战斗。」

    「谢谢！那么，既然莎莉她们都打过了，最后轮到我们了吧。」

    「那个，我不适合单打独斗……可以的话请你一个人打，或者是……那个，跟我一起打。」

    雏田是走极端的削弱路线，可以把敌人的能力降得乱七八糟，但欠缺伤害能力。

    「那我们两个就一起打吧！然后魔王就全部的人一起上！」

    「好、好的……我加油！」

    「好～莎莉！下次我跟雏田一起打！」

    「我有听到，有得忙喽。」

    「下次会很强吗？」

    「啊，不会。我是说石像对上她们会很惨的意思啦。」

    「对呀，雏田很强喔！」

    「梅普露也很强喔。」

    「哈哈哈，很早以前就知道了啦！」

    她们俩适不适合与某种怪物战斗的落差，比薇尔贝和莎莉都大得多。若是先前那些石像，结果是显而易见。

    一路往山顶走的梅普露一行来到最后的检查点门前，按照计画由梅普露和雏田两人挑战。

    「加油～！」

    「好、好的！」

    梅普露在前方举起塔盾，雏田躲在她身后进门。与过去相同的战斗场地中，有不同以往的两具石像。

    一具用的是石制大弓，另一个是大槌。

    「哇哇，有两只！」

    「那个、那个，我先定住它们……！」

    「定吧！我用【献身慈爱】！」

    梅普露先发动【献身慈爱】替雏田抵挡攻击，并叫出糖浆看她下一步怎么做。

    「【悲叹之河】。」

    雏田散布的寒气瞬时扩散至整个圆柱状场地，停止两具石像的动作，范围完全不是梅普露的【冻结大地】能比。在石像冻成冰雕时，两人尽可能地加大优势。

    「糖浆，【巨大化】【白色花园】【红色花园】【陷落大地】！」

    两人一起骑在糖浆背上，在地面散布对自己有利的地形。

    「【星之锁炼】【灾厄传播】【脆弱冰雕】【重力压迫】。」

    雏田用上次她和薇尔贝打倒魔王时的技能，续以寒气与重力压制两具石像，持续停止其动作。

    「再来……【铠甲锈蚀】【死亡跫音】。」

    雏田的布偶涌出黑色雾霭漫地而行，包覆不能动的石像降低其防御力。好长的压制时间。一旦行动遭到停止，就会不断受到下一个技能压制，连一击也不允许。

    「梅普露……那个，麻烦你攻击。」

    「嗯！【全武装启动】【开始攻击】！」

    陷入地面、冰冻、遭重力压垮的两具石像完全无法抵抗，被梅普露的枪炮一一击穿。

    「哇！打好痛！」

    梅普露打出远超乎预想的伤害，石像的HP显著削减。枪击声中不时掺杂著雏田的声音，听得出那是在释放某些技能。石像也以屡屡僵直印证这点，防御力降个没完。

    即使梅普露枪击威力不变，只要对方防御力一路下坠，原本需要洒子弹才打得出伤害的技能，也变成每一发都重得惊人。

    「她的能力比梅普露说的……还要厉害多了。」

    「弄成这样就没有输的道理啦～」

    在薇尔贝与莎莉的注视中，雏田的重力和冰，梅普露的地形变化与异常状态使石像化为单纯的枪靶，战斗以至今最一面倒的蹂躏结束。

    通过最后的检查点后，四人没有休息就直接往山顶前进。

    「怎么样，雏田真的很厉害吧？」

    「嗯！好厉害！」

    「那个，我，没有啦……」

    「真正强的是雏田喔～！」

    「薇尔贝你也很强，只是雏田这种类型的我还没看过就是了。」

    无论如何都不能冒然闯进雏田的技能范围。那比薇尔贝的落雷更难防御，只要中一次就会中个没完，无法动弹到战斗结束，非常危险。

    「我跟雏田两个人加起来就无敌了！」

    自心满满地大放厥词的薇尔贝身旁，被夸个不停让雏田很害羞的样子，但战况已经证明那不是夸大。

    「我跟莎莉加起来也是无敌喔！」

    「说得好！」

    「都说得这么直接，更不能辜负你们的期待了。」

    「那我就一口气干掉魔王，赶快来见识梅普露搭档的本领吧。」

    「真的……非常期待的样子呢。」

    在路上看过莎莉一次战况，让她更跃跃欲试了吧。薇尔贝迫不及待地奔上坡道。

    「啊，可是我从来没打过四人版的魔王，说不定比想像中强喔。」

    「四个人都尽全力去打的话应该没问题啦。如果还打不赢，那这个魔王实在是……」

    这里的每个人各有其强项，而且是出类拔萃的强。一般魔王显然是拿她们没辙。

    「雏田！不管来的是什么样的魔王都一样，看你的喽！」

    「防御交给我！」

    「好、好的……这样我，就安心了……」

    「我的伤害都是慢慢砍出来的，所以打魔王的话主角是梅普露跟薇尔贝了吧？」

    莎莉和薇尔贝一样，不知道四人版的魔王是什么情况，只能等开战后临机应变。有雏田和梅普露在，多的是时间观察魔王的行动。

    路上照例没有战斗，四人轻易来到魔王房门前，毫不犹豫地推门进去。

    门后是钵状的山顶空间，岩壁围绕四周，像个大型竞技场。战斗区域中央有个比先前大了两号以上的石像，手持石枪石盾，全副武装地伫立著。

    「第一次看到拿枪的耶！雏田，要全力控住喔！【雷神再临】！」

    「好……！」

    「好～我也来，【猎食者】！」

    「就让我看它怎么出招吧。」

    四人各自备战，维持在【献身慈爱】的范围内，和之前一样警戒著石像的行动前进。

    「来啦！」

    当她们接近到一定程度，石像开始动作，往天空刺出那把巨枪，并在观察那是什么攻击的梅普露等人眼中猛一蹲下高高跃起。

    「哇哇！跳起来了！」

    「直接冲过来了！」

    石像的枪发出在空中也显而易见的光芒，摆明劈头就要用强力一击破坏队形。

    「可是这样的话……」

    「你就跑不掉了！」

    「呃，【羽翼消融】……！」

    雏田发动技能，扑来的石像忽然失去冲劲，坠落地面。

    「【冻结大地】【星之锁炼】【灾厄传播】。」

    接著她直接将落地的石像冻在地上，并照常降低其防御力。这时梅普露对准枪口，莎莉和薇尔贝也各自身缠火焰与雷电冲上去。

    「【电磁跳跃】！」

    「【水道】！」

    莎莉遁入水中，薇尔贝拖曳电光跃起，逼近魔王轮番猛攻。

    「【风暴之眼】【闪电雨】【落雷原野】！」

    冲到脚边的薇尔贝周围落下大量雷电，毫不留情地电焦石像，血条一截一截掉。

    「【五连斩】！」

    当魔王遭受大量伤害而转向薇尔贝的那一刻，莎莉选择用技能攻击。伤害比普通攻击高的连斩，即使【剑舞】的强化并不完全也能打出满意的伤害。

    「【开始攻击】【流渗的混沌】！」

    现在不能使用【毒龙】，梅普露便从后方用远程技能进行超乎支援的强力射击。石像的大石盾也无法挡下这一切，身上到处迸出伤害特效。

    然而【冻结大地】只能阻止移动，石像即使被围攻逼得向后翻仰，也仍对伤害最高的薇尔贝刺出巨枪。

    「【格挡】【全神一击】【连锁雷击】！」

    薇尔贝举拳架开巨枪，利用技能提供的必定防御所制造的空档直踹石像的脚。同时产生的雷击迸发大量伤害特效，再加上依然劈个不停的雷，让魔王仍未将攻击对象转移到还在另一边攻击的莎莉，或是持续射击的梅普露。

    瞬时遭受如此巨大伤害的魔王终于摆脱雏田的束缚，试图逃离落雷之雨的范围。

    「我也来！再一次！」

    这时梅普露以自爆飞行冲过来，在地上弹一下滚到魔王脚边再发动技能──那是她和雏田都有的技能。

    「【冻结大地】！」

    地面随梅普露的呼喊再度冻结，魔王向后退却被定在地上。

    「乘胜追击！」

    「看刀！」

    魔王没能把握这堪称唯一的机会后，结局跟检查点的石像没有两样。

第十卷 第六章 防御特化与竞争对手

    「啊～打完了呢。」

    「其实没什么嘛。梅普露，辛苦啦。」

    「嗯，辛苦了。」

    「那个……再来是……」

    打完魔王后，薇尔贝往莎莉看去。莎莉也没有改变心意，默默点头答覆，薇尔贝便立刻提出决斗申请。

    「加油喔，莎莉！」

    「我是绝对不会输的。」

    「话不要说得太早喔～」

    「薇尔贝……我会替你加油的。」

    「感觉会比打魔王更好玩喔！」

    莎莉接受薇尔贝的申请，两人开始传送而消失。

    来到决斗专用场地的两人拉开距离，面对面等待决斗开始。

    「呼，随时可以开打喔。」

    「HP扣光就算输。拿出你的全力喔！」

    「那当然。既然非赢不可，也没什么好保留的。」

    「开始喽。」

    只见薇尔贝举拳，莎莉举起匕首等待倒数计时。开始讯号响起的同时，薇尔贝爆出雷光。

    （插图012）

    「【雷神再临】！」

    「我看过你的战斗了，上喽！」

    莎莉已从她与石像的战斗发现，她身上迸散的雷光其实没有伤害。虽然还不足以乐观，但可以归纳出那是她种种雷电技能的开关。既然不会受伤，她身上的雷电就没有影响，不用太担心。

    「【风暴之眼】！」

    薇尔贝呼喊的同时，一大片雷电以她为中心向外沿地迸射。

    「【冰柱】！【右手：吐丝】！」

    「不错喔！」

    莎莉以丝线升到空中避难，并于确定雷电通过之后立刻行动。

    「胧，【黑烟】！」

    只见莎莉四周漫起黑烟，掩藏她的身影，紧接著黑烟中落下五个莎莉，各自奔向薇尔贝。

    「【震慑闪光】！」

    薇尔贝身上迸出类似梅普露【麻痹尖啸】的特效，所有莎莉应声而倒。

    「【振动拳】！」

    紧接著一拳砸地轰出冲击波，命中倒地的五个莎莉，轻松依序消灭。

    「【精准攻击】！」

    「唔，难怪感觉不对！」

    后颈捱了一刀使薇尔贝HP掉了一截，而莎莉已在雷击到来之前瞬时退去。从伤害量来看，薇尔贝防御力也很低，一击就拿下了将近一半。

    「可是我看出来了，只有一个消失的方法不一样！」

    「看得真仔细。」

    「彼此彼此，没打中你吗？」

    「我很清楚自己的弱点，才不会被你震晕呢。」

    「很聪明嘛！」

    若只是靠视觉反应闪躲，就只能去预测无法避开的攻击。尤其是广域震晕、麻痹这方面，莎莉时常在思考怎么去应付。

    致命的技能，必须找机会引诱对方用掉。所以莎莉假装五人全部中招，用【幻影】掩护自己退开，再立刻以【操丝手】、【跳跃】和【超加速】一口气缩短距离进行背刺。

    「其实我多少有猜到……玩手段是玩不赢你的啦！」

    「所以呢？」

    「我要邀请你……到风暴里来！」

    「原来如此……！」

    「【落雷原野】【闪电雨】！」

    薇尔贝决定不要想得太复杂，用特大范围的技能乱烧一通。毕竟只要击中一次就当场结束，只要在自己周围布满雷电，让莎莉根本无法偷袭即可。让小手段没有存在的空间，把她拖进单纯的力量对撞里。

    两个技能以薇尔贝为中心不断倾注雷击，且范围随她移动而改变，现在的她简直是风暴的化身。

    「来啊，看你怎么办！【电磁跳跃】！」

    随薇尔贝急速跃进，闪电雨也直逼而来。

    「胧，【瞬影】！」

    莎莉藉胧的技能瞬间消失无踪，在薇尔贝失去目标时拉开距离逃脱闪电雨，出现后又退开观察情形。

    「【极光】！」

    薇尔贝不愿轻易放过莎莉，只见她身上雷光加剧，发动技能的同时莎莉脚下地面出现圆形光辉，一道雷柱轰隆打下。命中了就会将她烧成焦炭的强大威力，这次也毫无成果地消失了。

    「又来了吗！」

    薇尔贝扫视四周，发现莎莉站在落个不停的雷区外。

    「你也太会玩幻术了吧。」

    「因为我有几个很适合玩幻术的技能嘛。我差不多……要进攻喽！」

    「真的吗？」

    「那当然。闪电雨这东西……可没有刚才的雷柱那么粗。」

    莎莉说完就压低姿势，一口气冲进闪电雨里。薇尔贝相信莎莉不会毫无准备就展开突击，举拳警戒【幻影】。

    「呼……！」

    「……！」

    薇尔贝眼前出现无法置信的画面，莎莉居然纯靠反射神经和直觉就避开所有闪电冲上前来。

    那无数电光没有一条击中她，在看起来避无可避的闪电雨中一路逼近。

    以力制力。以绝对蛮横的能力，压倒这乍看无解的技能。

    只要化不可能为可能，就能破坏对手的战略。

    「太、太夸张了吧！」

    「要是办不到这种事……我怎么能站在她旁边、呢！」

    「【紫电】！」

    薇尔贝打出的拳放出紫色雷电，正面袭向以间发之距闪避落雷的莎莉。如雷电般快速的紫电准确放射，拦阻了她前后左右所有退路。

    「那就……！」

    既然没有前后左右能走，莎莉便直接跳过紫电。能在空中制造踏点的她，随即以立体方式的行动找出活路。

    「【超加速】【跳跃】【连锁雷击】！」

    薇尔贝就等这一刻般一举加速跃起。即使莎莉拥有空中机动力，也远比在地面上逊色。

    薇尔贝劈劈啪啪积蓄电力挥拳，在出现空档的莎莉身上炸出声响剧烈的电击。

    「骗人的吧！」

    这机不可失的必杀一击，却以三度扑空作结。莎莉的身影晃荡著消散在空气中，同时薇尔贝感到背后出现动静。

    「【放电】！」

    「【超加速】【跳跃】！」

    薇尔贝身上射出大量雷电，但背后的莎莉立刻踏上空中，以技能加速离开电击范围。

    「能消除攻击的技能是吧……！你耗掉了我的【紫电】，用分身当诱饵。」

    「你猜呀？总之我终于让你把先前战斗时看到的危险技能用掉了。」

    从薇尔贝HP削减的速率来看，莎莉只要在那一刻出手就肯定能赢得战斗。于是薇尔贝才在那种不利状况下使用向四周放射雷电的【放电】，确实逼退莎莉。

    「不错喔，太好玩了！」

    「哈哈，我也是在走钢索啦。可是，这下总算安静了。」

    【放电】过后闪电雨停歇，薇尔贝身上也不再发出苍白电流。为了自保，她被迫使用了能造成大量伤害，却会解除带电状态的技能。

    「太厉害了！你真的躲掉了耶！打完以后拜托告诉我秘诀！」

    薇尔贝说完又举起双拳，表情充满自信，不像是身处困境的人。

    「你还有绝招的样子嘛。」

    「有啊！」

    「哈哈，你真的很没心机耶。」

    莎莉并没有可以一击逆转情势，堪称绝招的技能。只能一步一脚印，走在通往胜利的道路上。

    有很多攻击只能靠事先判读，让对方扑空来处理。莎莉非得当场判断薇尔贝所谓的绝招是什么类型不可，绝对不能中对方的陷阱。她总是游走在死亡边缘，原有的优势再高，只要捱一次打就会翻船。

    即使薇尔贝失去电击，莎莉也相信她的话，认为她的确有绝招。她不是会在这种时候耍心机的人。

    莎莉小心保持距离，赶在【雷神再临】能再次使用前寻找攻击机会。

    「不能随便上前的话……胧，【黑烟】！」

    她要利用这个只是遮蔽视线，冷却时间短的技能再度引诱薇尔贝。

    只见莎莉单独冲出黑烟，直往薇尔贝奔去。

    薇尔贝上了三次【幻影】的当，对直奔而来的莎莉有所犹豫。犹豫便产生缝隙，届时再使用【幻影】攻其不备。

    而且她这样直线前进，也能单纯靠技术闪躲攻击，不成问题。莎莉并不会躲不掉出手经过犹豫的攻击。

    莎莉时时评估前进与后退，要继续削减薇尔贝的HP。

    「…………」

    即使只剩几步距离，薇尔贝也没有动作。莎莉继续警戒著前进时，薇尔贝忽然解开架式。

    「【雷兽】！」

    那与【极光】相反，薇尔贝体内爆出电流化为白色光柱，使周围全都化为白色。

    莎莉发动【幻影】，以【大海】和【古代之海】大幅削减【AGI】后快速退离。【金蝉脱壳】能抵销攻击，可用来硬推最后一击，在无法用【神隐】回避的现在非常宝贵，不能随便用掉。

    见到意外状况，莎莉保持距离冷静观察。光柱消失时，薇尔贝变成了缠绕电流，散发微光的巨大白虎。

    「唔～没打到啊～」

    「因为我知道你在打什么主意嘛……话说我还是第一次看到梅普露以外的人有这种招式耶。」

    「怎么样？这次换我进攻喽！」

    对方体型与梅普露的【暴虐】相当，具有压倒性的存在感，电流也复活了。但在这个不知何时又会下起闪电雨的状况下，莎莉却笑了。

    「嗯，试试看。我有个不错的技能喔。」

    「……？」

    「要进攻的，其实是我！」

    莎莉在本该保持距离时猛然加速，奔向兽化的薇尔贝。预料外的反应使得薇尔贝的第一动慢了。

    「【高压水柱】！」

    「哇！」

    薇尔贝连忙踏进时，轴心脚竟被水柱弹开了。无论对方多大多重都能弹开的效果破坏了薇尔贝的平衡，莎莉也趁对方无法使用技能的一瞬间溜到她肚子底下。

    「胧，【火童子】。【二连斩】！【水道】【冰冻领域】！」

    并就此使用能在僵直时间内完成的技能赚取伤害，确定薇尔贝HP变多后进行下一个行动前，瞬时在周围布水并催动寒气冻成牢笼，加长薇尔贝的拘束时间。

    「唔……」

    「【冰柱】！……你没使用技能，应该是变身以后有所限制吧？」

    莎莉造出的五根冰柱平时只是平淡无奇的墙堵，但体型变得如此巨大的薇尔贝却钻不出这些以合适间隔包围了她的冰柱。

    「【冰柱】是打不坏的，所以你这样跑不出去，结果很明显了。」

    「想不到会被这样单方面压制，我完全输了。」

    「这样啊，那你就乖乖接招吧。」

    既然已经困住对方，从攻击范围外猛丢魔法就行了。结果如薇尔贝所言，她一切招式都被莎莉看穿并压制，决斗就此结束。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    决斗结束后，两人仍留在决斗场中分享心得。薇尔贝问了很多关于那是怎么做到的，怎么会变这样的问题，对结果与过程充满好奇。

    「嗯～真的好神奇喔。就算你预判得很精准，那也太会躲了吧？你不是第一次看到【雷兽】吗？」

    「……其实今天会赢是有点小秘密啦。」

    「咦？什么秘密，跟我说嘛！」

    「一般的话是不会这么一面倒。你真的很强，我也不太适合打你这型的。」

    「嗯……我也觉得是这样。理论上，我打到你比你打到我简单很多才对。」

    但结果却是相反。这么说来，莎莉还有很重要的部分没说。

    「我觉得你们，那个……有点像。」

    「很像吗？」

    「嗯。有强力范围攻击，不能碰的异常状态，在贴身距离特别强，但也有远程手段，然后兽化。」

    莎莉也曾在战斗中说出谁也拥有这些技能，薇尔贝很快就听懂了。

    「你的危险范围跟梅普露很像。」

    「这样啊……因为比谁都了解同伴的招式，自然就感觉到哪里有危险吗？」

    「当然这也是有啦，但有点不一样……不要跟梅普露说喔？」

    「……？知道了。」

    薇尔贝答应后，莎莉沉默片刻后说：

    「我一直在等待跟梅普露对战的一天。我希望我是第一个打倒她的人，也希望梅普露是第一个打倒我的人。怎么赢她，会怎么输给她这种事，我相信没人想得比我更多。」

    换言之，莎莉不只是观察机会比别人多，想像如何与她对战的次数也是无人能及，最后应用在动作类似的薇尔贝身上了。

    「嗯～！算我对到克星了……这就是既是伙伴又是劲敌吗？」

    「嗯，对我而言啦。梅普露不是很喜欢PVP，不晓得她会不会跟我打。在那之前我不能输，也要彻底保护梅普露。」

    「……会觉得不能输的话，动作也会变得比较洗练呢。」

    「就是这样。不过再打一次的话，恐怕就不会这么顺利了。」

    「我还有招式没用出来呢，只这次被你压著打。再说，我跟雏田一起打才是最强的。」

    或许未来会有薇尔贝和雏田对战梅普露和莎莉的一天。

    「我会赢的，因为我不能输。」

    「我也是！幸好这次问了很多！」

    「…………我好像说得太多了。」

    可能真的跟感觉一样，薇尔贝有一部分跟梅普露很像，莎莉从来不曾像这样和任何人说过这些话。

    「那我们回去吧，雏田她们还在等呢。」

    「也对。」

    和芙蕾德丽卡一样，薇尔贝也约好以后再战，莎莉的决斗对手又多了一个。

    「希望……真的会有这一天。」

    「……嗯，说不定只会有这一次呢。」

    决斗就此结束。梅普露和雏田看她们交情很好的样子，都不禁歪起脑袋。

    如愿与莎莉决斗的薇尔贝一脸满足地带头下山。

    「太好了……谢谢你喔，莎莉。」

    「就只是决斗而已，没什么好谢的啦。」

    「很高兴今天能认识你！等我变得更强以后再跟你打一场！」

    二对二就先希冀未来，今天到此解散。

    「啊，对了，先等一下。」

    「嗯，找我。」

    解散之前，薇尔贝叫住莎莉分享一个消息，当作愉快决斗的回礼。

    「最近野外的……这附近，好像有很强的玩家在练等级。」

    「是喔，来找找看好了。最近特别强的玩家愈来愈多了。」

    「虽然你说过那些话，可是我还是要第一个打倒你。我们是竞争对手喔！」

    莎莉想著另一个老是说这种话的玩家，收下她的消息。

    「被我打倒之前不可以输喔！」

    「我说过了，要输的话不会输给你。」

    「这样比较热血嘛！」

    总而言之，消息传到以后，今天就真的解散了。

    梅普露和莎莉告别薇尔贝和雏田，两人一起骑著马，破风驰骋在回城的路上。

    「薇尔贝很强吗？」

    「很强喔。最近这么强的玩家有变多的样子，而且照她那样说，这附近有一个颇有意思的玩家，想看是谁吗？」

    「嗯，人家都告诉我们了嘛！搞不好可以像她们一样交个朋友！」

    「那就改天来找找看吧，听说经常能在周末看到。啊，但说不定也会像薇尔贝她们那样变成竞争对手啦。」

    能让梅普露称为竞争对手的人变多了。这也是人际关系的一种形式。

    「我们也要变得更强才行！我好歹是公会会长呢！」

    「很好，我也来帮忙。」

    「嗯！有莎莉在我就好放心喔！」

    「呵呵，不客气喔。」

    两人就这么聊呀聊地，不知不觉就回到城门口了。

    623名称：无名巨剑手

    现在没活动，第八阶还早，

    闲得很耶。

    624名称：无名长枪手

    而且第七阶好大，还没有每个角落都走遍呢。

    625名称：无名弓箭手

    其他阶也很大啦，可是第七阶特别大。

    626名称：无名魔法师

    可是拿到魔宠以后就好像第七阶毕业了一样。

    627名称：无名长枪手

    有必要趁这段时间把魔宠练起来吧。

    628名称：无名巨剑手

    是没错。上个活动让我重新体会到魔宠的重要性。

    629名称：无名塔盾手

    我也是一直在练魔宠。

    630名称：无名弓箭手

    啊，来了。

    631名称：无名魔法师

    最近怎么样，有啥好玩的？

    632名称：无名塔盾手

    嗯～最近没什么耶。而且梅普露大多时候都没待在第七阶。

    633名称：无名巨剑手

    喔！又发现新地城了吗？

    634名称：无名塔盾手

    没有啦，她跟莎莉在到处观光。

    635名称：无名长枪手

    过太爽了吧～

    636名称：无名弓箭手

    是挺像她的。

    637名称：无名魔法师

    她本来就不像是会奋发图强，跑去狂练等找地城的人嘛。

    第一次活动就这样。

    638名称：无名塔盾手

    是说画图那个吧。

    639名称：无名巨剑手

    我都会觉得很多事不做不行，是不是偶尔也该休个假呢。

    说不定现在就是给我们放松用的。

    640名称：无名长枪手

    这游戏的观光景点真的挺多的。

    641名称：无名弓箭手

    我几乎没在逛，现在想想说不定错过很多。

    642名称：无名魔法师

    享受游戏的方式本来就因人而异啦。

    话说梅普露都是去哪里观光？

    643名称：无名塔盾手

    最近听说的是浮游城。云上面那个。

    644名称：无名长枪手

    那哪是观光景点啊，明明是爆干强红龙的老巢。

    645名称：无名弓箭手

    风景很漂亮喔。只是一不小心就会死。

    646名称：无名巨剑手

    梅普露去哪里都能边走边看风景呢，这倒是让人有点羡慕。

    开始觉得不怕偷袭是最大的好处。

    647名称：无名塔盾手

    今天一定也是上哪去悠哉观光了吧。

    648名称：无名长枪手

    而且这个地方对一般玩家来说还是死地呢……

    649名称：无名弓箭手

    现在是观光也要防御力的时代吗……

    650名称：无名魔法师

    至少给一般人去的景点我们也能去，我也偶尔去走一走好了。

第十卷 第七章 防御特化与反转

    梅普露和莎莉相约在周六到薇尔贝说的地方找人，于是来到几天不见的第七阶城镇逛逛。

    最新阶层人自然也多，闹哄哄地充满活力。在如此熙攘中，梅普露一手拿著冰淇淋，坐在树荫底下的长椅纳凉。

    「既然每层好像都有以夜空为主题的观光景点，我也找找看第七阶的好了。」

    仔细回想起来，好景点大多是莎莉介绍的。梅普露带头时偶尔会找到好地方，但几乎不曾带莎莉出去玩过。

    「我也要报答她才行！」

    以美景还美景。

    既然莎莉都提供了似乎每层都有的情报，这次梅普露要先找出来介绍给莎莉。

    「好～加油！」

    梅普露吃光冰淇淋，斗志高昂地站起。

    「先从搜集资料开始！」

    和莎莉平时的作法一样，梅普露先从搜集资料开始。这是因为还没有人在第七阶找到那样的景点。

    「应该是属于晚上才会发生的事件！」

    但就像莎莉最近介绍的地方那样，夜空这种东西不是只限地表上有，看不见天空的地方也很有可能出现。

    「莎莉是从哪知道每阶都有的啊？」

    合理推测，这类资讯应该就在某个地方。例如玩家之间的传闻，或是更确实的来源。

    「好！从图书馆开始找！」

    梅普露认为既然是莎莉说的，应该有切确的证据，于是打算从NPC等城镇中已有的消息来源寻找提示，并且立刻行动，哒哒哒地奔向第七阶的图书馆。

    图书馆架上虽摆满了书，但不是每一本都有内容。大部分区域禁止通行，大部分的书也只是营造气氛用的背景摆设，实际能读的有限。

    但话虽如此，数量还是很庞大。

    莎莉不太可能会去把每本能看的书都看一遍，肯定是寻找关键字，或是哪里有显而易见的提示。以此为出发点找了一会儿后，她在图书馆一隅找到一排这类型的书。

    「都是星星和光之类的……啊，这边好像不错。」

    梅普露挑一本拿起来，内容是关于星星的事。

    「啊，说不定就是这本！呃，有讲到湖，星空……进化的黑暗……嗯，有第七阶的感觉！」

    她从「进化的黑暗」联想到可能有让糖浆进一步强化的任务，满意得直点头。

    「好～！天黑就马上去！」

    为保险起见，梅普露和之前跟莎莉探险时那样整装。既然要去的是湖泊，就不能只带提灯跟绳索，还需要没有【游泳】和【潜水】也能在水中活动的呼吸管等装备。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    夜晚，空中星光闪烁，也是野外怪物出现变化的时候。梅普露骑著糖浆飞跃夜空。

    「在第七阶都是给莎莉骑马载，好像很久没这样了。」

    路上偶有鸟型怪物来袭，梅普露丢著不管，怪物发现打不伤【献身慈爱】保护的糖浆，一会儿就放弃了。

    只要没设下特殊怪物来阻挡玩家走特异路线，没有不悠哉的旅程。

    「呃……湖的话嘛……」

    根据事先调查，第七阶目前已知堪称是湖的地方共有三个，没有进一步资料显示哪个才是她的目的地。

    不知道的部分，只能靠双腿弥补。

    所幸梅普露光是骑著糖浆在夜空里飞也觉得很有趣。只要调整成直直飞就会到，就不用多花心思去操纵【念力】。

    空出来的时间，让梅普露可以躺在宽敞的龟壳上看著星星飞。星空不愧是精心制作，比现实更容易看见细小的星星，不用借助任何工具的力量就能赏个痛快。

    「好～多绕几圈～！」

    梅普露飞过夜空，在三座湖之间打转。

    就结论而言，她并没有找到任何特别的东西。

    每座湖都很美，但如果这样显眼的湖里有东西，其他玩家应该早就发现了。

    「唔……果然没那么好找。那会是哪里呢……」

    倘若书本没有瞎说，那应该还有其他能称为湖泊的地方。

    「……啊！」

    梅普露想到一个可能，再度骑糖浆飞向地图边缘。

    最后来到的是夜晚的海边。

    这里不适合练等级，没有人影，只有宁静的海浪声拍打沙滩。梅普露骑著糖浆往海面上飞，来到只长了一棵椰子树的小岛后将糖浆收回戒指。

    「再来就是慢慢等了。」

    梅普露说完就从道具栏取出零嘴，背倚著椰子树坐下边吃边等。

    「哼哼哼……啊！」

    悠哉地等著等著，夜晚的漆黑大海忽然伸出一条深黑色触手，缠住她的身体。

    「麻烦你了！」

    没错，这条触手会将梅普露带到……一个说不定能称为地底湖的地方。梅普露是因为那里积了很多水，所以想起那里。被哗啦一声拖下水之后，她渐渐沉入潜藏在漆黑海水中的黑雾里。

    张开眼睛见到的，是布满湿润岩石的狭小空间。

    「好耶！顺利过来了！」

    梅普露用力伸伸懒腰，往最深处前进。有过一次经验的她知道怎么走，无惧于触手的捕捉不断深入。

    尽管被兼具障碍物功能的触手一下鞭一下勒，但她不当一回事，毫发无伤地前进。

    虽然她在这里拿到了技能，但一般人不会那样拿技能，对大部分玩家来说等于是没奖品。于是她想到，在这个进入方式特殊的地城里说不定藏有其他东西。

    「不晓得是什么景色。」

    梅普露期盼能赶快享受星空，又被一条触手抓住。

    但是，梅普露还没有想到一个重点。

    那就是如此会被触手攻击得七荤八素的地方，怎么可能是观光景点。

    她是可以忽视这一切，但以一般玩家的防御力而言，这个地方实在是太危险了。

    就这样，梅普露没损血就来到了魔王前。

    「……？」

    和上次不同，夜间的魔王房里黑水和黑雾都似乎变多了。不过这次梅普露知道怎么打，有恃无恐地启动武器。

    「要先进它肚子里！」

    知道进入体内就能直接打赢的梅普露，装上并不是特别为此准备的呼吸管提高潜水能力，主动跳进黑水。

    「一、二、嘿！」

    几条触手伸来迎接噗通下水的梅普露，将她拖向更深处，而那正中她的下怀。

    梅普露当然不会败给曾经打倒的怪物，章鱼的肚子被她用毒液、怪物、枪弹和植物塞得一团乱而爆炸了。梅普露也用自爆飞行冲出水面，飞到地面上喘口气。

    「打赢以后……唔，什么也没发生。」

    原以为隐藏地点说不定会有特殊事件，但击败魔王没有触发任何类似的事。

    「水底下也找一找好了。」

    这潭黑水能见度很差，看不出底究竟有多深。

    上次拿到新技能就心满意足地回去了，这次说不定能找到些什么。于是戴上头灯保险，用自爆一口气冲到水底，到处寻找显眼的东西，最后正好在中央位置找到一个可以更往深处潜的洞。

    从洞的尺寸看来，里面难以重新启动武器，便暂时退回水面。

    「还有那种地方……都没发现。位置是正下方的话……」

    要用自爆争取时间，一口气完成探索。如果不能在空气用尽前回去就直接放弃。

    「莎莉刚开始练【游泳】也很辛苦……希望不要太深！」

    梅普露再次自爆急速下潜冲进洞穴。或许是因为周围有墙，在彷佛闭著眼睛的黑暗中仍能感到眼前有气泡噗噗噗地往上跑。

    不久，她发现周围的墙不见了，且不知何时又能够呼吸。最后在虚无黑暗中慢慢下沉的感觉也没了，可见已经到底。

    梅普露仰望离得很远的水面，不知是那里水比较透明，还是眼睛已经习惯黑暗，这个竖井的顶端显得很明亮，像个模糊的月。但或许是她是来找星空，才会有此感想。

    「唔，感觉不是什么美景耶……真可惜。有其他东西吗……」

    就这么回去也怪可惜的，梅普露便加倍小心地查看四周。

    「啊！那不是……！」

    梅普露在黑暗中发现熟悉的东西──一个上次多半错失了的宝箱。

    「哇～！是喔，不是每次都直接摆在你面前啊！以后都要仔细找一找了……」

    她连上次过关的份也一起开心，一把掀开宝箱。箱中没有喷发平常那种祝贺之光，而是在如此黑暗中也能看见的黑色物体，彷佛就是这团黑暗的来源。黑暗包覆了梅普露，甚至渗入她体内。

    『恭喜您取得新技能【反转重生】。』

    「……？……？？」

    看来进化的不是糖浆。对她的竞争对手而言，她或许根本不该发现这个上次错失的奖赏。

    脱离地底返回夜晚的海面后，梅普露重新查看新获得的技能。

    【反转重生】

    一分钟之内【AGI】减半，不会受到任何负面效果影响。

    下一个使用的「指定技能」会变成系统指定的另一项技能，维持时间为五分钟。消耗500HP。

    「消耗500HP就是说……只能在【暴虐】或换穿白装甲的时候用了吧。」

    看过技能的发动条件后，她更换装备提升HP。

    「好～【反转重生】！」

    呼喊的同时身上放射黑雾，跳出红色的伤害特效。查看属性面板，发现HP果真少了整整500，有几样技能在闪烁。

    「有【暴虐】和……【天王宝座】，还有【献身慈爱】？」

    即是指梅普露的技能中有三个是【反转重生】的指定技能。

    「那先从最常用的【献身慈爱】开始试吧！」

    见到技能栏中的名称发生变化后，她胆战心惊地念了出来。

    「呃……【无果渴爱】。」

    如此宣告的同时，脚下以圆形布散的光不是熟悉的白色，而是黑色。然后背上长出黑色羽翼，头上也出现同样染黑的天使光环。

    （插图013）

    「喔喔～！好棒喔！这样跟黑铠甲比较搭耶！」

    梅普露高兴的点和一般人不太一样，换回黑甲自得其乐了一会儿才想起有时间限制，赶紧查看新效果。

    「嗯……将使用者本应成承受的伤害转嫁给范围内的队友和魔宠分担……唔，真的是相反的感觉。」

    【无果渴爱】和【献身慈爱】相反，使用期间会让范围内的伙伴分担自己所受的伤害。对不会受伤的梅普露来说，【献身慈爱】是个超强技能，但反转的【无果渴爱】就没有多大意义了。

    如果是防御力低攻击力高的玩家来使用这个技能，相信能大幅提升生存能力。只要确定自己可以活到范围内的所有伙伴倒下为止，攻击手就能提供最大限度的伤害输出。

    「啊，这样就可以用【猎食者】保护我了！」

    虽然召唤【猎食者】之后还得多加一步换装的动作，只要用得好，说不定就能打出不同于保护周围所有人的战术。

    「好！要仔细想想怎么用了！」

    新收获让梅普露开心极了，为下次一定要找到观光景点而鼓起斗志，然后为保险起见又到处检查一遍以免遗漏。重新探索而获得技能，使她检查得加倍小心。

    「【反转重生】每五分钟可以用一次，再试试其他技能吧！」

    梅普露就这么一边探索一边摸索新技能的妙用，在海边走来走去。

    802无名巨剑手

    号外：梅普露变堕天使了。

    803无名长枪手？？？？？

    804无名魔法师

    已经是了吧？

    805无名弓箭手

    不是才听说她最近没在干么吗？

    806无名塔盾手

    我怎么都不知道！

    807无名巨剑手

    可是两边带著那种只有嘴的怪物的女生也没别人了吧。

    808无名魔法师

    没有吧。

    809无名弓箭手

    应该没有。

    810无名巨剑手

    梅普露背上长出黑色翅膀，

    地上还发黑光。

    811无名长枪手

    连特效颜色都变了？

    812无名弓箭手

    我有听说过这种魔宠，可是没听过玩家版的。

    813无名魔法师

    原来梅普露是魔宠……？

    814无名巨剑手

    是怪物吧。

    815无名塔盾手

    一部分是怪物没错啦。

    816无名长枪手

    无法完全否定。这也是当然的啦。

    817无名巨剑手

    我只知道这么多，只能等牺牲者分享经验了。

    818无名魔法师

    肯定会有牺牲者了吗……

第十卷 第八章 防御特化与弓箭手

    梅普露全然不知讨论版上的新话题，在周末像平时那样来到第七阶城镇集合。

    「……你又～找到怪技能啦？」

    「嗯，吓我一跳。说不定以前去过的地方也有漏。」

    「的确是不敢说没有。以前打死魔王没掉东西，或者觉得魔王本身弱得很奇怪的地方，说不定都有再打一次的价值。」

    莎莉拿薇尔贝带她们去的岩山举例。或许是能认为自己太强，但用了一整座山的地城就那么大，免不了有跟怪物强度不搭的感觉。

    「像这种时候搞不好就漏了什么。不过目前没有相关消息，只能自己去找了。」

    「唔，探索也是很深奥的呢。啊，下次再给你看我新拿到的技能喔。我一直找不到怎么用比较好，说不定你能帮我想到好用法！」

    「那我就来帮你想吧。对了对了，你还没用上次拿到的银币换技能吧，说不定里面有好东西喔。」

    「嗯！既然有竞争对手了，希望能找到好技能。」

    「我已经选好了，下次一起给你看。」

    「嗯！好期待喔！」

    虽然莎莉赢得了决斗，但赢得PVP活动才是真正的胜利，有必要针对雏田的能力设计战术。

    「我们要去找的人一定也很强，希望能多看一点他的技能。」

    「好～莎莉我们走！」

    「嗯，我叫马出来。」

    梅普露和莎莉结束对话准备出发，上马前往所谓有强力玩家练等的地方。

    「薇尔贝说一看就知道，应该很显眼才对。」

    「嗯嗯。」

    两人来到的是清风怡人的平原。这里是鸟类或小龙等并不稀有的飞行怪物栖息地，到处都能见到它们在视野辽阔的天空中飞舞。

    「【献身慈爱】！」

    「嗯，谢啦。」

    这区域怪物数量众多，动作迅速。尽管对莎莉来说全部躲开不算什么，但今天目的是寻找玩家，干扰肯定是愈少愈好。

    「找看起来很厉害的人就对了吧？」

    「嗯，薇尔贝没讲外表上的特徵。」

    是为了保留发现时的惊奇吧，薇尔贝只告诉她们地点而已。一般而言，要从一群人当中找出来并不容易。

    如果不需要更多资讯就能找出来，就表示对方跟梅普露邂逅薇尔贝那当时一样，拥有某些显眼的能力。

    「应该一眼就能看出跟别人不一样吧，就像现在的你？」

    「咦！」

    其实两人对话时，梅普露是不停反弹著周围怪物的风魔法或冲撞。她们对此是司空见惯，但这显然不是一般状况。

    也就是说，找这种人就行了。

    在平原绕了一会儿后，她们还真的发现了条件符合的玩家。

    对方是一男一女的搭档，都是高高瘦瘦。男子手拿与身高相仿的大弓，呈吟游诗人的装扮，女子则是经典款女仆装和拖把。莎莉说得没错，她们远远就发现了这两个乍看之下非比寻常的玩家。

    基本上男子负责攻击，女子专司支援。

    惊人的是弓的射速。才见到他瞄准了空中的小龙拉弓，下一刻龙已经爆出红色伤害特效，HP一击归零。

    随后也都是这样的一箭一杀，怪物标靶似的纷纷落下。

    「好厉害喔！原来弓可以射成那样吗！」

    「啊～我们周遭没人玩弓嘛。一般不会那样喔，嗯。」

    男子理所当然似的全数命中这点就已经够异常了。从莎莉凭藉回避力存活至今，就能了解到箭是必须经过瞄准的东西。而且射箭除了瞄准之外，还要考虑射速和对方的位移才射得中。

    「他的威力、准度、连射速度每项水准都很高，是一个很强的弓手。而且依我看，他应该没有使用技能。」

    游戏里也有现实所不可能的弓系技能。例如同时射出许多枝箭，扭曲箭的路线等。如果先前那阵射击都是不经这类影响的普通攻击，实力恐怕是难以估计。

    「可是呢，与麻衣和结衣相比，他射箭的威力实在太高了，应该有其他因素在。我想那个女仆的强化能力应该很厉害。」

    破坏力竟然能与全点STR加上技能加值的那两人媲美，就算玩家本身的技术再好，那也必定是受到某些技能的影响所致。

    「这样啊……」

    两人一组就这么强，也难怪薇尔贝会感兴趣。此后男子也箭无虚发，将怪物一一击落。

    「射箭也好帅喔……」

    「嗯，这么准的话应该很好玩吧。」

    在梅普露和莎莉远远观望下，那两人转瞬间将周围怪物全部清空，放下朝天高举的弓，并往梅普露她们这边走来，看起来并不是碰巧。那两人停在梅普露她们面前，男子先开口说：

    「真难得，居然会有人停下来看这么久。」

    「就是啊，而且还是名人呢。」

    在这么近的距离下当面一看，男子亲切有礼，女子也落落大方，很沉稳的样子。

    「你们认识我啊？」

    「多多少少啦。」

    「那当然，穿那么显眼的铠甲，一眼就认出来了。」

    由于今天是在第七阶行动，梅普露和莎莉穿的都是最强装备。这两人说得没错，只要穿上这身装备，目前NWO大概没人不认识她们。

    「你们是梅普露和莎莉没错吧，是来刺探敌情的吗？」

    「那个，薇尔贝说这里有很有意思的人……」

    提起薇尔贝这名字，他们都点头表示理解。

    「原来她说的就是你们啊。之前薇尔贝来跟我们说过。」

    「她说跟强力玩家对战很有趣，所以介绍对方来找我们，原来就是梅普露跟莎莉啊。」

    「你们好厉害喔！」

    「被人称赞的感觉还不坏嘛。」

    「那种事对威尔来说只是小意思呢。」

    这时两人发现自己还没自我介绍，分别报上名字。称作威尔的男子叫威尔巴特，女仆装女子叫莉莉。

    「我是【Rapid Fire】公会的会长，不过也是靠威尔帮忙才经营得下去。」

    「哈哈哈，我也是。」

    诸如战术这些事几乎是莎莉在策划，梅普露顶多是锦上添花。像上次活动中，用自爆当信标就是梅普露的主意。

    「方便聊一聊吗？说你们是来刺探敌情，应该不算错吧？」

    「我们也是第一次亲身接触你们。你们公会人那么少却屡屡打出好成绩，我对你们很感兴趣呢。」

    「既然这样……」

    「好！我们来聊聊！」

    在薇尔贝的介绍下，两人和【thunder storm】那时一样，和【Rapid Fire】的正副会长开始交流。

    「刚才打倒的怪物再过不久就要重生了，到安全区域聊会比较好……」

    「那就是传说中的防御力场吧。」

    观察他们俩时，梅普露也仍维持著【献身慈爱】保护莎莉。不仅是在第四次活动中受到集中转播，人们见到她在战斗时也大多是长著天使之翼，在最前线跑跳的玩家几乎没有人不知道这个技能的存在。

    「那个，这招只会保护队友啦。」

    「我想也是。其实不走也没关系，我和威尔也没逊到会被这里的怪物打倒。」

    「要往哪里去？我们不常来这附近，不晓得安全区在哪里……」

    「那就跟我们来吧。」莉莉马上带路，引来怪物的袭击，但威尔巴特精准的射击让它们一只也无法靠近。

    「……梅普露跟他们打的话，基本上一定要躲在盾牌后面了。」

    威尔巴特的箭精准无比，可想而知【AGI】为零的梅普露那几步根本没意义，而且脸或脚一露出来就要被射中了。

    「呜呜……真、真的好像会是那样耶。」

    「我也知道一些弓的基本技能。有改变发射数量的，也有高弧线的。」

    「是啊，这没什么好隐瞒的。这些基本技能我当然都有。」

    「……那威尔巴特，你还有更厉害的招式吧。」

    「你说呢？不过我看你早就心里有数了。」

    「单纯射箭的话，应该不会有那种威力和手速。」

    「观察力不错嘛。」

    「哈哈，威尔很强喔。莎莉，我也听说你很会闪躲，但是快得刚发现就已经要射中你的箭，就没那么好躲了吧？」

    「……很难说喔？」

    「真有自信，愈来愈想看你多能躲了。薇尔贝指的就是这个吧。」

    梅普露对莉莉自得其乐的样子并不介意，很坦率地说：

    「莉莉小姐，你穿这样好好看喔！」

    「这个吗？因为已经穿很久了吧。差不多也该穿习惯了。」

    说完，莉莉转呀转地耍弄拖把。

    （插图014）

    「原本莉莉也对这件衣服有点意见，可是能力很强就继续穿了。」

    「是啊！好不容易拿到一件稀有装备，结果是这种造型，真希望设计的人能换个立场想一想。」

    莉莉的气质与这种佣人的服装相反，比较像是雇主，难怪会成为公会会长。会觉得不合适，是因为那跟她的傲气不相衬吧。

    「不过它还是一等一的装备。这把其实是枪的拖把也是。」

    「原来那是枪吗！」

    「是啊，不过跟外观一样，没什么攻击力。」

    「……你透露得还真多。」

    「这都没什么啦，况且……」

    这时莉莉转向莎莉，带著挑衅笑容和一身强烈自信说道：

    「就算所有技能都被你们知道了，我和威尔还是能打赢你们。」

    「我说过好多次了，你这样说实在太夸张。」

    「不不不，强就是这么回事。」

    「……我只是尽力而为而已。」

    「很好，威尔，保持下去。这样就对了。」

    「你跟薇尔贝好像会很合得来耶。」

    「薇尔贝也是个很有自信的人，所以我们有很多共通点。再说薇尔贝和雏田也真的很强。」

    「如果再有排名型PVP活动，势力版图又会有所变动了吧。啊，安全区就在那里……但似乎没有必要就是了。」

    有边聊边击坠所有怪物的威尔巴特，和边聊边走还能保护队友的梅普露在，哪里都是安全区。

    「别这样说嘛，威尔。坐著说话可以聊得开心一点。」

    「是没错。」

    四人就此来到不会有怪物干扰的安全区。

    这里是平原外围的一棵大树底下，怪物不会接近以此为中心的一定范围内，可以悠闲地聊。

    「每次都是在转播画面上看你们打得那么精彩，让我一直很想实际接触看看呢。改天要谢谢薇尔贝了。」

    然而梅普露和莎莉就只是听了薇尔贝的话，想远远观察所谓有趣的人是有什么样的能耐。别说战斗方式，就连对他们本身的印象也是才刚建立，没想到会这样近距离对话，也没想过要问些什么。

    「嗯～那我就问你们一个问题吧。」

    「请说！」

    「可以把绝招之类的告诉我吗？」

    听到她问得这么直接，梅普露和莎莉都傻眼了。看她们滑稽的表情，莉莉吃吃笑著改口：

    「一半是开玩笑的啦，这样对你们没好处嘛。所以呢，我们不如就像薇尔贝那样，一起找个地城去打怎么样？」

    这样就对梅普露和莎莉有好处了。从薇尔贝和雏田的强度来看，现在要警戒的公会不只是【圣剑集结】和【炎帝之国】了。这之前的强力公会，都是很早就拿到特殊装备或是效益巨大的组合技能。随著时间流逝，其他公会逐渐追上这些优势，开始改变两大公会争强的局面。

    「你们应该也想知道我们的技能吧，而我们也想看看你们的变化。」

    莎莉也从莉莉的表情看出了她的意图。她是想知道梅普露和莎莉这【大枫树】的两大首席是不是仍然值得警戒。

    同时也感到她会比薇尔贝更正确地从自己的行动中推测出还藏有那些技能，半吊子的掩饰是没用的。

    「莎莉，你说呢？」

    「没什么不好吧。实际了解威尔巴特的弓有多强，以后才方便拟订战术嘛。」

    莎莉不只十分了解自己的技能，对梅普露的技能也有十足把握，所以认为使用莉莉他们多半已经知道的技能也没什么影响。虽然当他们的面战斗，可能会透露动作习惯等资讯，但只要藏好绝招层级的技能即可扭转战况。

    再来就是像莉莉说的那样，只要用的是展示以后也肯定会赢，让对方无计可施的技能就没什么不同。

    「那梅普露，你照平常那样打就行了。」

    「知道了！我会加油的！」

    支撑梅普露战斗能力的核心技能，从第四次活动以来就没有多大变动。获得几样新技能，固然会让能做的事情变多，基本上还是用【献身慈爱】保护同伴，用召唤或远程类型的技能攻击。

    即使在至今的活动中备受瞩目，只要像平常那样战斗，也只是将那些时候的技能拿到他们眼前展示而已。

    「那我们该去哪好呢。这附近的话……」

    「威尔，就去那边吧。那边不是怪物多，还有弱点能打吗？虽然比薇尔贝带我们去的竞技场难，但构造差不多。来，让我们看看你们有什么招式吧。」

    梅普露和莎莉也同意去莉莉提出的地点，四人便动身前往这附近的地城。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    路上畅通无阻，很快就来到通往地城的魔法阵前。

    那是绿意盎然的森林中绿意更为浓烈的地方，藤蔓爬满围绕魔法阵的树木，彷佛在吸收它们的能量。

    四人为攻略地城组成一队，只要踏进魔法阵就能进入地城。

    「看起来是有点危险，但没什么好紧张的，上去吧。」

    「嗯。莎莉，我们走。」

    「好好好。」

    梅普露踩上去后光辉笼罩四人，传送到地城内部。里面是墙和地面都以木头构成的空间。

    「这里的怪物怕火，可是用火的话会因为地城特性的关系而遭受负面效果。」

    内容一口气包含能力值降低、攻击力降低、受伤放大等常见效果。所幸两人不刻意使用火焰攻击也能战斗，在这地城打得下去。

    「要注意的就是胧的技能吧。我想你应该没问题。」

    「嗯，我会注意不用火的！」

    「那事情就简单了。秀个几招给我们看看吧。」

    「看我的！」

    接下来的路程将由梅普露和莎莉负责战斗，直到告一段落。莉莉他们会在【献身慈爱】的保护下观察战况。

    走了一会儿，地面出现来时那种魔法阵，三个全身以木头构成的人形怪物从中现身。它们特徵各异，一个双臂粗大，另两个各持木弓木剑。

    「梅普露，单纯一点喔！」

    「【全武装启动】【开始攻击】！」

    眼前有三个敌人，这里又是通道中间，该做的只有一件事。梅普露造出兵器，全部指向怪物开始扫射。

    纯粹是小喽的三个怪物沐浴在枪林弹雨中，很快就爆散了。

    「漂亮喔，梅普露！」

    「包在我身上！」

    两人此后的攻势同样是锐不可当，怪物怎么也无法穿越覆盖整条通道的弹幕。莉莉和威尔巴特站在后方注视战况，看是否名不虚传。

    「怎么样，威尔？」

    「的确是很强，可是每一发子弹的威力似乎并不高。」

    「事实也是这样没错。威尔，我相信你可以攻击这个弱点。」

    「是啊……但也得看地形就是了。」

    实地亲临很重要，因为看起来气派的招式不一定威力就大。威尔巴特的箭射速不输梅普露的枪，而且威力还更高。只要不是毫无防备地正面对射，高威力的箭一定有发挥的空间。

    「不过这样看起来，一时也想不到该怎么解决。第一次见的人应该会吓死吧。」

    对话当中，梅普露同样是快速扫荡小怪步步前进。对于启动武器，阻挡通道先行开火的梅普露，怪物毫无招架之力，只能凄惨地一个个沦为枪下亡魂。

    前进一段时间后，他们终于离开狭窄的木制通道，来到开阔的大房间。

    墙壁的感觉和先前一样，只有地面变得有如糖浆的花园技能，开满各色玫瑰，荆棘密布。

    见到这个更宽更亮，样貌迥异的空间，就连梅普露也看出有事要发生。

    「好像有强怪要来了耶？」

    「答对了！来喽！」

    地上的荆棘逐渐变粗，在房中央纠缠起来，开出一朵特别大的红玫瑰。它彷佛具有意识，操纵两旁荆棘挥舞如鞭。

    「到一段落了，这里打完就换手。你们打得赢吧？」

    「我、我会加油的！」

    「梅普露，防御交给你喽。既然都知道这里的特殊机制了，应该没问题才对。」

    虽然这怪物一副让人想用火焰攻击的样子，但她们都知道这里不能那样做，不会中陷阱。战斗在莎莉起跑的瞬间开始。

    「【流渗的混沌】【开始攻击】！」

    梅普露放出的怪物命中盛开于房中央的巨大玫瑰，接著是枪弹的追击。

    同时慢慢前进，将巨大玫瑰纳入【献身慈爱】的范围。为必须上前攻击的莎莉确保安全后，再来只需要在后方射击就好。

    而莎莉即使在梅普露保护下，也仍小心躲开穿透攻击以免梅普露受伤，谨慎地逼近玫瑰。

    「呼……！」

    从莎莉前方扫来的荆棘鞭共有四条，左右各二。莎莉将角度各自不同的荆棘鞭引导到最后再一口气越过。一条、两条，让旁观的莉莉他们了解她不是因为有梅普露的【献身慈爱】才能面对这个魔王。

    「哇。」

    「原来如此……」

    就像薇尔贝她们一样，亲眼目睹的感觉完全不同。

    「怎么样，威尔，射得中吗？」

    「单纯速度快的箭应该射不中吧。而且……」

    威尔巴特看著梅普露在后方被一条条荆棘缠住也若无其事的样子，不禁苦笑。

    「单纯高伤害的箭对那一位也没有意义。」

    「跟传闻一样呢。」

    两人再往莎莉看，见到她完美闪过从四条增为六条的荆棘鞭并回敬伤害。钻出地面，仍纠缠著梅普露的荆棘根本抓不住她。由此可见，不够完备的范围攻击是逮不到她的。

    只是莎莉都没用技能攻击，HP削减得很慢。

    若是一般玩家，如此惊险地回避久了之后难免会沉不住气，想要一举定江山。像她这样理所当然地长时间持续走钢索般的闪躲，表示她早已将这样的动作当作普通的战斗方式。

    「梅普露！一口气上喽！」

    「嗯！」

    梅普露自爆武器炸开周围荆棘，直接突袭玫瑰。

    「【猎食者】！」

    并抓紧黑盾，两旁带著蛇怪往玫瑰直线坠落。

    「喝啊！」

    能吞噬一切的塔盾将整朵花撕扯下来，爆出不输给花本身的红色伤害特效。【猎食者】与荆棘互相抵销，没有支撑的梅普露直接摔在花后方的地面滚到一旁。

    「好吧，看起来不是穿透攻击，不过还是小心一点好！【五连斩】！」

    每手五连击，再因【追刃】效果添上五连击。如此谁都能学会的匕首技能在经过被动技能强化而达到二十连击的效果后，也能成为强大的绝招。莎莉在玫瑰遭到梅普露重创而退却时进行追击，这个用到今天依然有效的黄金组合技将花茎砍成细条，玫瑰怪物啪啷一声化为光而消失。

    「辛苦啦，梅普露。还好吗？」

    「嗯！虽然都是刺，但幸好没有穿透伤害。」

    「就是说啊，其实可以不用打得那么保守。」

    莎莉伸手拉起地上的梅普露，拍拍她铠甲上的尘埃时，其余两人走了过来。

    「太厉害了。亲眼见识你的打法以后，还是觉得很难相信。这让我确实感受到，你们的强悍真的是源自基础能力。」

    梅普露超乎常轨的防御力，使她的射击可以当作完全固定炮台来用，准度容易提升。可以略过到处躲避对手攻击这一步骤专心瞄准，就是一种优势。莎莉建立于回避力的反击，是她所有攻击的主轴。莉莉说得没错，她们的技能和战法都受到基础能力的强烈影响。

    「再来换你们看我们怎么打吧。对了……资讯要给得跟你们一样多才行。」

    「想全部看一遍，我们就要先亮牌的意思是吧？」

    「是啊，就是那样。我随时欢迎喔。」

    莉莉还是跟出发前一样，认为即使全部展示了也没有问题。若假设对方真的是在那种状况下也能赢，那么思考如何对付也没用，且主动展示己方技能只会变得更不利。

    这么想之后，莎莉做出尽量看尽量记的结论。她也和莉莉一样善于观察，可以从氛围推测对方掩藏的技能。

    以弱点明确的梅普露和自己来说，就算无法明确推知是什么技能，也能猜到大概是怎么样的技能。

    「总之就照说好的那样，接下来换我们走前面。要仔细看清楚喔。」

    「好！」

    「……呵呵。啊，没事，别在意。」

    见到梅普露关注的不是这场交涉，而是纯粹对他们会怎么打感兴趣的样子，莉莉有点讶异地带著威尔巴特向前走，并小声地说：

    「她们还有爆发力，配合得很好呢。」

    「就是啊。而且梅普露的【献身慈爱】实在很强，从以前的影片来看，可以一次保护全部队友，范围又很大。」

    「嗯，全公会出击就是最大战力了吧。到时候对上他们的话……我会比较在意莎莉那边。」

    「因为回避力吗？」

    「是啊。比如说现在，你对我射箭的话会怎么样？」

    威尔巴特不懂她为何这么问，但仍先回答：「会弹开，没有任何作用。」命中队友的攻击，会在击中的同时失去作用，所以对威尔巴特这样的远程攻击手而言，站位很重要。

    「没错。看了以后，我觉得梅普露的准头算不上好，而且怪物之前还有莎莉这个障碍在。那么她为什么还能顺利打出伤害呢？」

    「难道她连会打中怪物的子弹……不，不太可能有这种事吧？」

    「天晓得，我就算背后有长眼睛也闪不过。总而言之，她连队友从背后射来的子弹也一起躲掉了，而且那还是乱七八糟的弹幕呢。当然，这也是要看状况啦……你懂吧？」

    听莉莉这么说，威尔巴特稍稍点头。

    「好，就先别用那个技能吧。」

    「而且有梅普露在，很困难。想不到在她旁边就能看得这么清楚……不过狙击和速射是我们的强项，就射给她看吧。」

    「好……就这么办。」

    莉莉就这么感谢著薇尔贝的介绍，将接下来的战斗视为其次，心思放在该怎么战胜她们上。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    梅普露和莎莉击败玫瑰怪物后依约走在后头，观看莉莉他们的战斗。不过木头人这种小怪，都被威尔巴特一箭就射成碎片。

    「想不到会在别人身上有这种根本不是战斗的感觉……」

    「真的全都是一箭毙命耶！一箭都没有漏掉过……」

    「移动速度比梅普露快很多，而且弓类技能大部分要DEX够高才拿得到，不太可能是全点攻击。」

    与远观时的不同点，目前就只有莉莉不曾使用任何技能。眼前出现的新怪物，全都是靠威尔巴特不用技能就击倒，没有新资讯可言。

    「嗯，所以是被动技能吗……」

    莉莉曾明言自己的女仆装是稀有装备。尽管真假无从分辨，至少用枪的她选择了那样的装备，而不是一般武器防具，一定有她的原因。

    「无所谓，我们就等刚才的玫瑰怪物那样比较强的怪物出来吧。」

    小怪真的都是小怪，想探寻【Rapid Fire】那两人强大的秘密，需要一个能让他们拿出技能来战斗的对手。莉莉就这么转呀转地耍著拖把玩，靠威尔巴特打倒所有怪物，再度来到大房间。

    「威尔，这里是出什么？」

    「香菇，有点麻烦。」

    「那我也帮点忙吧。反正都约好了，而且我也想找点事来做。」

    「那真是太好了。」

    如此对话的两人面前的地面喷出孢子尘，房中央长出巨大蕈菇，接著周围也有无数蕈菇不停冒出来，有意识似的往两人前进。

    「【王佐之才】【战术指南】【理外之力】。嗯……啊，【贤王的指挥】！好，应该够了。」

    「【拉满弓】【全神一射】。」

    威尔巴特的弓发出红光，拉到极限的弓弦以眼所不及的速度放箭，射穿其轨道上的所有蕈菇，还在延长线上的大菇中央开了个洞。然而那似乎不足以击倒它，即使迸出大量伤害特效也剩下了些许HP。随后HP恢复三成左右，往四周散布大量孢子，长出远高于数十个的蕈菇。

    「怪了？记得以前这样就打死啦？」

    「三成还好吧。」

    「那我再帮你一下吧。【以身为粮】【忠告】。」

    菇群一边散布看起来颇具毒性的彩色孢子一边接近时，莉莉又发动技能，但没有任何可见的影响。

    「好，那我开始了。【扩大范围】【箭雨】。」

    这次威尔巴特朝上放箭，蕈菇的位置果真下起箭雨。【扩大范围】使得箭雨毫无空隙地不停刺穿蕈菇，大菇也不例外，还没有其他行动就被威尔巴特轻易击杀。

    「不错喔，打得很痛快。」

    「第一箭伤害再大点就好了……」

    「哈哈哈……别这么说嘛。」

    莉莉笑著打马虎眼，往梅普露她们转身寻求感想。

    「好厉害喔！原来弓这么强啊……」

    「是威尔跟别人不一样。」

    「……第一箭，多半莉莉是看对象替他上了威力翻倍的被动技能。」

    「喔……」

    这是她们第一次看到威尔巴特对同一目标射两箭。威尔巴特经过很多莎莉所不知的技能强化，不过她知道【箭雨】。那是弓的基本技能，由于是广域攻击，伤害不高。

    可是两次攻击相比，可以看出威力骤降很多。从【箭雨】本身威力也经过莉莉强化来看，显然是缺少了某些重大强化。

    「几乎都说中了！真厉害。」

    「应该……不是唬我吧。」

    「我说过啦，被你们知道也无所谓。」

    「这、这样啊。」

    「是啊。对了，给你个奖品，魔王也由我们来打吧。」

    「咦，可以吗！」

    打魔王说不定又能看他们展示更多技能，没有理由拒绝。

    「啊，对了。那路上可以给你们打吗？接下来路线开始有分歧，只要选对了，就能避开这种大房间。」

    「是喔……这个嘛……」

    这提议让莎莉觉得很不可思议，但最后还是接受了。两人又走在前头，威尔巴特和莉莉在后方几步距离处对话。

    「莉莉，这样好吗？」

    「我不是说了吗，我想找事情来做。」

    「好……我知道了。」

    「再说，打一般怪物也套不出更多资讯。梅普露都不会乱用新技能，而莎莉就更别说了。」

    到打魔王之前，都没有事情好做吧。莉莉除了不时告知她们正确路线外，就只是耍弄她的拖把。

    最后四人不费吹灰之力就来到魔王房前。

    即使不能像威尔巴特那样一击必杀，梅普露和莎莉也能稳稳地料理小怪。路上只要有梅普露在，没有穿透攻击的怪物是连万分之一的机会都没有。

    「说好了，魔王由我和威尔来打。」

    「好！请加油喔！有事随时能叫我们上场……」

    「哈哈，放心吧。比起担心这个，我奉劝你睁大眼睛仔细看好了。」

    「……？」

    不懂那是什么意思的梅普露姑且先用力点个头，跟随他们进入魔王房。

    房间最深处有个盖满翠绿枝叶的祠堂，祠堂前有个小孩身高的人偶，穿著树叶拼凑成的衣服，手杖头开了朵花。一眼就能看出是路上那些人偶或植物的首领，以精灵或树灵为概念雕塑而成。

    「啊！之前我也跟那种怪物打过！」

    「……你是说丛林里的那个吗？外观有点不一样。」

    如果攻击方式类似，那应该会以强制换装等干扰为主。

    可是对方很快就证明它只是外观类似而已。它起手就在两侧召唤出梅普露她们打倒的玫瑰怪，地上还出现好几个魔法阵，召唤出一个又一个木头人。

    「嗯，不管来几次都觉得是很好的对手。」

    「好了，莉莉。打过来喽。」

    但威尔见到怪物群进攻竟是放下了弓，和莉莉一起喊出梅普露也知道的技能。

    「「快速换装！」」

    （插图015）

    同时两人摇身一变，威尔巴特彷佛和莉莉角色对调似的换上执事服，莉莉则换上装饰绚烂的铠甲，拖把也变成大面徽旗。

    「【废铁座椅】。」

    莉莉宣告技能后，只见无数看似毁损的机械如【天王宝座】般在她背后聚成高背椅的形状，稍微离地悬浮。莉莉翻身坐上去，注视持续召唤手下的魔王。

    「【空壳军团】【玩具兵】【沙群】【贤王的指挥】。」

    不输魔王阵仗的机械兵随莉莉的声音出现，梅普露和莎莉一眼就认出那是来自哪个阶层。而且他们还自备枪炮，只是没梅普露那么先进，要以量弥补质的不足。

    至于威尔巴特这边，则是以才刚听过的技能予以支援。

    「【王佐之才】【战术指南】【理外之力】。」

    「哇哇！」

    「角色对调……而且水准很高呢。」

    莎莉将如何办到摆一边，先整理眼前现状。威尔巴特不拿弓了，改用飞刀，但没有先前的威力，反而是莉莉威胁性暴升。莉莉连续不断地召唤机械兵发动射击攻势，还并用几种召唤技能，且全部都经过强化，具有强大的压制力。召唤出来的士兵看起来不难打倒，但补充速度很快，魔王召唤的怪物节节败退。

    威尔巴特和莉莉一个有压倒性的质，一个有压倒性的量，并且不时切换，一人攻击时另一人就负责洒强化效果。

    「呼……需要考虑怎么处理的事堆积如山呢。」

    「嗯，我也会用力想的！」

    「谢啦！」

    「我好歹也是公会会长呢。」

    「呵呵，也对。」

    两人看著眼前的军团对抗，切身感受到又有一对强敌出现了。

第十卷 第九章 防御特化与搜集情报

    和莉莉跟威尔巴特一起打地城后过了几天，梅普露独自在第四阶的永夜之城漫步。她照例和他们互加好友，此后没有再见过面。打完魔王也是就地解散，没说到几句话。

    「下个活动啊……」

    莉莉他们最后就是用那些召唤技能痛宰了魔王。

    既然见过人家的招式，就应该好好思考怎么应对。于是莎莉根据手上资料和目前能用的手段研究对策，以备尚未公布的下一次活动。既然肯定会派上用场，自然是愈早准备愈好。

    「大家都好厉害喔……嗯～两个人的话就是跟莎莉配吧。」

    最近认识的薇尔贝和莉莉这两组，都发挥出加乘作用的战斗能力。若以个人论，梅普露和莎莉或许不输给他们任何一个，但若没有那样的加乘作用，恐怕很难战胜他们。

    「要仔细看看银币技能里有没有好东西才行！」

    梅普露本身并不是无论如何都要赢过别人的人，但一旦要做就会全力以赴，不会轻易认输。

    不过她也没有把时间全投注在如何赢过其他玩家，今天她便来到第四阶新开的猫咪咖啡厅玩。

    「不错的话就找莎莉一起来吧！」

    一打开店门，就见到里头有个蓝衣蓝发的少女和好几只猫玩在一起。

    「「啊……」」

    梅普露和蓝发少女─变装的蜜伊对上眼睛就傻住了。

    梅普露进入店内，确定周围没有其他玩家才问：

    「你也来玩啦？」

    「嗯，新开的嘛。没想到你也会在这个时候来。」

    碰巧遇上的两人边玩猫边聊最近的事。

    「【RapidFire】跟【thunderstorm】啊……我们公会也在说要注意他们。」

    「后来啊，我有跟这两个公会的正副会长见过面，都很强喔！」

    「他们都是会长有办法独力突破包围的人呢，以后活动都能冲上前几名吧。」

    最近没有以PVP为主且需要争取名次的活动，一旦开始举办，他们应该会全力展示战力。

    「嗯，他们真的很强，我也觉得都冲得上去。」

    「……梅普露，你对这种事都不太执著的样子耶。」

    「咦？嗯……重点还是好不好玩啦。」

    「呵呵呵，真是的，这样的话第四次活动何必来打我们咧。」

    「啊，因为那时候我答应大家要挤进前十名嘛！」

    梅普露也发现自己刚说的话和做过的事似乎有所矛盾而歪起头，但很快就发现了答案。因为周围的人开心，她自己也会开心，所以那时才为了想上前十名的公会成员们那么努力。

    「跟大家一起打很好玩喔！」

    「真好～有活动就全力拚活动啊。也是啦，那就像某种节日一样。」

    话虽如此，蜜伊身为【炎帝之国】的会长，可不能甘愿屈居于梅普露之下。成员们都在等待取回荣耀的机会。

    「下次不会那么惨喽！一定要反过来打赢你们！」

    「请、请手下留情喔……」

    「那可不行。」

    「唔，那我也要用新拿到的技能跟你打！」

    「咦！你、你又找到什么啦？」

    「我跟莎莉约好不能说了，可是……嗯！我有找到怪东西！」

    「哈哈……请、请手下留情。」

    「呵呵呵，恐怕不行喔！」

    「啊哈哈……我也不能输给你喔。」

    「我跟蜜伊是竞争对手嘛。现在又多了莉莉他们跟薇尔贝她们。」

    「想组队随时能找我喔。有我在，你也练得很轻松吧？」

    「嗯！有机会再一起打吧！」

    两人继续玩猫聊天。

    「啊，对了。薇尔贝也像你一样会演戏耶。」

    「咦？是喔？我只有听说过她的战法，没有直接对话过。」

    「不过她原因跟你不一样就是了……」

    「也、也是啦……没人会像我这样吧……」

    薇尔贝和把自己逼到无路可退的蜜伊不同，让人知道她在演戏也没问题。

    「刚遇见她的时候给人很淑女的感觉……可是全力战斗以后完全不一样，把我吓了一跳呢！」

    听梅普露说出薇尔贝和她第一次组队时演戏的理由，蜜伊嗯嗯点头。

    「原来是这样啊～其实我也懂啦。就是，人会受到装备影响嘛。如果我当初拿到的不是现在这些装备或技能，应该就不是现在这样了。我很喜欢现在这个组合喔……」

    【炎帝】技能与能够搭配的装备，可说是决定了蜜伊日后的发展。既然这款游戏不是看著萤幕里的角色在打斗，而是需要自己实际去动作，如此一来装备和技能就会造成很大的影响。

    「就算你不会去演戏配合，但有的时候也会觉得某件装备比较好吧？」

    「好像真的有喔！」

    梅普露也经常视技能挑选外观匹配的装备，或换穿符合目的地气氛的衣服。演戏或许就在这种行为的延长线上。

    「反正这里是虚拟空间，演演戏也没关系啦。只是演得太过头时……会后悔喔……呜呜。」

    像蜜伊这种状况，恐怕是不会有公布真相的一天了，所以显得有点羡慕薇尔贝。

    「想认识薇尔贝吗？我可以帮你介绍喔！」

    「嗯，有点想。照你那样说，她像是一个活泼有趣的人。」

    「那我去问问她喔！」

    梅普露和蜜伊轮流报告近况，话题怎么也聊不完。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    这时【公会基地】中，莎莉正在思考最近遇见的那两个公会。

    「嗯……」

    怎么做才能稳赢呢。根据手上资讯设想，导出的结论全都是「不利」。

    「至少对我一个很艰难……如果梅普露在我旁边……」

    一样有很多不确定因素，多得是翻船的可能。薇尔贝都说自己还有绝招了，莉莉他们那边也是深不见底。莎莉苦思无果时，一张熟面孔开门进来。

    「呃……啊，莎莉在这里～」

    「……你已经把这里当自己公会啦，芙蕾德丽卡。今天什么事？」

    「就是平常那件事啊～你怎么啦～」

    莎莉看著芙蕾德丽卡今天又来找她决斗而迫不及待地耍法杖的样子，忽然想起一件事。

    「嗯～对了，你故且算是负责搜集情报的吧？」

    「不只是姑且喔～？」

    「……就是，会带假情报回去的样子。」

    「那、那种事只有你办得到啦～」

    「随便啦。你知道【RapidFire】跟【thunderstorm】吗？之前因为一些缘故，我跟他们组过队。」

    「等你赢了我再告诉你～」

    「连败的人还有脸讲这种话……好哇，打就打。」

    「好好好～今天一定赢～」

    于是两人换地方决斗去也。

    几分钟后。

    芙蕾德丽卡臭著脸回来，一头趴到沙发上猛甩脚丫。

    「看你今天心不在焉的样子，还以为一定行的说～」

    「开战以后就回魂啦。」

    「唔～机器人～」

    「好好好，请履行承诺。」

    「好喔～这样就扯平了吧～？」

    说完芙蕾德丽卡查看笔记，将所知告诉莎莉。

    「我要先提醒你，不是每个都确认过喔～那先从【thunderstorm】开始。雏田的负面效果几乎是妨碍移动跟攻击的～但有些限制，能连续进攻就能取得优势吧～」

    然而连续进攻需要解除负面效果或让她扑空，说起来容易做起来难，纯粹是一种假设。

    「说得真肯定。」

    「还好啦～不过薇尔贝就一直在打雷～威力还会愈来愈强，战斗拖久也不怕。她之前基本上都在第五阶，可是前不久改泡第六阶了～说不定是有什么新发现喔～薇尔贝还会放闪电雨，你要小心喔？」

    「放心，那我闪过了。」

    「……连雨都能闪，你会不会太扯？」

    「我的回避也比以前厉害喽。」

    「恐怕没人比我体会得更深切了……好了，再来。」

    芙蕾德丽卡切换笔记页面，说出【RapidFire】的资讯。

    「你应该也知道威尔巴特的箭百发百中，我就省略了～虽然没有根据，直接当他不会射偏比较快。莉莉的国王模式比女仆模式还要麻烦喔～一次能叫的数量好像有限，但好像只有上限而已。」

    如果士兵毁坏了就能尽数补充，那么莉莉的召唤实质上等同无限。但是比起这种数量优势，莎莉比较在意威尔巴特。

    「百发百中啊……这个嘛，应该有技能能挡吧。」

    对于莎莉而言，这种能力简直是克星。反倒该庆幸自己目前还没遇过这种稀有人种才对。

    「是啊是啊，在我发现之前不要中箭喔。第一个打倒你的一定是我～」

    「啊，已经有别人预约了，不行喔。不过还是谢谢你，你还是有尽到情报员的责任嘛。」

    「……我就只有失误那一次啦～真的。」

    想起以前被莎莉灌输假情报，让芙蕾德丽卡觉得很丢脸，回说：「再笑我的话，我以后也会报假的给你听。」

    「我会抓出来的啦。」

    「唔呃～好像真的抓得出来，吐血耶～然后最后一个情报，目前还没有人看过他们的魔宠喔～」

    「知道了，谢谢。你真的有在搜集情报，真的让我好意外喔。」

    「……我要把你拖到第六阶去喔～」

    「对、对不起啦。」

    和莎莉互开玩笑的芙蕾德丽卡每当斗志恢复就继续找莎莉决斗，可是结果都是一样。

    很快地，梅普露和莉莉他们见面后没几天，第九次活动的内容和时程终于公布了。

    125无名长枪手

    完全合作型活动啊？

    126无名弓箭手

    还有一小段时间。

    看来跟上次不同，完全没有PVP成分。

    127无名巨剑手

    所以怪物会特别强吧。

    玩家都要合作了。

    128无名塔盾手

    没PVP的话就可以轻松打了。

    但气氛紧张一点也不坏啦。

    129无名弓箭手

    话说公告几乎没说到什么耶，

    只知道重点在探索，会影响到第八阶这样。

    130无名长枪手

    我猜是第四阶的通行证那样。

    131无名巨剑手

    那真的是有影响。

    既然是合作型，那就是会视成果给每个人奖励吧。

    132无名塔盾手

    看来是没有时间加速的样子，如果战力不够可以找时间适度强化了。

    133无名魔法师

    强化战力啊……不好意思，我大概要强起来了。

    134无名长枪手

    怎么说？

    135无名魔法师

    我看到一个不晓得是魔宠还是稀有事件的东西。在一个没什么人会去的谷底，有一只白色的怪物。

    看起来像是穿了某种铠甲，不是甲壳，外观上显然有一种很狂的霸气。

    136无名巨剑手

    喔喔～真假？没听说过耶。

    137无名塔盾手

    好好喔，感觉像圣兽或守护兽那种。

    138无名弓箭手

    要被你领先一步了。

    139无名魔法师

    可惜当时我没准备好，它一看到我就跑掉了。

    我这几天都要过去看看。

    140无名长枪手

    加油喔～

    141无名巨剑手

    打赢了就是战力强化，甚至梅普露级吧！

    142无名魔法师

    对呀！能追到就好了，我再找找看。

第十卷 第十章 防御特化与天空之上

    这时，讨论区所提到的谷底那只白色巨兽正在到处蹂躏怪物。看起来似乎没有攻击能力，即使嘴里咬一只，前脚抓一只，用爪子和牙齿猛抓猛咬，但一点伤害也没有。

    这么做当然会引来怪物的反击，嘴里的哥布林拿枪刺巨兽的脸，但是只对那铠甲般的外壳造成些许伤害。而每次戳刺都让地上浮现出光辉构成的剑，伤害愈戳愈少。然而哥布林仍不放弃，用那一点点的伤害顽强抵抗，最后身体开始迸出伤害特效。随光剑增加，巨兽的能力值也提升到足以伤害哥布林。

    面对逐渐逼近的死亡，只有单纯攻击的哥布林拿这个愈抵抗愈强的巨兽一点办法也没有，最后啪啷一声爆散，巨兽满意地嗯嗯点头。

    「好！多做点实验！」

    说完，白色巨兽的真身梅普露喜孜孜地找起下个怪物。

    梅普露为了熟练【反转重生】提供的新身体【上天的守护兽】，在深山里跑来跑去。有硬质外壳所保护的白色躯体印象和【暴虐】截然不同，有神圣的感觉。其他不同点还有只剩两只手，不会吐火，变身时也不会提升【STR】。

    巨兽受到梅普露原来的数值影响，起初完全打不出伤害，但拥有强大的支援能力，对同伴而言就是个有帮助的摆设。

    「每次受伤，减伤力场就会增强……并提升力场内队友的能力值。嗯嗯，原来如此。」

    因为说明文说「每次受伤」，所以梅普露到这里给会使出穿透攻击的长枪哥布林戳戳看，测试效果。

    每当【暴虐】也有的额外HP受伤削减，就有一把光剑刺在周围地面，减少受伤。提升能力值的部分，由于梅普露原本的数值实在太低，需要一段时间才能造成伤害。

    「只有持续五分钟好可惜喔，如果可以真的拿到就好了！」

    与【暴虐】成对的技能很可能还藏在游戏世界某个角落。至少目前只有黑色怪物到处跑的传闻，还没有类似的白色怪物传闻。假如有办法拿到就一定要赶快取得，练到随时能用。

    用这个外强中乾的躯体练习移动一会儿后，五分钟很快就到，梅普露恢复原样。

    「好快就没了。嗯，【暴虐】比较方便呢。」

    这时她收到游戏公告，内容当然是关于第九次活动。

    「这次是一起合作啊……有另外一个活动场地，没有时间加速，所以是像丛林那样吧。」

    或许要达成某些条件才能进入活动场地，细节只能等下一次公告说明了。

    「不过还是不错啦～合作的我在行！」

    梅普露结束新变身的练习后，决定先回到城里。

    她一回城就找上莎莉，两人马上聊起第九次活动的事。

    「新活动再过一阵子就要上了耶。」

    「嗯，这次是一起合作喔！」

    「真是太好了。我还没想好PVP怎么打呢。」

    而且活动之后还会有第八阶地区上线，中间这个悠哉的休养期就快结束了。

    「又要开始忙了！」

    「要在那之前找地方痛快玩一下吗？」

    「嗯～我也是这样想，所以到第七阶找星空主题的观光景点……结果跟想像中很不一样。」

    根据很有机会的资讯得到的又是怪异技能，跟她要找的东西完全无关。

    「那我有一个好消息要告诉你。」

    「什么什么～！快告诉我！」

    「我找到第七阶的提示了。」

    「真的？呜呜～还以为这次会是我先找到……结果还是失败了～」

    「可是第七阶的不只是单纯的观光而已喔。」

    「像浮游城那样？」

    「没错没错，就只是能顺便看美景那样。所以应该会有很强的怪物吧。」

    莎莉认为至少会比薇尔贝和莉莉带她们去的地方还难。

    「好像会很累……可是很适合替这段假期画下句点的样子！」

    「对呀。这次没有白天晚上的差别，随时可以去喔。」

    「那就马上出发！」

    「好，说定喽。然后因为我知道你一定会这样说，所以准备了一个东西，先回公会基地一下吧。」

    「……？嗯，知道了！」

    梅普露立刻跟随莎莉前往【公会基地】。

    这时，伊兹正在基地里利用各种工具做东西。

    也许是因为活动公告，全体成员都聚在基地里谈论近况。

    「下个活动又要来了。我的魔宠变强很多，准备好开打了。」

    「我的也升了很多级，可是目前活动的细节还不明t，怪物应该会很强吧……」

    克罗姆和霞是【大枫树】中等级最高的两个，但等级高只是多点筹码，能不能赢还很难说。

    「合作型活动也分很多种，如果能八个一起进场应该是不会输啦……」

    奏边说边挪动棋盘上的棋。

    「啊！」

    「呃……」

    「这次又是我赢了。」

    「「唔唔……」」

    和奏对弈的结衣和麻衣肩膀一垂，但立刻要求再战，奏爽快答应。

    「话说梅普露和莎莉今天还没来啊？」

    「她们差不多快来了吧。莎莉有拜托我做东西。」

    完工的伊兹从后头走出来，回答克罗姆。

    「莎莉啊，真难得……啊，说人人到。」

    梅普露和莎莉正好在对话途中一起开门进来。

    「莎莉，你要的东西我做好喽。」

    「谢谢伊兹姊。」

    伊兹操作道具栏，将东西交给莎莉。

    （插图016）

    「你们等会儿要出去吗？」

    「我跟莎莉要在活动前作最后一次观光！」

    「不错嘛，玩得开心点喔。啊，能带点伴手礼回来就更好了。」

    「嗯，没问题！」

    「顺便带点好玩的技能回来也行喔。」

    「哈哈哈……好像已经找到了……」

    知道梅普露有何技能的莎莉眼神变得虚无，克罗姆也因为自己碰巧知道至少一个而有同样眼神。

    「是啊，就是那个堕天使嘛……」

    「好像还有其他的，等活动细节出来以后，再一起拿来订战略吧。」

    「好，说得也是。」

    「那我们走喽～！」

    目送对大伙挥手告别的梅普露和莎莉出门后，奏以及结衣和麻衣继续对弈，克罗姆的话让伊兹和霞发问：

    「堕天使？那什么？」

    「呃，梅普露最近都在野外乱跑，我也不是直接看到啦……就是有人看到【献身慈爱】变成黑色版……」

    「……那个人一定都吓傻了吧。」

    「是啊，只是还不晓得那是什么就是了。应该不弱吧。」

    「就算能力不好，也能达到恫吓作用吧。所谓君子不履险地嘛。」

    虽不知她是在哪里找到了什么样的技能，但公会会长变强是人人都乐见的事。

    「啊，我说霞啊，有件事想问一下。」

    「我吗。」

    「对。你的小白是在山谷底下找到的嘛，那时候有看过像是穿铠甲的白色怪物吗？」

    「……没有喔，从来没看过那种感觉的怪物。稀有怪吗？」

    「连你都没看过，大概很稀有吧。所以真的是魔宠或稀有事件吗？」

    「嗯，有的话真想见识见识。」

    还要再过一段时间，两人才会发现怪物并不是魔宠也不是稀有事件，就只是梅普露而已。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    梅普露照常和莎莉共乘一匹马前往目的地。

    「莎莉，这次是往哪里走？」

    「嗯～雪山。」

    「自从高塔以后就没去过雪山了呢。」

    攻塔活动中，有一层是要在风雪当中下山，战胜魔王。不过这趟下山，梅普露就只是靠防御力往下跳而已。

    广大的第七层有很多的山，例如薇尔贝带她们去的顶端是竞技场的岩山，以及和蜜伊一起去的火山。

    而莎莉所前往的雪山是这当中最高的山，顶端都被云盖住，模糊不清。

    「我只有找到提示而已，到时候才会知道是不是我们要找的地方。如果全都用正常方法爬上去，一定很花时间。」

    「嗯嗯。」

    「所以这次要请糖浆帮个忙啦。」

    「OK～！好久没这样了。」

    「第七阶有很多人会飞了，当然会有人想飞上去，问题就只是会有强力怪物来袭而已。」

    用「只是」来形容强力怪物来袭是有点奇怪，但对于梅普露和莎莉而言，只要是正常怪物就全都照杀不误。

    「所以我们要一直打怪，飞到山腰上。」

    「不能直接飞山顶是吧。」

    「不给飞的样子。不然就会变成战力够又会飞的玩家的专属捷径嘛。」

    马儿跑著跑著，远方迷蒙的雪山愈来愈近，让她们感受到那究竟有多高。而且地势险峻，看得到的部分都几近垂直。不过莎莉说有很多时候是在雪山内部行进。

    「我好像知道为什么要飞到山腰上了……」

    梅普露从山脚往山顶看，见到厚厚的云层。高处还是乌云罩顶，天气很差的样子。

    「如果只是会把人吹下来，你根本不用怕，而且把自己绑好就行了。如果我说像岩浆那样，你应该懂吧？」

    岩浆。

    那是让目标无伤通关的梅普露破功，堪称最强对手的地形。

    「那就没办法了……嗯嗯。」

    「所以只能飞到中间，在天气开始变差的地方绕到后面，应该可以找到山洞。」

    「OK～！那就Let's go！」

    莎莉上龟后，梅普露开始让糖浆慢慢浮起。

    藉【念力】抬升糖浆的途中，天上飘起并不寒冷的零星雪花。

    同时莎莉说过的怪物朝她们飞来。那是全身都由冰构成的鸟，左右各三只，高声嘶鸣著袭来。

    「我打过更厉害的冰鸟啦！【全武装启动】【开始攻击】！」

    梅普露一个转身，射击从两侧飞来的冰鸟。即使瞄得并不准确，冰鸟也无法闪避接连不断的枪弹与光束，来不及吐冰就粉碎了。

    「搞定～！」

    「等等，还没死！」

    「唔咦！」

    粉碎的冰鸟立刻在空中重生，捱著枪弹逼近。

    「这种用火焰攻击就对了！胧，【火童子】！」

    见到莎莉身缠火焰，梅普露便收起无法有效攻击的武器，交给她处理。

    「【献身慈爱】【嘲讽】！」

    并吸引怪物，方便莎莉攻击，发动【献身慈爱】以防万一。

    使用【嘲讽】却站著不攻击，冰鸟当然是全部都围上来。鸟群的冰翅膀啪啪啪地拍，用寒气与冰块攻击梅普露每个角落。

    「那、那个，会不会太多了一点……」

    「没问题！」

    沉钝的啪啪声中传来梅普露的生存报告后，莎莉开始一只只地清理。

    「胧，【渡火】【妖炎】！」

    莎莉让胧佐以火焰，快速解决冰鸟。她已经很习惯从梅普露身上扒开怪物了。

    「最后一只！」

    「呼咿……谢谢～」

    「还有更多飞过来了耶。」

    「唔唔，莎莉加油！」

    「看我的！反正都只是从你身上扒开怪物而已！」

    在梅普露被鸟群围著打的这段时间，糖浆仍慢慢地上升。

    往山腰前进的路上，风雪逐渐增强，反覆处理冰鸟的两人感到一阵特别强劲的风而蹲下。

    不是错觉，这里的天气明显恶化了。

    「到极限了吗……」

    「那我们开始绕喽。」

    梅普露维持糖浆的高度，改以水平方向移动，贴著山壁绕。这当中当然也有怪物来袭，为了避免撞山，莎莉先清掉她面部的怪物，仔细寻找洞口缓慢移动。

    「找到了！胧，【渡火】！」

    莎莉一发现洞口就借助胧的力量一口气清光怪物，要梅普露贴近山壁。

    「好，抓住我！」

    「嗯！」

    「【跳跃】！」

    莎莉抱起梅普露跳下糖浆，在山壁突出处著地。两侧是通往内部的上坡和下坡，而她们当然是要往上走。

    「谢谢喔，糖浆！」

    「我们走吧。」

    将糖浆收回戒指后，两人走进洞口。墙壁和地面都包覆著散发蓝光的冰，但并不滑溜，可以不必担心滑倒自由行走。

    既然周围环境如此明确，怪物的性质也就可想而知，梅普露拿出能发火的符咒以协助攻击。

    「结冰地形的打法，我也有点习惯了！」

    「只靠习惯没法处理的地方，就用道具来弥补吧。等一下喔？」

    莎莉操作道具栏，取出她请伊兹制作的道具。一项是大衣，一项是内部闪烁红光的珠子。

    「只要穿上大衣再使用那颗珠子，就可以减免大部分冰伤害，也会拿到【冻结抗性】。」

    梅普露听了就立刻使用。大衣很厚，完全是御寒衣物。

    「这样不只有效，也比较有气氛吧？」

    「嗯！不错喔！」

    「回去以后要跟伊兹姊道谢才行。」

    珠子有很多个，不怕用完。请伊兹做的不只这些，只是目前这两样派得上用场。

    走了一段，前方有三个冰块缠绕闪耀白光的寒气飘过来。

    两人立刻停下来，举起武器观察行动。只见冰块以蓝光构成眼睛嘴巴，具有意识般逼近。

    眼见它们都在【献身慈爱】范围内，莎莉便猛然上前，迅速斩切冰块。【火童子】附加的火焰从匕首流入冰块中，迸出红色伤害特效。手感扎实的莎莉脚底使劲，要击破剩下的冰块，可是忽然见到刚斩落的冰块涌现大量蓝光，立刻煞车往梅普露【跳跃】。

    冰块随后在破冰声中爆炸，尖锐碎片四射。莎莉在最后一刻发现异状而成功闪避，没有被碎片击中，吐一大口气站起来。

    「没想到会爆炸，好险好险。」

    「不用担心，继续打！有【献身慈爱】！」

    「嗯，谢啦。既然知道会爆炸，那就没什么了。」

    当莎莉后退时，有脸的冰块从嘴里吐出闪亮亮的寒气，吹过无处可躲的狭窄通道。莎莉选择不勉强闪躲，让梅普露抵挡，于是梅普露要受两份攻击。

    「怎么样？」

    「好像什么事也没有……？」

    「嗯。跟平常一样，太好了！」

    迅速确认结果后，莎莉再度前进。这些冰块HP少，但处理得不好会让一半玩家受到致命伤，定位接近陷阱。

    「嘿！」

    莎莉溜进剩余两个冰块之间，俐落地扭身回旋，以两把匕首同时斩杀左右冰块。

    「然后，【超加速】！」

    上次用来逃离爆炸范围的【跳跃】还不能用，她便以加速跑出爆炸范围。

    冰块在滑回梅普露身边的莎莉背后爆炸，白色寒气扫过结冰的地面。

    「好帅喔！特技表演的感觉！」

    「是吗？谢啦。那个爆炸还是躲掉比较保险。冰的碎片很尖，说不定有穿透伤害。」

    虽然莎莉本身没受伤，可是那样的打法需要纤细的动作切换，于是梅普露提议寻找更轻松的打法。

    「下次换我远远打看看！就算会复活，也可以让它们停下来，到时你再用火焰魔法攻击怎么样？」

    「好哇，就这么办。可是不要用过头喔。」

    「好～！」

    知道打冰块不成问题后，两人继续在结冰通道上前进。

    「对了，梅普露，你银币技能拿了？」

    「嗯！你有一个技能看起来很棒，所以就挑一个类似的。」

    「……我的什么技能？」

    「就是【操水术】啊！我选的是感觉类似的【操地术】！」

    梅普露笑咪咪地用两手对莎莉摆出胜利手势。

    「喔喔～！的确是每种属性都有一个呢。结果你选这种属性啊。」

    「嗯，感觉跟糖浆很搭。」

    「不错喔，等级练高以后说不定会有好玩的技能。」

    「那你呢？」

    「下次战斗秀给你看好了。」

    「等你秀喔！」

    再前进一段，出现在两人面前的是冰构成的熊。那透明的蓝色躯体和之前的冰块一样，散发著白色寒气。

    「喔，来了一个刚好的。梅普露，盾牌举起来……对对对。」

    「没、没问题吧？」

    「嗯，我上喽！」

    梅普露不知道莎莉会怎么做，既期待又不安地看著她奔向冰熊。当然，熊见到莎莉也冲了过来。

    看莎莉冲得这么快，让梅普露猜想那会是什么攻击技能时，莎莉出招了。

    「【替身术】！」

    x那间梅普露觉得眼前一花，赫然发现冰熊爪扫了过来。

    「唔咦！哇……！」

    那吓得梅普露头脑发白，但按照莎莉吩咐举好的塔盾并不受她呆住影响，让冰熊没得复活就化成光被【暴食】吞噬了。梅普露喘口气后转过头去，见到莎莉以计谋得逞的表情对她轻轻挥手。

    「吼～！莎莉！」

    「哈哈哈，抱歉抱歉。」

    「吓死我了～让我想起你用【幻影】那时候。」

    「真的很抱歉，害你吓到了。这个是和队友对调位置的技能，用得好的话在攻击和防御上都很有效果。」

    「你应该可以用得很好吧。」

    「那就等我打出起死回生的一手吧。」

    「嗯！啊，又来了。」

    「哇……这里是熊窝之类的吗……？」

    两人对话时，通道彼端又有冰熊慢慢现身。她们来这里不是来跟熊相亲相爱的，要尽快突破。

    「用【暴食】一口气冲过去喔！」

    「我同意。那打魔王就看我的了，我有火焰攻击。」

    「那我们冲啊～！」

    慢慢向前冲的梅普露看起来很可爱，可是她举在前方的却是碰了就消失的盾。

    梅普露每次正面撞上去，冰就啪啷啷地变成了光。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    一段时间后，光线在结满蓝冰的洞窟里不断折射，亮得让人不禁想闭上眼睛。

    「嘿！」

    「【火炎弹】！」

    现在梅普露大衣底下穿的是绿色洋装，换衣服当然是为了用【灵骚】将武器中的光束炮直接当光剑一样挥舞。

    在狭窄通路上下左右疯狂挥舞粗大光束，不时会烧中刚冒出来的怪物。怪物想重生时，莎莉只需射击【火炎弹】就能解决。

    「嘿！呀！」

    「嗯～好久没看到这招了。还是一样扯。」

    莎莉想起第二次活动时对战假梅普露的情境。假梅普露顶多只会用用【毒龙】，不能像这样挥洒自如，要是会用【毒龙】以外的技能还会修正路线，魔王的脸都丢光了。

    「嘿！咦？」

    将冰熊、冰块，以及途中开始出现的冰精灵和雪人等横扫再横扫，在冻得像镜面的通道中，闪耀的光线终于触及熟悉的门扉。

    梅普露暂时收起武器，换回原来装备。

    「打王啦？」

    「嗯。【灵骚】让整趟路比想像中轻松很多，打赢魔王以后就能到山顶了。要是什么都没有就对不起喽？」

    「到时候就带魔王材料回去送伊兹姊。」

    「嗯，就这么做吧。」

    梅普露和莎莉这就推门入内。

    房里的墙壁和地板盖满了更厚的冰，最里面有个肌肤雪白通透，身穿蓝衣的女子。女子面无表情，显然不是玩家，氛围和路上的冰雕很类似。

    两人进房不久，地面便扫过一阵寒气，一次冒出十几个冰块炸弹。

    「要赢喔！」

    「嗯！」

    两人就此与堪称冰霜女王的魔王展开战斗。

    「【嘲讽】！」

    梅普露在战斗开始的同时用【嘲讽】吸引魔王召唤的冰块，和莎莉一起前进。

    「胧，【渡火】！」

    胧的技能使火焰迅速传播至密集的所有冰块，冰块同时发出蓝光。

    「【抵御穿透】！」

    无论爆炸力如何强劲，【献身慈爱】使梅普露要额外负担莎莉和胧的大量伤害，只要能排除穿透伤害就只是抓痒。

    飞散的冰屑中，莎莉在梅普露的掩护下一口气接近魔王。

    在【抵御穿透】效果期间，魔王唯有将攻击力提升至高过梅普露的防御力才能伤到这两人，而她们不会放过这绝佳的时机。

    「【五连斩】！」

    「【冲锋掩护】！【猎食者】！」

    两人见魔王无法突破【献身慈爱】，一鼓作气发动攻势。魔王战不必预留战力，把强力招式全部灌下去就对了。

    莎莉的连击全都火光四射，烧伤那寒冰般的躯体。以瞬间移动赶来的梅普露砸出塔盾，并以召唤的蛇怪追击。

    很快地，魔王的身体变成透明蓝冰，啪啷一声碎个满地。

    「咦？」

    「不对，这感觉是……」

    莎莉感到背后有风而回头，见到魔王在涡漩的风雪中再度成形，风雪更化为冰砾射向她们。

    「【掩护】！」

    梅普露放下盾保留【暴食】，站到莎莉面前。现在有【献身慈爱】，但【掩护】能避免最坏的状况。只要挡在她们前方，就不会重复受到打在莎莉和胧身上的穿透攻击。

    「呼，太好了，只是风雪的样子。」

    「你身上结冰喽？」

    梅普露这才发现身体有好几处结起蓝冰。

    「……好像没怎样耶？」

    「降低能力值吧。」

    「啊，莎莉答对了！」

    「叠太多还是会有危险，要看情况举盾喔！」

    莎莉说完再度上前。由于魔王在她连击途中就和普通的冰块对调位置，没能造成致命伤，却仍打出了不小的伤害。

    面对快速接近的莎莉，魔王手触地面，喷出闪亮的寒气。

    「【冰柱】！」

    莎莉造出冰柱，吐丝往空中避难。

    「雏田还难搞多了呢……【火炎弹】【火球术】！」

    这两招威力并不高，不过在安全范围针对弱点进行攻击还是能扎实削减魔王的HP。魔王不时召唤出路上见过的怪物，但全都被梅普露用【嘲讽】拉走。原本小怪累积太多而处理不及会有危险，梅普露却是完全不处理也不会有问题。

    「莎莉！这边交给我！」

    「谢啦！」

    莎莉将数量优势交给梅普露料理，用自己擅长的一对一和魔王决胜负。

    「胧，【束缚结界】！」

    她要从各种技能配对中试出最好的一个。

    胧成功束缚魔王后，莎莉行云流水地向前。

    「【激流】！」

    大量流水推动莎莉加快动作，使她维持在容易避开对方攻击的位置，看准时机一口气转守为攻。

    「胧，【妖炎】！【高压水柱】【三连斩】！」

    她更在【束缚结界】效果结束的同时以【高压水柱】将魔王冲上天空，使其无法动作。莎莉当然知道这组合的强度。

    「先退后吧……【火球术】！」

    她用火焰攻击弹起的魔王作结尾，拉开距离往梅普露看。梅普露害怕无谓的刺激会引来穿透攻击而没有出手，任凭那些冰雕、雪雕等怪物攻击。既然HP没掉，那就是没问题了。

    「梅普露。」

    「啊，嗯！【冲锋掩护】！」

    梅普露以瞬间移动脱离怪物群，来到莎莉身边。

    如此两人都位在魔王房中央，两边是魔王和大量小怪。

    两人先注意魔王动向时，背后传来大量冰块碎裂声而向后瞥。只见召唤的小怪全部崩解，魔王身边的风雪骤然增强。

    「来喽。」

    「嗯！【抵御穿透】！」

    梅普露发动抵销穿透技能以防万一，同时白色寒气在冰上加冰的喀喀声中扫过整个房间。

    当寒气散去，莎莉发现脚下的光消失而看向梅普露。【献身慈爱】已经解除，莎莉自己【剑舞】的灵气也消失了。

    为避免最糟的状况，莎莉准备发动技能，但冰层在她出声前布展开来，将两人定在地上。

    魔王因HP低过一定程度而切换行动模式，手拿冰剑，身缠带冰雹的风雪冲了过来。

    「还有几秒……才会解除……？」

    莎莉高速思考以什么顺序使用技能才能生存时，脚下感觉忽然消失，眼前一片黑暗。

    「……！死掉了……？」

    她不禁猜想这就是她开始游戏以来从未体验过的感觉，可是身旁熟悉的声音告诉她猜错了。

    「啊，莎莉真的也在！太好了……」

    「梅普露！呃……这是哪里？」

    「咦？地底下喔。」

    「嗯……？」

    「我不是有说过我学了新技能吗！这一招是【大地的摇篮】，可以躲进地面一小段时间喔。」

    「这、这样啊？总之得救就好。」

    「呵呵呵～再等著看喔。」

    「……？」

    梅普露就这么在不明就里的莎莉面前急急忙忙做起准备。

    此时魔王停留在两人消失的位置，等待她们出来。不久，像是因为梅普露技能效果结束，地面开始撼动。

    同时梅普露和莎莉被大地推出来般现身。

    伴随一大堆赠品。

    梅普露坐在漆黑宝座上，带著花园、蛇怪、泥泞地面和能够催眠敌人的花回来了。

    在地下发动的设置型技能不会留在地下，全都推了出来。

    简直是静待猎物上门的猎食动物，以强制魔王突然陷入超危险地带的方式开始战斗。

    「【水底的引诱】！」

    梅普露在性质反转而不再封印恶属性技能的宝座上，对下半身陷入地面的魔王伸出五条触手，剩余的【暴食】立刻将莎莉没砍完的HP完全吞噬。

    战斗结束，梅普露将触手、花园、宝座等全部收起，为计画成功松口气。

    「我是第一次跟别人一起下去……有莎莉在就好放心喔！」

    「我才是被你救了一命呢。这个技能真是选对了，而且还有很多运用空间。」

    「可是等级有点难练。要很久才能再用一次，每次都这样下去上来就没了。」

    「所以你时间到就要钻一次啊。要是不挑地方用，好像会吓到人。总之，打赢魔王了。」

    「等好久了！然后呢？再来要去哪里？」

    「跟我来，应该有一条通往山顶的路。」

    仔细搜索魔王房后，果真在墙上找到缝隙，穿过这里就能到山顶的样子。两人一面改变姿势一面在冰缝里钻来钻去，成功登顶。

    「这里就平静多了。」

    「喔喔～！」

    这里是超越风雪的世界，近似浮游城景色的云海之上。由于是白天，到处都是一望无际的蓝天，表示这里是第七阶最高的地方。

    两人在一起站都显得勉强的狭窄山顶上眺望远方。

    「嗯～是不是应该晚上来啊。都去过浮游城了还这样……需要反省。」

    「不过还是很漂亮喔！」

    「呵呵，梅普露，我一开始不是说过白天晚上无所谓吗？」

    「……？嗯，是有说过。」

    「搞错的话就对不起喽。不会害你掉下去的啦。」

    莎莉说完就抱起梅普露。

    「咦？咦？」

    「走喽！【跳跃】！」

    她从没多少空间能踩的山顶跳上空中，凌空制造踏点不断往上高高跃起。

    「哇……真的到了。」

    「怎、怎么了……咦？」

    藉踏点跳了几次后，两人的身体脱离重力束缚般开始飘浮，还有个深蓝色的魔法阵清晰地浮在正上方的蓝天中。

    「哈哈，如果有其他人也这样乱试，真想认识一下。」

    「哇哇！」

    「要传送喽！」

    莎莉这么说之后两人就一起消失，不久深蓝色魔法阵也在空中消散不见。

    梅普露将闭上的眼睛慢慢睁开。身体依然有飘浮的感觉，周围景象看得很清楚。

    之前和莎莉一起在地底下看的景象，是彷佛置身于夜空中的感觉，但这次有明显不同。

    现在她整个人就飘浮在夜空里。

    虽然不是真正的天空，但她一点也不介意。掠过眼前的光，近得就像将地上所见的星空截出一块，投身其中一样。

    轻飘飘的感觉中，她和一起传送过来的莎莉背靠著背。

    「真的就是这里耶，有点吓到。」

    「你突然就往天上跳了。那种的不会碰巧发现吧？」

    「难说喔，你就说不定会在武器自爆的时候不小心飞进去。」

    「哈哈哈哈……」

    「竟然不否认……」

    莎莉转头往梅普露看，抓下掠过眼前的一团光扔给她。

    「呵呵，这样就是流星了。」

    「可以抓起来啊！」

    梅普露也学莎莉抓团光扔回去。

    「嗯～这里就像是个小小的宇宙呢。」

    「啊，这样说比较好懂！」

    梅普露和莎莉就这么飘呀飘地互丢光团，坐在特别显眼特别大的月弯上看星星。

    「啊，都忘了有请伊兹姊做吃的。」

    「咦，真的吗！」

    「嗯，我拿出来。不过……」

    莎莉从道具栏取出野餐篮，结果差点让它飘走。梅普露急著扑出去想抓回来，莎莉赶紧扶住她，两人七手八脚地拿出篮里的食物和饮料。

    「乾杯～」

    「嗯，乾杯。」

    「嗯～好吃！……今天有好多事都让人想起刚开始玩的时候喔。」

    「雪山的强敌、在夜空下吃饭，还有我的技能这些？」

    莎莉的话让梅普露睁圆了眼。

    「嘿嘿嘿，你也这样觉得啊？」

    「嗯……回想起来，真的满怀念的。」

    「可是伊兹姊的菜更好吃喔。」

    「说得也是。」

    莎莉一手拿玻璃杯，一手抓住掠过眼前的光把玩。

    「啊，下次我一定要找一个绝景给你看！不过活动快开始了，可能要过一段时间就是了。」

    「等你找喔。」

    「嗯！等著吧！」

    赏了一会儿星空，莎莉忽然开手上把玩的光，喝光饮料。

    「好想一直待在这里喔。」

    「嗯嗯！超漂亮的！」

    「呵呵……就是说啊。」

    但她们总不能真的都待在这里，清空野餐篮后，两人不忘承诺，准备带纪念品回去。

    「这里的纪念品就这个了吧。」

    莎莉抓下几个星星，星星跟著变成道具，装进了瓶子。

    「叫做『一撮星尘』耶。」

    「一人送一瓶！……应该不会半路消失吧？」

    「应该是不会啦。」

    两人就这么替每个公会成员准备纪念品，结束活动前最后的观光。

第十卷 尾声

    距离最后的观光又一段时间，官方公布了第九次活动的详情。

    这次并没有专用场地，各阶层都会新增期间限定的怪物，整体累积击杀数将影响到第八阶地区部分初期区域的开放，和技能银币的数量。

    【大枫树】成员们看完详情，发现气氛不会太紧绷而松了口气。

    「好像也没有公会排行榜耶，完全看玩家总共打倒多少只的感觉。」

    「我比较在意这个新怪物会掉什么材料。这次活动跟第八阶关系很深的样子，说不定会有好材料喔。」

    「这样打活动可以顺便升级，真好。而且每个人都有银币，会比较有动力吧。」

    「毕竟最近几次活动的难度都比较高嘛～我也很高兴可以轻松打。又可以存魔导书了。」

    「我们也要加油喔，姊姊！」

    「唔、嗯！要尽可能多打一点，而且能学新技能……」

    「可以等到下次活动再来想怎么应付其他公会了吧……呼，好险。」

    老实说，就算是现在有人找莎莉一对一决斗，她心里也不踏实。

    经过雪山的战斗，她深刻感受到即使自己是万全状态，也多得是一瞬间翻船的可能。必须多找几个可用来应变的技能。

    「能在第八阶找到的话就好了……怎么办呢。」

    莎莉的想像力正为未来的PVP狂飙时，梅普露的脑袋已经被活动塞满了。

    「好久没有这种要打好多怪的活动了～不过我现在有【暴虐】喔！」

    梅普露用【暴虐】到处跑的画面，在第七阶打滚的玩家早已司空见惯。既然现在没必要藏，正好可以用来弥补击杀指定怪物所欠缺的机动力。

    「那么第九次活动就各自努力喽！」

    虽说是全体玩家合作的活动，像【大枫树】这样人人战力高强的公会组队行动效率反而差。最好还是各自单独作战，散开来狩猎地图各处涌现的怪物。

    【大枫树】成员们也没有意见，接受这个决定。

    「既然打一只算一只，到人少的阶层比较好打吧。说不定真的跟伊兹说的一样，材料才是重点。」

    由于每层新增的怪物等级不同，找适合自己打的地方才是上策。

    「可是时间这么长，有点奇怪耶。是要我们慢慢来吗……」

    瞎猜也没用，霞便只说到这里。

    时间长这点，也让大家想起猎牛活动时梅普露变成了什么样。

    梅普露本人和不知道这件事的结衣和麻衣等全点型三人组，对其余窃窃私语的五人是有那么点好奇，但还是一起互相打气。

    「我们都要一起加油喔！」

    「好！」

    「又有银币可以拿了……」

    为了接下来这个梅普露恐怕又要脱轨而令人高兴又害怕的活动，【大枫树】众人展开了最后一次练等冲刺。

第十卷 后记

    一时兴起而捧起第十集的读者，幸会。一路看到这里的读者，请接受我无比的感谢。大家好，我是夕蜜柑。

    能够坚持到第十集这个二位数大关，我真的觉得庆幸。一到十集这段时间，我得到了各式各样宝贵的体验。漫画化、手游化、TV动画化，每样都是原本可能不会发生的事，能有今天真的全是拜各位所赐。

    各位还喜欢TV动画吗？希望各位喜欢。原本纯由文字构成的这个故事，现在也来到角色出声说话的时候了，让我有种感动又非常害怕的奇妙感觉。说不定现在各位翻阅时，能从字面上更加鲜明地感受到角色的表情或声音。但这不是因为科技进步，而是许多人以各种方式支持的结果。一件我独自开始的事居然能发展成今天这样，真的太不可思议了。

    续集方面，还请各位耐心等待。我也会努力将梅普露她们的冒险后续呈献给各位的！

    回到第十集本身，故事到此暂告一段落，气氛接近第一集。希望各位喜欢梅普露和莎莉的探索与观光，以及她们的新朋友。回想起来，新角色的模样能很快就与各位心目中的形象一致也是一件很奇妙的事。梅普露的外观，是经过一年多以后才有第一张图的呢。体感或许是一转眼的事，但实际上还是过了一段不短的时间。

    一不小心就回想个没完了，这次请让我到此收笔。抱歉一再重复，漫画版、手游、TV动画，当然还有小说这边，都请各位多多关照！

    我已持续了很长一段时间。

    梅普露等人的故事仍会一直持续下去。

    未来也请各位多多支持。

    期盼我们在未来的第十一集再会！

    夕蜜柑

第十卷 插图



第十卷 特典 防御特化与【thunder storm】

    台版 转自 天使动漫论坛

    图源：墨家小白

    录入：kid

    【thunder storm】公会基地训练场，薇尔贝刚完成模拟战而伸伸懒腰。她满意地扫视场中一大排烧得焦黑破烂的乾草桊，要结束今天的训练时，雏田来到场内。

    「我就知道……你又跑来这里。」

    「雏田！请问找我什么事？」

    「啊……今天也是『那边』啊。」

    薇尔贝似乎也知道「那边」是哪边，在脑后搭起双手微笑。

    「怎么样，我的角色扮演有没有愈来愈好呀？」

    「有啊……只是想到你外面的样子，实在有点不适应……」

    雏田看著破烂的乾草卷走来。

    「……每天都这样不累吗？」

    「这是每天固定要做的事，不累的啦──不会累的。」

    薇尔贝临时改变语气而微笑得更加用力。雏田盯著她看了看，没多说什么。

    「我是说真的喔，而且游戏里的攻击范围跟在外面一样。当然多少有点差距就是了。」

    将这一整排几十捆乾草卷打得破破烂烂的不是别人，就是薇尔贝自己。随攻击方式不同，毁损方式也是各式各样。除焦黑以外，还有些是受到强烈冲击而拦腰弯折。

    「这里能做些外面做不到的动作，还满好玩的。用技能本身也很有趣喔。」

    「呃……那就好。」

    「雏田你也来训练怎么样？我可以陪你练喔。」

    「咦……！我……不管在现实还是游戏里都打不赢吧……」

    「这要练过以后才知道的啦──才知道喔？」

    「……有的是再怎么练都练不来的啦……尤其是像你那样。」

    薇尔贝听了别开视线，不久装没事又问：

    「那我们再去找新的魔王或是其他玩家吧？」

    「呃，你不用训练啦？」

    「对！」

    薇尔贝就此收拾乾草卷，和雏田一起离开训练场，到野外练等去。

    「不过雏田啊，我还是觉得你多训练一点比较好。」

    「……这个嘛，大概是吧。」

    「下次一起练怎么样？」

    「你……是说哪边的？」

    「当然是外面！」

    过去情境瞬时闪过雏田脑海，令她摇了摇头。

    「那、那实在太操了……」

    「千里之行始于足下嘛！」

    但尽管薇尔贝好劝歹劝，雏田就是不点头。

第十一卷 序章

    台版 转自 天使动漫论坛

    图源：Sirius Gauss（LK ID：sword_world）

    录入：Andromeda (LK&TSDM ID：爱丽丝&#12539;莉泽)

    规模巨大，需要公会总动员的第八次活动结束了。到第八阶上线之间这段不短的日子，是NewWorld Online玩家自由活动的长草期。在人们忙着练等级、攻略陌生地城，各取所好的当下，梅普露和莎莉两人在各阶层到处观光。

    例如重新游览第一阶和第二阶地区以及过去的城镇，或探访至今未曾到过的地方。由于每个阶层地图都很大，即使攻略步调已经很快，没去过的地方依然多得是。

    两人前往浮空城探险、潜入洞穴、攀登雪山，遍览各种绝景之后，在路上遇到两组包含公会会长的搭档。

    一组是【thunder storm】。由驱使强大雷电攻击的薇尔贝，和专门运用冰与重力阻碍敌人的雏田两人组成。她们同时也是大型公会的正副会长，和梅普露她们一起攻略地城后变得亲近，也成了新的竞争对手。

    另一组是【Rapid Fire】。由莉莉与威尔巴特组成，能借由变更装备互换攻击与辅助角色。两人都以射击见长，莉莉是召唤士兵同时扫射，威尔巴特是用弓射出威力超高且必中的一击必杀箭，以活用各自擅长领域为特色。

    梅普露她们在历届活动都留下优异成绩，让后来业已壮大的莉莉等人将她们视为明确的竞争对手。

    在各种场面大显神威，备受瞩目的梅普露，技能有不少已是广为人知，知道如何应付，普遍认为她的PVP之路会愈走愈难。

    这次发表竞争宣言的两组公会巨头搭档，甚至还拥有能攻击莎莉弱点的技能，让梅普露她们的处境更是雪上加霜。

    然而在这样的状况下，梅普露本人并不怎么在意这种事，依然和平常一样寻获技能，在旁人不知不觉中变强。第九次活动的日子，就这么在如此日渐变化的环境中逼近了。

第十一卷 第一章 防御特化与第九次活动

    第九次活动开始当天，梅普露和莎莉跟公会成员一道在公会基地查看活动内容。

    「这一次完全没有PVP要素，因此所有玩家要互相合作，尽可能打倒活动限定的怪物喔。」

    「这样啊～要互相合作的话，我们也要为其他人多努力一点呢！」

    「呵呵，照自己的步调来努力就行了啦。在这种活动里，一定会有很多人卯起来打怪……」

    在几个月前同样也是讨伐怪物型的第三次活动中，就有许多公会击杀数比其他公会高出一大截。既然这次形式类似，结果不难预期。

    「这部分先摆一边。击杀数每到一定数字就有奖品，冲过最后一关可以拿到会在第八阶地区有帮助的道具。其他还有银币或钱等等……」

    「喔喔～！那更要加油了呢！」

    「是啊。这次活动期间很长，而且好像每一层都有活动怪能打，挑喜欢的地方来打就行了。」

    「毕竟有目标数字嘛。我也来计算看看每天能打几只好了。」

    「对呀，说不定一下子就冲到喽。」

    「终点要求应该不会设得太难才对。那我把重点放在怪物掉的材料来打吧。」

    克罗姆、伊兹和霞三人是打算以适度击杀怪物取得材料为主，同时观察其他玩家来进行这场活动。

    「结衣，我们怎么办？」

    「嗯……不管到哪里，打死一只也不会变两只，就挑简单的地方来打吧？」

    「说得也是。反正也没打算顺便升级……」

    结衣与麻衣的HP都低得撑不住怪物一次攻击，既然这次不必与他人竞争，便决定以轻松方式参与活动。

    「我也觉得慢慢打就好。啊，有空我也去看看其他玩家好了。梅普露跟莎莉好像都有在注意PVP的事嘛。」

    「……！谢啦，还满需要的。」

    「不谢不谢～最好不要太期待喔。」

    奏笑呵呵地对莎莉这么说。第九次活动不必与玩家竞争，自然不需要那么紧绷，大伙很快就决定自己的活动目标。

    「发现什么好玩的我就马上回报。这次活动范围包含全阶，能够打的怪物应该有很多种。」

    「是啊。如果发现会掉好材料的怪物，可以先帮我打一打吗？谢谢喔。」

    既然不晓得活动怪在结束后还会不会出现，当然要在能收集的时候多收集一点。

    「那有什么新发现就马上回报喔！」

    梅普露简单提醒大伙要分享资讯后，众人便以查看各阶层怪物种类是否有异为第一步出发了。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    活动规则很简单，梅普露和莎莉很快就看完内容前往野外。她们都是能在怪物最凶猛的第七阶走跳的玩家，所以将其他阶层交给其他人，从第七阶杀起。

    莎莉照常骑马载梅普露在野外奔驰，很快就注意到过去没见过的怪物。

    「很像我召唤的那种鱼耶。」

    「打那个就行了吗？」

    「嗯，那就是这次限定的活动怪。」

    一如往常的野外多出了一群在空中游动的鱼。当然，陆地上不会有这种怪物，一眼就能看出那是活动怪。看来在第七阶，可以打这种怪物赚击杀数。

    「活动怪里面也有分种类的样子，强怪说不定会掉稀有材料喔。」

    「那就要多杀一点了！」

    「不过话说回来，重点还是整体的击杀数，我们就先到人少的地方去吧。」

    「因为这样比较有效率吗！」

    「对对对，整个地图都会出活动怪嘛。」

    毕竟活动对象是整体玩家，要求击杀数相当地高。尽管活动时间长，像梅普露和莎莉这种上线时间有限的玩家也只能脚踏实地一只一只赚。活动时玩家密度增加，城镇附近容易出现僧多粥少的现象，于是两人前往远离拥挤区的地图边缘。

    策马一段时间后，两人来到四处是光秃秃岩石的荒地。视野不会过度开阔，平时没有特殊的怪物或机制，是个很适合赚击杀数的地点。莎莉下马后也帮梅普露下马，找个地方让马待着。

    「好！赶快去找！」

    「先在附近绕一绕，没有的话就换其他地方喔。」

    「知道了。」

    两人在周围找了一会儿，很轻易就发现目标怪物。那是一群漫着蓝光，在空中游动的热带鱼，和莎莉以【古代之海】技能召唤的鱼群很类似。

    「来，试试看有多强！」

    「嗯！全力开杀喔～！」

    莎莉造出分身奔向前去，梅普露在背后布展武器。两人并没看扁它们，像打魔王那样全力进攻。但虽然是活动限定怪物，这些尺寸平凡的热带鱼似乎也只有用少量水弹反击的力量。

    这样的怪物在两人面前会有什么下场，简直是明若观火。

    莎莉轻易闪避鱼群击出的所有水弹，梅普露以光束炮强行打消，一眨眼就将鱼群化为焦炭。

    「……难怪要杀那么多只，比想像中弱很多呢。」

    「就是啊，两三下就杀光了！」

    两人的能力在最前线玩家中也属顶尖，以普通玩家也能大量击杀为前提制作的怪物不是她们的对手。

    「这样就能杀个不停了。」

    「对呀～搞不好出怪速度还追不上杀怪速度呢。我们公会的人都到其他地方去打了，打一阵子以后去看他们打得怎么样吧？」

    「嗯！在那之前不可以输给他们喔！」

    旗开得胜的两人就此继续击杀活动怪。知道梅普露的射击和莎莉的斩击能轻易打倒后，她们见一群杀一群，击杀数不停上升。不久，两人视线里出现了与至今截然不同的东西。

    「莎莉，那也是活动怪吧？」

    「应该是。不是说有好几种吗？」

    两人躲在岩石后观察的，是同样在空中浮游，比她们都还要大的鲨鱼。

    已打倒无数鱼群的她们还是第一次见到这种鲨鱼。

    「这次的活动怪的主题是鱼吗？」

    「可能喔。说不定会掉东西，没理由不打。」

    「好～那就先打先赢！」

    梅普露从岩石后架定炮管仔细瞄准，发射光束。

    光束笔直射向鲨鱼，漂亮命中身体，但它与过去的热带鱼不是同一个层级，只有损血而不至于死去，张开血盆大口就往她们冲来。

    「再一发！哇哇哇！」

    梅普露想继续攻击时，地面冷不防喷出水柱，冲倒了她。只见莎莉早已发现危险不只鲨鱼本身而打算拉开距离，梅普露自己也在起身之前迅速采取防御。

    「【掩护】！」

    这招不枉是用了许多遍，身体已经记住了使用时机。

    第一时间确保莎莉的安危后，梅普露立刻被间歇泉般大量喷发的水柱顶上空中。看着梅普露飞走的莎莉随即冲向鲨鱼。

    「这次换我！」

    鲨鱼也大嘴一张，要咬碎逼来的莎莉。不过她轻描淡写地躲开，拉开距离的同时还在对方身上划出深深刀痕。正打算再度出击之际，空中传来呼喊：

    「莎莉！定住鲨鱼的动作！」

    「胧，【束缚结界】！」

    莎莉立刻对梅普露的呼喊做出反应，定住鲨鱼的动作。既然梅普露特意要求，一定有她的理由。

    紧接着，空中传来猛烈爆炸声，一道黑影往鲨鱼头部掉下来。

    那是以【机械神】在左手造出巨剑的梅普露。

    最后无法动弹的鲨鱼脑袋被梅普露一剑刺穿，无力地滚落一旁。而上下颠倒刺在地上的梅普露也失去平衡，折断了剑摔在地上。

    「没、没事……的样子。嗯，也对啦。」

    意料外的攻击让莎莉有些惊讶，但都经过了那么多战斗，当然知道她不会因为这点坠落就受伤。

    「我觉得每次都单纯掉下来不好玩就加料了！还满顺利的嘛！」

    「可以每次都单纯掉下来就很不单纯了啦。」

    堪称是能藉自爆飞上天的梅普露才会说的话。游戏有摔伤机制，从高处坠落原本是种高风险行为。正常人是思考怎么避免摔伤，或怎么不从高处坠落，才不会去想要用什么方法坠落比较好。

    「啊，对了。有材料吗……」

    梅普露起身环顾四周，在地上发现如史莱姆般维持块状的水团。

    「是这个吗？」

    「喔～是怎样的材料啊？」

    梅普露捡起水团查看内容，说明文只表示那是含有魔力的水。两个外行人不晓得那是怎样的材料，可以用来做什么。

    「嗯……要问伊兹姐才知道吧？如果很重要，那就要趁早多收集一点了。」

    鲨鱼感觉很稀有，不像热带鱼出个没完。若是重要道具，势必得改为优先打鲨鱼。

    「那就赶快去问吧！来，打铁趁热！」

    「OK～反正这附近的活动怪都几乎清光了，就去问问看吧。伊兹姐好像是和克罗姆大哥几个组队出去找怪了，不过她有不管在哪都能开工坊的技能可以看。」

    莎莉说完就传讯息给伊兹，骑马载梅普露上路。

    「啊，既然热带鱼很弱，我们就边走边杀吧！我来帮你看有没有掉东西。」

    「嗯！交给我来打！」

    两人就这么一边赚击杀数，一边奔向伊兹几个的位置。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    这时，同在第七阶的克罗姆、霞和伊兹三人，是坐在巨大化的小白头上到处狩猎活动怪。

    「哎呀，梅普露她们要过来的样子喔。好像已经从稀有怪打到没看过的材料了呢。」

    「喔喔～好棒喔。我们都只是在辗压热带鱼而已。」

    他们仗恃小白的巨大身躯，在这区域到处兜圈子辗压热带鱼到现在，别说没打到特殊道具，连其他类型的活动怪都没见过。然而也因为只有热带鱼，不晓得会有什么样的怪物，三人是以安全为优先来狩猎。尽管伊兹现在有足以站上前线的战斗力，也需要做足准备才能发挥。

    「活动怪弱归弱，原本的怪物照样会出。一个人打还是会怕怕的呢。」

    「你现在应该打得赢吧，不是都能做出大炮之类的吗？只要能及时拿出来，一个人也很能打吧？」

    「真是的，道具又不是免费。跟用过以后等一下又能免费用的技能才不一样呢。」

    即使伊兹这么说，也无法掩盖具有单打能力的事实。这点从上次活动挑战最高难度成功便能知晓。

    「虽然这样赚很快，可是感觉有点空虚耶。」

    「是啊……靠小白辗过去就行了。不过找材料这种事，还是愈轻松愈好吧。如果想找强怪或是玩家，机会多得是嘛。」

    「嗯……说得也是。」

    能轻松解决的事就别自找麻烦。于是霞继续命令小白对热带鱼又辗又咬，确实积攒击杀数。

    让小白在野外一角爬了一会儿后，梅普露她们果真出现了。

    「喂～！」

    「她们来啦。小白，停下来。」

    霞停下小白，让它的头贴近地面。

    「你们顺利吗？」

    「嗯！骑马过来的路上也顺便打掉很多喔！」

    「你们也很顺利的样子嘛。」

    「是啊。皮薄成这样，用膝盖打都赢。」

    「所以，梅普露？」

    「好好好～！伊兹姐，就是这个。」

    梅普露交出水团，伊兹立刻查看获得新素材让她的制品清单新增了什么道具。

    「呃……可以做延长水下活动时间的道具。看起来是比之前能做的还要强，水中探索会更有效率吧？」

    「这样啊～游戏里有很多海洋湖泊，好像会有用喔！」

    梅普露嗯嗯点头。莎莉也猜想那能制作跟水有关的道具，可说是不出所料。

    「之前也说了，下次再打到不晓得是什么时候。再来就以找热带鱼以外的怪物为主好了。」

    「太好了，先谢谢你们喽。既然总体击杀数上升得很顺利，这样也好。」

    如同众人所预测，或许是有些玩家赚击杀数的速度比霞他们更快，总体击杀数很顺利地往达标推进。将击杀数摆第二，寻找稀有材料摆第一也没问题的样子。

    「知道了。话说骑小白不用刻意去打，怪也会自己跑过来被辗，就算只是顺便也能赚很多吧。」

    「也告诉另外三人……好。那我们先到处去找鲨鱼了。」

    「好，这一带就交给我们吧。目前都还没遇到会费力的怪。」

    梅普露和莎莉表示有事随时联络后又骑马奔去，霞也继续命令小白寻找她们所说的鲨鱼。

    「照这样看来，我可以把新拿到的技能保留起来了。」

    「是啊，我也没出场机会了。」

    克罗姆和霞用银币换取的都是有益于战斗的技能，战况不够危险是不会用的。

    「我选的是制作道具时有一定机率增加产量的技能，对战斗就没什么帮助了。」

    「喔喔。不过这么一来，之前讲的CP值问题就有改善了吧。」

    「是啊。话说回来，你们选的是什么技能？」

    「这个嘛……如果有合适的怪物让我们秀一下就好了。」

    「嗯？……呵呵，看来梅普露把好运分给我们了呢。」

    霞视线所指之处，有一只在空中优雅飞舞的&#177801;鱼。三人立刻认定那是刚才她们所说的稀有怪，绝不能让它溜走。

    「霞，杀过去！」

    「好！」

    霞命令小白加快速度，直线接近&#177801;鱼。

    &#177801;鱼察觉敌人接近，从口部张开蓝色魔法阵，射出顶飞梅普露那时的大量水柱。

    「有得用了！看我的【守护者】！」

    克罗姆放招举盾，独力挺过要吞噬他们三人的水流。

    「这招发动以后可以在短时间内减少伤害，掩护周围同伴，还送免疫异常状态！也就是一般人用的【献身慈爱】啦！」

    由于和【献身慈爱】不同，会减少自己受的伤，即使克罗姆的防御力没那么高也很实用。而且能无视击退或毒等异常状态，能够坦得更稳。

    「那我也来秀一下。【武者之臂】【第三式&#8226;孤月】！」

    霞以技能跳到&#177801;鱼上方，随同飘在两旁的手臂凌空挥斩。挨刀的&#177801;鱼显得十分痛苦，但不愧是稀有怪，HP仍未归零。

    而霞也在落地途中重整架势，再次举刀。

    「【第一式&#8226;阳炎】！」

    即使是坠落途中，技能效果也能让她做到不可能的动作，瞬时移动到&#177801;鱼面前，挥刀再添伤害，然后在第二次坠落时发动新技能。

    「【战场修罗】！」

    霞全身冒出表示技能发动的红光。

    克罗姆以【嘲讽】承受&#177801;鱼的攻击，看她如何出招。

    001

    「【第三式&#8226;孤月】！」

    霞又发动才刚用过的技能，再度借由不受物理法则拘束的加速上升，错身斩过&#177801;鱼跃上空中。接着又是同样的坠落，但&#177801;鱼HP所剩无几，霞十分肯定这会是最后一击。

    「【第一式&#8226;阳炎】！」

    霞再度瞬间移动并挥刀，要在&#177801;鱼出招之前结束战斗，无力抵抗的&#177801;鱼就这么化为光消失了。霞单手接下光里头留下的水团，叫来小白灵巧空翻，落在它头上。

    「……你是不是转职成特技员了？」

    「呵呵，这种动作真的是只有游戏里做得到。刚才那就是你的新技能？」

    「对呀，我还花了一点时间才习惯那样动作呢……新技能的能力是短时间内大幅缩短技能的冷却时间，缺点是如果在时间内什么也没打倒，所有技能都会进入冷却时间。」

    「喔喔……又是这种需要很熟练的……但相对地，爆发力还真强。如果没有这个技能，做不出刚才那样的空中移动吧。」

    「就是这样。要是再善加搭配其他移动型技能，还能更大胆地飞来飞去呢。」

    「想、想吓死谁啊……」

    「看大家都愈来愈强，我就放心了。这样帮起来也很有成就感呢。」

    「嗯～我会不会太稳扎稳打啦？」

    「呵呵，我觉得你这样很好喔。」

    「我也这么觉得。」

    听了她们这么说，克罗姆还是一副想接受又不太能接受的脸。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    骑马离开克罗姆几个后，梅普露一手抓着莎莉以防落马，另一手用【机械神】局部造出格林机枪，沿路射击零星散布的鱼群。

    「这就是骑射吗……」

    「百发百中！也没有啦……不过射个一百发，好歹有几发会射中喔！」

    「你的准头也该练起来了吧？话说叫坦练射击好像怪怪的。」

    「哼哼，要以威尔巴特那样的百发百中为目标了！」

    「啊哈哈，要那样是不太可能啦。至于没射中的部分嘛……【飓刃术】！」

    莎莉射出的风刃直击勉强活过梅普露扫射的鱼群，将它们完全消灭。

    「嗯，命中。」

    「好厉害喔～！」

    想在手握缰绳又快速移动的状况下攻击怪物是很不容易的事。莎莉却是在注意前方以免撞上东西之余，一下回头查看梅普露没杀死的鱼群，一下转身确实击杀，顺便查看是否掉落材料。

    「不够的部分我会补，可是你还是要往百发百中努力喔？」

    「OK～！」

    如此驰骋一段时间，她们遇上了好几只鲨鱼、&#177801;鱼，甚至章鱼或乌贼等大型怪物。共通点是全都会以大量的水为武器，但没有其他特殊攻击，威胁不大。其实莎莉摸清怪物行为模式后还觉得根本不必下马，要梅普露当固定炮台不停开火，自己用马的最高速躲避攻击保持距离，一只又一只地撂倒。

    「嗯～省去下马的时间真舒服。」

    「好厉害喔，骑着马都能闪耶。」

    「怪物攻击很单纯嘛，能预测就没问题了。」

    两人如此反复打倒怪物拾取道具。尽管大型怪物击杀数也是一，但肯定会掉伊兹想要的材料，要赶在其他玩家得手前先行打倒。

    「现在才第一天，再过几天就会知道哪里比较容易出了吧。」

    「这样材料会比较好搜集？」

    「嗯……其实人集中起来就要开始抢了，不一定比较容易耶。」

    「啊～这样啊。那就要找一个私房刷怪点喽！」

    「找得到最好，所以我才这样跑来跑去。」

    选择第七阶，不仅是因为有正好适合她们的交通手段，而且第七阶比其他阶层大，比较不会发生莎莉所说的抢怪现象。

    但马是人人都能买的东西，当然会有其他与莎莉采取同样行动的玩家。

    「啊。」

    「喔～是莎莉耶～打得怎么样～？」

    有两人各骑一马从正前方接近。他们是【圣剑集结】的芙蕾德丽卡和多拉古。

    「嗯，马马虎虎啦，慢慢找好打的地方这样。你们咧？」

    「差不多吧～虽然有打到鱼群以外的怪，可是啊～」

    芙蕾德丽卡往多拉古看一眼，多拉古跟着说出感想。

    「上次活动的怪物打起来很过瘾，可是这次很没意思。」

    「真的好弱喔～」

    梅普露和莎莉也有同感。上次活动的怪物强度肯定是高于平均没错，但即使扣除这点，这次怪物的HP和攻击模式的量都实在不怎么样。

    「是啊，我们也有这种感觉。」

    「嗯嗯。所以呀～我们就一直这样到处找看看有没有隐藏要素。」

    【圣剑集结】人数众多，假如全公会出外探索也没发现，那么很可能是有隐藏要素。

    「嗯，可是我们没有情报可以跟你们交换喔。没骗你。」

    「啧，失算了呢，芙蕾德丽卡。」

    「还以为你们两个很快就会有发现呢～」

    「那发现以后就通知你们喔！可以吗，莎莉？」

    「好哇。啊，到时候当然要拿你们的情报来交换喔。」

    「我会准备上好情报等你们的～不要让我白等喔～？那就掰啦～」

    「有事再找吧。想PVP也可以喔。」

    「我不会输的！」

    「很好，我们也是。」

    芙蕾德丽卡对她们挥挥小手，骑到已经动身的多拉古身边，一下就不见踪影。

    「情报啊……可是现在也没什么线索耶。」

    「是啊。那我们要不要暂时换个目标看看？」

    「……？是说去其他阶层吗？」

    莎莉听了摇摇头。既然在野外跑了这么久都没有进一步发现，那么到类型不同的区域探索，说不定会有斩获。

    「地城啦。要不要找几个地城逛逛看？」

    「啊对，说不定会有变化喔！」

    「没错没错。可是光走一次不一定看得出来，需要多走几次。」

    「那就要找可以一下子冲去打魔王的地方喽。」

    「没发现再回来找鲨鱼这样。活动才刚开始，要先从掌握资讯做起喔。」

    「嗯！」

    梅普露和莎莉也攻克了第七阶的几个地城。两人挑选能简单抵达魔王处的，快马加鞭前往。

    第七阶里最适合两人攻略的简单地城，就属她们曾与薇尔贝和雏田一起击破的竞技场风格，得与石像怪连续战斗的地城了。

    不仅难度会随人数变动，战斗时也没有外来干扰，路途又是不管打几次都没问题，非常适合作这个实验。

    「先打一遍看看吧。」

    「嗯！」

    梅普露和莎莉踏入地城，击破石像向内挺进，果真发现异处。之前石像与石像之间的通道没有怪物，这次多了零星散布的活动怪热带鱼。

    「原来如此，真的是到处都会出耶。」

    「上次什么都没有嘛！」

    「对呀，刚好这里一眼就看得出来。不过呢……」

    莎莉说着信步向前，摇然穿过逼来的鱼群并挥刀斩切。

    「嗯，强度跟外面没差的样子。」

    「喔喔～！莎莉真的强！」

    「要是这边也没有新状况的话，就要看石像或魔王房这些特殊地点了吧？」

    梅普露和莎莉继续仔细查看有无其他异状，一路消灭遭遇的活动怪，抵达魔王房。

    进去后见到的与上次四人挑战时不同，只有一个双手各拿一把斧头的石像。

    「应该比上次弱……是吧？」

    「薇尔贝是这么说了，不过要注意有没有相克喔！」

    来调查却大意打输就糗大了。两人各自准备武器，摆定战斗架势。

    「它攻击动作应该很大，我去砍两下看看。」

    「加油喔！」

    莎莉迈步的同时，梅普露也启动武器开始射击。石像对快速逼近的莎莉劈下右手大斧。

    「小意思！【超加速】！」

    002

    莎莉瞬时减速且向横跳开闪避斧劈，在烟尘中熟稔地轻轻一跃落在斧柄上，以惊人速度奔上石臂并一路斩上去。擅长利用大型怪物的攻击予以反击的莎莉一口气快速削血时，石像竟把左手大斧往持续射击的梅普露扔了过去。

    「哇！」

    专心射击的梅普露完全回避不来，被斧头砸个正着。砸飞她的斧头砰地一声弹上空中，受损的武器爆炸毁坏，梅普露摔得满地打滚。

    「……吓死我了～」

    确定安然无恙后，她拨拨身上尘埃，重新启动武器要继续射击。

    「梅普露！」

    「……！」

    梅普露察觉莎莉呼喊的意图，中止射击改为自爆飞行。石像想用空出来的左手拍下她，然而莎莉已先一步在两人间距稍微缩短时发动了技能。

    「【替身术】！」

    位在石像头部的莎莉和人在空中的梅普露瞬时调换。当莎莉调整姿势落地时，梅普露已让一只手化为触手，抓住石像的头。

    「好！」

    看着眼前石像头部被缭绕黑雾蠢动的触手包缠，爆出大量红色伤害特效，莎莉确信作战已经成功。

    莎莉让梅普露利用她缩短的距离。只要调换位置，梅普露就能一口气打出她火力最高的【暴食】。也就是莎莉一旦接近，她就能用无法阻碍的点对点移动让梅普露贴上来。

    梅普露的触手捏碎石像头部般将其吞噬后，石像全身随最后的伤害特效迸散，化为光点消失不见。

    莎莉接住失去支撑而坠落的梅普露，轻轻放下。

    「辛苦啦。」

    「嗯！一次搞定耶！」

    「……话说，还真的有点不太一样。」

    「……？」

    梅普露不觉有异，疑惑地看着莎莉的脸，于是莎莉指了指附近地面。那里有几滩水洼，明显不是她弄的。

    「虽然没掉材料，也没有发生特殊事件……可是有水留下来，说不定跟这次活动有关。」

    即使石像没有做出任何与水有关的行动，从这次活动怪的倾向来看，这些水洼或许真如莎莉所猜测，是某种以不同于一般活动怪的形式，对活动产生影响的机制。

    「好～那我们再打几次试试看！搞不好会有特殊材料喔！」

    「是啊。反正不怎么强，再打几次吧。」

    两人跳上新出现的魔法阵，迅速开始第二轮攻略。

第十一卷 第二章 防御特化与巨锤手

    当梅普露她们忙着攻略第七阶地城时，结衣与麻衣两人是在第五阶地区猎杀活动怪。选择第五阶而非第七阶，是因为这里场地开阔明亮，又几乎是动作缓慢的云系怪物，与活动怪战斗时不必费太多心思在注意视线死角上。而且等级合适，可以获得不错的经验值，对她们是一举数得。

    梅普露和莎莉都能轻易击倒的活动怪，对上攻击特化的结衣与麻衣都只有一击炸裂的份。

    事实上，即使在最前线的第七阶，正面承受她们攻击还能幸存的也只有魔王怪了。

    因雪见和月见而移动速度获得改善的两人，在野外到处跑的途中也遇上了梅普露她们打过的飞天鲨鱼。

    「有了！稀有怪来了！」

    「嗯……！打死它！」

    她们对雪见和月见下令，一左一右接近以防一次全倒。

    「【远击】！」

    结衣挥出巨锤，冲击波直线射向鲨鱼。然而鲨鱼轻盈地往空中一晃就躲过攻击，对最靠近的麻衣喷射猛烈水柱。

    「【巨人雄威】！」

    麻衣对此没有闪避，而是高高举起两把巨锤用力挥出，正面打击鲨鱼射出的水。白色特效应声爆散，大量的水往鲨鱼弹了回去。

    「漂亮喔，姐姐！月见！」

    结衣骑熊奔去，从见到水流弹回而退却的鲨鱼正下方挥扫巨锤，一击就让整条鲨鱼如字面般爆散而消灭。

    「好耶！姐姐你反应得好快喔！」

    「是、是吗？……太好了。」

    结衣与麻衣用银币换取的技能，能在【STR】大于目标攻击将对自己造成的伤害时，将伤害无效化并反弹该攻击。尽管她们毫无防御力，会受到很高的伤害，但依然高不过她们的【STR】。虽然不是能百分之百反击成功，这仍是运用自身能力，能在最后关头赌一把的防御绝招。只要能反弹对方的绝招，就能瞬时逆转战局。

    基本上是先利用雪见和月见的移动速度尝试回避，要打中了才反击。

    她们已经确定第五阶的活动怪打不出高于她们【STR】的数字，只要来得及反应，无论什么攻击都弹得回去。

    两人捡完掉落的材料后，倚着附近的高云墙稍事休息。

    「选的时候还有点怕怕的……但看来是真的打得回去，真是太好了。」

    「嗯！我们的攻击力好像没问题呢！」

    其他玩家用起这招，还说不定会造成破绽，在她们手上却能用来反弹魔王的大招。

    「有空也要想想下次要用银币换什么了！」

    由于【大枫树】屡创佳绩，两人都能定期获得可以交换技能或道具的银币。依此来看，是可以开始考虑下次用银币换什么技能了。

    「就是啊……还有很多厉害的技能可以选。」

    「嗯嗯！所以呀，我稍微想了一下。」

    「嗯，怎样？」

    结衣娓娓道来。两人至今选的都是一样的技能。不仅是因为双胞胎，能力值相同也让她们需要或适合的技能完全相同。一路选择相同技能，即是她们自我强化的最佳方案。

    「我最常和姐姐两个一起打，选我们可以搭配的技能说不定更好喔！」

    两人的战斗能力现在是相当地高。在上次活动预赛顺利留下好成绩，给了她们不少自信。

    「嗯，可能喔。说不定能出其不意……」

    在第四次活动中，能重伤绝德就是两人协力的成果。如果她们能自然而然使出默契绝佳的搭配，再进一步加强一定会更具威胁。

    「那么……我想负责支援，让你打得更好。」

    「那我就负责攻击！」

    毕竟两人的攻击都是打中一下就很足够。决定方向后，就能开始找新技能了。

    「我已经把莎莉那种感觉很有用的技能查起来了喔！」

    「呵呵，还要一段时间才有银币可以换啦。」

    「既然随时都可以去野外找，嗯……暂时先以那边优先好了。」

    「这样的话……呵呵，好像最后又会拿一样的技能耶。」

    结衣表示，既然会一起拿到，那就是搭配时由谁带头都可以，没有问题。银币技能能当作秘密武器，杀个对方措手不及。

    「那我们再去找怪物吧！」

    「嗯，我们走。」

    「哇啊啊啊！」

    「「？」」

    两人说完起身时，上方忽然传来尖叫。猛地抬头一看，只见人影从云端坠落下来。两人赶紧骑熊到正下方想接，而人影竟在几乎撞击地面的前一瞬头下脚上地停在空中，并仿佛重力不存在般调整姿势。随后，另一个人影慢慢地飘下来。

    「呼……好、好险的啦。」

    「麻烦你看清楚前面有没有路再走……」

    从天上掉下来又在空中对话的这两人，是薇尔贝和雏田。因雏田操纵重力而免于摔死的薇尔贝看了看想接住她的结衣与麻衣，在脸上堆满笑容大力挥手，再请雏田放她下地面。

    咚一声着地后，薇尔贝有点害羞地说：

    「哎呀～不好意思，吓你们一跳。」

    「不会啦，没关系！我们没事。那个，你该不会是……薇尔贝吧？」

    「嗯？是没错……啊，你们是【大枫树】的。是听梅普露说的吗？」

    「是的。」

    结衣与麻衣感谢上天让她们偶遇之余，也对当初听说【thunder storm】的事时很好奇的地方提出寻问。

    听梅普露的说法，薇尔贝和雏田是擅长搭配攻击的搭档。正好结衣与麻衣也在想搭配的事，说不定能提供几个好点子。虽然梅普露和莎莉也擅长搭配，但她们俩都是以其他人难以复制的强大能力为前提，不太能参考。

    结衣与麻衣顺势请教后，薇尔贝嗯嗯点头。

    「原来如此，在想怎么搭配啊。」

    「基本上……配合强力技能来想会比较简单。」

    「就是啊！我们这边是让能停止敌人动作的雏田配合我的啦！」

    「果然……还是要分工合作吗？」

    「那个，我是觉得这样比较不会混淆啦。」

    发现思路没错之后，两人又开始想接下来该拿什么样的技能。

    「可是你们跟我们不一样，一定会有属于自己的战法啦！」

    薇尔贝和雏田不仅武器不同，连战斗方式也完全相反，而结衣与麻衣在各方面完全一致，该加强的方向自然会有所不同。

    「唔唔，好难决定喔……」

    「就是啊，姐姐。」

    「没错的啦！那就看我们打一次看看吧，说不定会有灵感喔！」

    薇尔贝跟着加上结衣与麻衣也得打给她们看的条件，两人也爽快接受。

    「那我再教你们一个可以一次赚很多击杀数的方法好了，谢谢你们想救我这样。」

    「啊，其实不用啦……」

    「我们材料已经搜集得差不多了啦。这方法其实有点特殊，而且这个活动本来就是要全部玩家一起合作，教别人怎么多赚一点是有帮助的啦。」

    「你说的……是有道理。」

    听见薇尔贝和雏田已经打够材料，让她们很吃惊。接受提议后，四人便前往就在附近，且能快速赚取击杀数的地方。

    雪见和月见在云地上蹦蹦跳跳地前进。她们载着薇尔贝和雏田走，不必在乎本该有的速度差异。

    「嗯～真的好棒喔～」

    薇尔贝感受着风的吹拂，抚摸毛茸茸的月见。

    「薇尔贝，你是挑怎样的魔宠呀？」

    「我的吗？呵呵，秘密的啦！」

    「公会的人都叫我们不能说……对不起喔。」

    结衣与麻衣也听莎莉说过，从来没有外人见过这两人的魔宠。不过她们也只是出于好奇，就没有追问了。

    「听说谁也没看过嘛？」

    「没人看过的啦！」

    薇尔贝说得十分肯定。看【大枫树】的成员，就能深深明白游戏里也是有强力魔宠的存在。而且魔宠几乎都拥有复数技能，让人知道得愈少优势愈大，想保留秘密到大规模PVP也不足为奇。

    「哎呀，快到了。我是第一次骑熊，好好玩喔！」

    出现在四人面前的，是一口开在云地上的大洞。

    这里似乎就是薇尔贝的目的地。结衣与麻衣站在边缘往里头查看，见到洁白的云壁上设有一个个突出的脚踏台，需要藉脚踏台慢慢跳下去的样子。

    途中也有怪物，能见到黑色雷云或活动怪的鱼群飘浮在脚踏台周围。

    「下去以后有地城的啦。」

    想进地城就得小心往下跳，让结衣与麻衣紧张起来。在这样的脚踏台战斗起来不太安全，怪物又很多。

    「那我们走喽！雏田，拜托你啦！」

    「没问题。【重力操控】。」

    雏田发动技能，四人瞬时被黑色特效包覆，接着慢慢地飘上空中。

    「在技能的持续时间里，我们都能保持飘浮……飘得很慢就是了。」

    两人跟着雏田和薇尔贝来到洞穴中央往下看时，一旁传来声响。

    「这里就看我的啦！【雷神再临】【风暴之眼】【闪电雨】【落雷原野】！」

    随着薇尔贝一连串的技能宣告，她周围的落雷密度也逐渐增加。胆敢踏入这领域的敌人，都会立刻化为焦炭吧。

    「那我上喽！」

    薇尔贝说完就到落雷领域能覆盖整个洞穴的中央就位。

    接下来的行动，就只是缓缓下降而已。

    「这样效率很好喔！啊，不过你们放心，当然不是只有这样的啦！」

    她也知道这种打法不是他人能轻易模仿，对结衣与麻衣咧嘴笑。

    「我们……模仿得来吗……？」

    「我开始有点担心了。」

    藉技能往下飘的四人，就这么看着残酷的强力雷电一概平等地击杀周围怪物，以缓慢速度飘向底部。

    如果照正规路线走，或许会有一番苦战，但薇尔贝让她们一场称得上战斗的战斗也没有，直接到底。

    四人解除落雷后，先是捡拾途中死于雷殛的怪物所掉落的材料，再往侧边通往地城的通道走。

    「光是这样就能搜集很多喔！平常我都是一口气跳下来的啦！」

    即使是快速下坠，雏田也能操控重力，在撞击地面前拉住她。由于坠落过程很快，能降低雷电伤害的怪物会幸存下来，但这次重点是血少的鱼群，一点问题都没有。

    在这种地方，的确是只要活用薇尔贝和雏田的能力，就能快速打倒大量活动怪。

    「我们找了很久可以快速打怪的地方喔！这个洞穴是最快的！」

    平时会等待怪物重生再反复往下跳，这次是往深处前进，目的是看结衣与麻衣怎么打。而且里头也有打怪效率高的地点，所以那里才是目的地，而非魔王房。

    「啊，可是我们不太会保护人，自己要小心一点喔！」

    「能像梅普露那样的人……恐怕是没有了吧。」

    「「好！」」

    薇尔贝和雏田都是攻击力优于防御力，不适合以【掩护】或【献身慈爱】之类的技能承受攻击保护他人。

    走着走着，云道分成好几条岔路，也有些许怪物露脸。在通道这种狭窄地形，小喽根本无法回避薇尔贝淹满通道的粗大电击，或结衣与麻衣【远击】的冲击波，瞬间化为焦炭，根本不需要特意配合。

    前进一段路之后，有个大型怪物从转角冒出头来。

    「啊！有旗鱼！雏田！」

    「没问题……【重力牢】【思考冻结】。」

    地面随雏田的宣告射出黑色锁链，捆住旗鱼的身躯，同时刮扫地面的寒气封锁了它的技能。薇尔贝再缠带雷电一举冲向无计可施的旗鱼，蜷身钻进它下方。

    「【重双击】【轰雷】！」

    带电的沉重二连击捣向旗鱼，电光迸散。随后薇尔贝周围地面忽然发亮，以她为中心爆出雷柱，贯穿并消灭了旗鱼。

    「呼……雏田，NICE的啦！」

    「这次也很顺利。」

    结衣与麻衣回想着什么也不能做就瞬时消灭的旗鱼，和她们天衣无缝的搭配。

    「哼哼，怎么样啊？」

    「好厉害喔！很有默契耶！」

    「听人说出来感觉好害羞喔～怎么搭配打这种事，最好是事先决定好喔。」

    唯有做好事前准备，才能打出漂亮的连击。薇尔贝和雏田的搭配几乎对所有PVP和怪物都有效，用了很多很多次。

    已经练到十分顺手，决定下一步动作的所需时间短得惊人。

    「旗鱼会让能造成伤害的技能失效，所以要先让雏田定住才能打的啦。」

    「也只有这样的情况和我们要去的怪物海房间……需要我动手了。」

    「互相搭配……」

    「嗯……」

    再度见识她们的战斗，让姐妹俩又有碰壁的感觉。她们现在无法分配角色，恐怕做不到那样的搭配。

    「辅助的人很重要喔！其实只要有雏田在，攻击的人是不是我也没差！」

    「好不好搭配还是有差啦。」雏田答道。听她们这么说，姐妹俩愈想愈觉得有必要学几招辅助技能。

    到头来还是得这么做吗？结衣与麻衣在地城里边走边想，反复看着两人炫丽的配合，很快就来到目的地。这里有魔王房那么大，但显得平淡无奇。

    「要到正中间才开始的啦。」

    「「知道了！」」

    当全员走到中央时，周围地面突然变色，涌出大量怪物。

    「踩到陷阱就会冒出这么多怪物！……还包含活动怪喔！」

    由于陷阱叫出的大量怪物也包含鱼群，一次就是一大堆。只要应付得来，在这里踩陷阱的效率肯定比在野外到处找好得多。

    「【悲叹之河】！」

    在怪物全部涌现的同时，雏田让它们还来不及动作就冻结了。

    「来，全力开扁的啦！」

    「「好！」」

    在这个雷殛与一击必杀的巨锤恣意肆虐的战场上，根本没有解冻这种事。

    战斗结束后，四人离开地城，准备说再见了。

    「如果能多少给你们一点参考就好了。」

    「想要像我们这样打应该很难……能找到属于自己的战法最好。」

    「好！」

    「谢谢你们。」

    「等你们变得更强以后，我们再来打一场的啦！」

    对薇尔贝而言，这并不是日行一善。她们变得更强，未来PVP时也会更有趣。

    结衣与麻衣目送挥手离去的两人，对看着说：

    「……怎么办？」

    「嗯……真的还是要你或我去找辅助技能吗？」

    「要能发挥我们的强项……」

    「只属于我们的……」

    「「…………！」」

    两人闭目苦恼了一会儿，忽然有了灵感般猛一睁眼，传个讯息后奔向公会基地。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    接到讯息而在基地里等待结衣与麻衣的，是梅普露。她在与莎莉反复打石像时接到联络就当场喊停，直接来到第五阶的基地。

    「啊，来了来了！怎么样，你们顺利吗？」

    「顺利！第五阶视野很好，打得很安全。」

    「我们前不久还和薇尔贝和雏田一起去打地城喔……」

    「跟她们打啊？这种组合好难得喔。」

    结衣与麻衣接着对讶异的莎莉说明大致经过，也详细描述了高效率赚取击杀数的方法。

    「原来如此……我们也能那样打吧。坠落的部分有梅普露就行，怪物海也一样。这样效率的确会比在野外找怪好，没想到有这个盲点。」

    「那我们一起去打怪吧。」

    「啊，那个，要请你帮忙的是另一件事！」

    两人在讯息里只说有事要请她帮忙，让她一直以为是要用【献身慈爱】保护她们。

    「事情是这样的……」

    麻衣接着说出要请她帮忙的内容，听完之后梅普露大大点头。

    「嗯！没问题，看我的！」

    「……对不起，这我帮不上忙……梅普露，你加油。」

    莎莉抱歉地这么说之后，决定暂时一个人去打活动怪。

    「嗯，莎莉也要加油喔！」

    「谢啦。那我等你们三个的好消息。」

    「「好！」」

    说定了就马上行动，三人离开公会基地。

    目标是第六阶。这里的活动怪出现率似乎订得不高，看不到鱼群，自然也没有玩家来这狩猎。相对地满地都是幽灵，所以莎莉爱莫能助。

    「这里吗？」

    「嗯，应该没错！」

    既然来到活动怪稀少的地方，那么目的显然和活动一点关系也没有。

    「在活动期间做一些活动以外的事也不错！」

    梅普露也是在类似的杀怪活动里开始脱离人形，可见并不是活动时就非得打活动不可。

    「再来就是照之前那样做而已，我想想……」

    梅普露捂起嘴，在脑中重播上次的情境。

    「嗯！总之先照上次那样打打看，打不出来就打到出来为止！」

    「「谢谢！」」

    「我一定要努力让你们变强！绝对要打到『拯救之手』！」

    梅普露振臂高呼，两人也同样为自己打气。

    没错，此行目的就是让结衣与麻衣也拥有梅普露过去取得的「拯救之手」。

    她们俩见过薇尔贝她们的战斗后，思考如何活用自己的能力而做出了一个结论──想打中目标所需要的，并不是各自取得各种技能或多少提升她们低落的机动力，单纯增加锤子数量就行了。当一把变两把时，命中率就提升了很多；如果两把变四把，也可以期待同样的结果吧。

    「首先我想想，要不停打倒这附近的幽灵，等到蓝色幽灵出来以后再跟着它跑就好了！」

    「知道了！」

    「要用除灵的方式打喔。」

    「呃……？」

    麻衣猜想那是特别打法而歪起了头。这也难怪，结衣与麻衣总是土法炼钢地一只一只打。即使伤害遭减轻，巨锤一挥照样搞定的事也是司空见惯，根本没用过专门对付不死怪物的符纸。

    梅普露讲解一遍，将手上符纸交给她们。当时她买了一大堆，用处又有限，还剩下很多很多。

    「上次我把整座山的幽灵全部除灵以后就遇到蓝色幽灵了，那才是我们要找的怪物。」

    「整座山的幽灵……？」

    梅普露说她花了很长一段时间，结衣与麻衣担心会是持久战而绷紧神经。

    「不过这次有三个人，安啦！」

    「三个人就很快吗？」

    「嗯，等我一下喔！」

    梅普露在开阔处叫出糖浆并使其巨大化，像平常那样骑到背上发动技能。

    「【天王宝座】！」

    位在正下方的结衣与麻衣周围地面因【天王宝座】和【献身慈爱】而发亮，待在这范围里就是安全无虞吧。

    「虽然有【天王宝座】在，幽灵就什么也不能做，可是只有一个人的话，除灵起来很不方便。」

    「所以三个人就会快很多吧！」

    森林里无法利用巨大化的糖浆移动，所以上次要反复收放宝座，等到冷却时间过才能移动到下一个地点。但现在有结衣与麻衣分担除灵工作，梅普露可以从头到尾都待在空中张设安全领域，除灵效率将快上加快。

    「我会飞到比树高一点的位置，要换位置再跟我说！」

    「「知道了！」」

    「好～！赶快开始吧！」

    角色分配的很完美，除灵人手又比上次多一倍，三人除灵团进度飞快。梅普露张设的「恶属性封印」领域很大，结衣与麻衣骑上魔宠也有不错的机动力，很快就把领域内的幽灵扫荡完毕，前往下一个地点。

    在山上绕了一段时间，再也找不到幽灵后，骑熊在地上跑的两人面前出现了梅普露所说的蓝色幽灵。

    「姐姐，是不是那个？」

    「嗯……问问看梅普露好了。」

    空中的梅普露听见两人的呼唤，确定周围没幽灵后离开宝座跳下糖浆。

    「嘿咻！呃，哪里哪里？」

    「在那边！」

    「嗯！应该没错，再来跟它走就行了！」

    梅普露知道接下来还有战斗，便让糖浆留在空中，自己骑上月见跟随幽灵。

    最后同样来到山顶的十字架前，做好准备等待事件发生。

    「「哇！」」

    「来了！」

    站在十字架前的三人脚下有手伸出来，将她们拖进黑漆漆的空间。

    巨大红色幽灵出现在被强制拖进战斗区域的三人面前。样子和梅普露攻略第六阶时一样，幽灵从黑暗空间半空中的裂缝探出上半身，垂着两条长长的手。

    「一个人打很辛苦……有你们在就轻松了！【鼓舞】！糖浆，【红色花园】！」

    梅普露骑上身旁的糖浆就赶紧叫出宝座封印对方技能，再提升结衣与麻衣的攻击伤害，万全以待。

    「「【决战态势】！」」

    知道需要战斗的两人，在进入空间前就使用过【禁药种子】等大量道具，尽可能提升【STR】。现在先叫出技能做好最后的准备，并使用对付幽灵用的道具点燃巨锤赋予火伤，高举巨锤等待缓慢逼来的魔王进入攻击范围。

    「开扁喽！」

    「「【双重冲击】！」」

    两人一手一把燃烧的巨锤往幽灵伸来的双手砸下去，爆出海量伤害特效，还以为幽灵的红色身躯要直接爆炸了。

    从过去梅普露用符纸和盐也能慢慢削减HP直至战胜来看，这魔王的HP设得较低。这样的魔王被威力全开的两人痛殴会怎么样呢？

    只见它开始发光，要覆盖伤害特效般充斥全身，曾让梅普露苦战的魔王瞬间就消灭了。

    「喔喔喔！麻衣跟结衣果然厉害！」

    「好成功喔！」

    「对呀……太好了！」

    三人高兴到一半，黑暗空间里出现一个魔法阵。

    「奇怪？」

    「怎么了吗？」

    「嗯……上次打赢以后，这里是变成整个白色……然后就拿到坠链了……」

    可是现在三人面前就只有返回野外的魔法阵。

    这样拿不到她们想要的装备。于是梅普露念念有词地回想究竟有哪里不一样。

    「呃……上次我只有一个人，所以打了很久，最后用了很多技能……还拿符出来贴……」

    「就是那个吧？说不定打倒魔王的方法就是条件喔！」

    来这里时就需要耗费大量符纸除灵，那么需要用它击败魔王也是有可能的。

    「对喔！说得也是！」

    「这样的话，就要留下一些些HP来贴符纸了……对吧？」

    「唔唔，如果能一次成功就好了。」

    两人这次是用全力中的全力将魔王轰得灰飞烟灭，接下来就得降低力道，以留下些许HP为目标了。然而这个只有她们才可能遇上的问题，其实不怎么好解决。

    若是给魔王改变攻击模式的机会，会难以掌握每个人的位置。而且这个魔王还拥有可以有效伤害梅普露的技能，可能被意外的攻击各个击破。

    必须一招定胜负。

    「还有时间，多试几次就行了！反正不小心打倒它，也等于我们没事嘛。」

    「「好！」」

    就这样，三人为了替魔王留下些许HP，不断试误调整力道。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    经过数次挑战，三人终于将强化效果减少到能打出合适伤害，成功使魔王留下一丝血皮。

    「准备好了！直接上吧！」

    「「好！」」

    结衣与麻衣在魔王进行下一次行动前迅速贴上符纸，让魔王HP归零而消灭。计划顺利执行后，三人紧张地等待后续变化。只见漆黑空间逐渐崩溃，梅普露说的全白空间布展在她们眼前。

    「好耶！成功了！」

    总算顺利重现第一次的结果，梅普露开心地哒哒跑到十字架前。

    接着是与梅普露获得「拯救之手」时同样的过场效果，队长梅普露脖子上不知不觉挂了条坠链。

    「呃……嗯！应该是同样装备没错！」

    梅普露摘下坠链查看名称，交给她们两人。

    「先给结衣好了。」

    「可以吗，姐姐？」

    「嗯。呵呵，我看你很想赶快拿到的样子。」

    听麻衣这么说，结衣便坦率地收下「拯救之手」，迅速装备起来。

    「呃，很好！然后给它拿武器……」

    结衣给飘浮于两侧的手装备巨锤，成功见到两手各拿起一把巨锤。

    接着尝试挥动飘浮于两侧的粗犷水晶锤。

    「哇！满难的耶！」

    「嗯，我到现在也不太能让它们做出比较精细的动作，或是同时做别的事。」

    不过她们俩不需要精细动作，只要随便挥挥就一切搞定。

    「再来就是帮麻衣打了！……？」

    「好！……怎么了吗？」

    见到梅普露表情像是没想到某个理所当然的事，麻衣歪起了头。

    「嗯，我一个人来的时候打得很累，打完就不想再来了，所以没想到……你们觉得这怎么样？」

    梅普露替她们出了个主意，两人也恍然大悟地点头。

    「好～！决定了就马上实行！有得忙喽！」

    「「好！」」

    三人就此暂别魔王房。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    几天后。

    伊兹悠然自得地在工坊使用打倒活动限定怪物而获得的材料，一项项做出能做的道具。

    「呼，差不多了吧。稀有材料能做的，大多是让人在水里可以探索得更轻松的道具耶。这也是当然的吧，说不定跟下一层有关？」

    既然特地新增这样的道具，应该是已经安排了使用途径。虽然现下没有最好的用途，但能对野外的大海或湖泊的探索提供帮助就很不错了。

    「杀怪的事基本上就交给他们了吧。」

    当她拉椅子坐下想休息片刻时，门外传来呼喊。

    「「「伊兹姐──！」」」

    来到工坊的是梅普露、麻衣、结衣三人。伊兹一看就知道，她们是有事相求而迫不及待地匆匆赶来。

    「怎、怎么啦，急成这样？」

    「要请你帮麻衣跟结衣做武器！」

    「武器？该不会坏掉了吧。前不久才整修过，应该没那么快坏才对啊……不过要做也没问题啦。」

    「谢谢伊兹姐！」

    「那个……要请你帮我跟结衣一个人各做六把巨锤。」

    「一……一个人六把？」

    伊兹还以为她们是遇上了会让耐用度快速减少的怪，意外的要求使她顿时傻眼。

    「先、先等一下？我听不太懂。」

    三人也发现自己有欠解释，连忙说明原因。

    「嗯……直接用看的比较好懂吧……」

    梅普露说完就对结衣与麻衣使个眼色。两人更换装备，身边各浮现六只白手。

    这下伊兹也知道这是什么状况了。

    没错，一个人能装备三个饰品。将原本装备【STR】道具的栏位全部换成可以装备两把武器的「拯救之手」，其实一点损失也没有。虽然战斗时有需要切换「感情的桥梁」，这仍让她们达成了同时装备八把即死级巨锤的梦幻型态。

    「我终于懂了……只是头还有点晕。没问题，当然这十二把，我都会做成一等一的给你们！」

    「「谢谢伊兹姐！」」

    「那完成以后就去试打喔！」

    「「好！」」

    伊兹不禁想像，其他玩家见到那景象究竟会作何感想。

    003

    335名称：无名巨剑手

    活动打到现在，觉得不需要赶什么东西，满轻松的。

    336名称：无名弓箭手

    有哪一阶效率比较好吗？

    337名称：无名长枪手

    跟阶层无关，主要还是看点。

    每一阶都有很会出怪或是好打的点。

    338名称：无名弓箭手

    我主要是用远程攻击，不会被包围的地方比较有效率吧～

    339名称：无名巨剑手

    反正是所有人往同一个目标努力的活动，不用那么讲究效率吧。

    340名称：无名魔法师

    嗨嗨。

    341名称：无名长枪手

    ……这个嗨嗨听起来不妙。

    342名称：无名巨剑手

    我懂。

    343名称：无名弓箭手

    这个是出事了的嗨嗨。

    344名称：无名魔法师

    我看到很扯的东西。

    345名称：无名长枪手

    活动怪吗？

    还是像怪物一样的玩家。

    346名称：无名魔法师

    像怪物一样的玩家。

    347名称：无名弓箭手

    名字是梅开头的吗？

    348名称：无名魔法师

    算一部分对了？

    349名称：无名巨剑手？？？？

    350名称：无名魔法师

    讲白了就是，

    麻衣和结衣可以拿八根巨锤了。

    351名称：无名巨剑手？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？

    352名称：无名弓箭手

    有听没有懂。

    353名称：无名塔盾手

    我没听说～我什么都没听说～

    这几天都是一个人默默打怪！

    该去了解一下了……前几天她们不晓得跟梅普露出去做什么。

    354名称：无名长枪手

    是鱼太营养了吗？经验值赚太多……

    355名称：无名巨剑手

    升级不会多开武器格吧？不会吧？

    356名称：无名魔法师

    远远看来就是两坨一黑一白的东西在疯狂乱转，结果是人。

    357名称：无名长枪手

    这火力太过剩了吧？

    假想敌是什么？被她们那样打，什么都会瞬间爆炸吧？

    358名称：无名塔盾手

    愈变愈大只……大家都好神喔。

    359名称：无名巨剑手

    替魔王哀悼。

    360名称：无名弓箭手

    躲开就行了吧……

    361名称：无名塔盾手

    根本是表面积的暴力。

    没实际看过，不晓得是怎么弄的。那么一大颗，不管被哪个碰到都是致命伤啊。

    而且还有八个？够了喔。

    362名称：无名魔法师

    八个巨锤转圈圈～

    怪物哗啦啦～

    363名称：无名长枪手

    被异常状况吓到脑子融化了。

    364名称：无名弓箭手

    什么转圈圈，

    分明是散布死亡。

    365名称：无名塔盾手

    哎呀～我们的主要火力太可靠了！

    366名称：无名巨剑手

    原本就已经够可靠了吧。

    喔喔……整人喔……

第十一卷 第三章 防御特化与连续魔王战

    结衣与麻衣再度回到第五层，藉活动怪练习挥舞八把巨锤，梅普露替莎莉讲解事情经过。

    「这样啊……她们两个应该可以用得不错吧。问她们要拿来打什么，恐怕也回答不出来就是了……」

    由于能力值的缘故，莎莉和霞不适合像这样增加武器。结衣与麻衣不需要精细的操作，可以无视操纵困难的缺点，多拿六把武器只有好处而已。

    「这样的话，好像就不用太注意整个团队的伤害了。武器变多以后【STR】也能大幅提升……」

    结衣与麻衣至今都是以对魔王最终兵器的角色提供贡献，而这一点终于在这时登上了极限。

    「考虑到整个团队的动作，希望她们也能针对难打的类型来强化呢。」

    「嗯嗯嗯。」

    「例如动作跟不上、进不了攻击范围之类的。」

    莎莉又举了几个例子，每个都与攻击有关。这是当然，因为有梅普露保护她们，【献身慈爱】和【天王宝座】等技能能轻易弥补结衣与麻衣低落的防御力。就性能而言，可说是已经达到不必再多要求些什么的程度。

    「你们原本就很合了，现在三个又都变强，效果三级跳，会不知道怎么下手吧。」

    莎莉心想，下次PVP活动时若有机会分组行动，仍是她们三个一组最好。

    「是不是想几套连续技出来会比较好？」

    「嗯。这种需要临机应变的动作要多练才会顺手。」

    「莎莉的动作就好厉害喔。」

    「因为我玩过很多VR游戏啊，累积了很多经验。」

    当然这也与【AGI】的差异有关，但她动作的俐落度还是与梅普露她们有天壤之别。无庸置疑地，根本上还是无关技能的能力差异。

    「呵呵，要练习怎么跟和我搭配吗？」

    「嗯！可是不晓得跟不跟得上……」

    「不用想得太难啦。你看嘛，只要你帮我挡我不能对付的攻击，我帮你引开你不能对付的攻击就好了。」

    「然后以不受伤为目标对吧！」

    「没错。你也有很强的攻击，可以适时转守为攻这样。防御的部分相信对方就好。」

    「嗯！」

    莎莉相信梅普露的防御力，梅普露相信莎莉的回避力，这就是她们行动的前提。相信这将会是她们在命悬一线的胜负中步步迈向胜利的关键。

    「既然这样，等等就到地城去打一下怎么样？」

    「马上就要练搭配啊！好哇～！」

    「我就知道你会答应！」

    于是两人前往目前怪物最凶猛的第七层。即使她们已经花了很多时间到处逛，没去过的地方还是很多。

    梅普露照常让莎莉骑马载着跑。

    「这次要去哪里？」

    「去我在你们三个打第六阶的时候碰巧发现的地方。我有探了一下路，感觉一个人不好打就回来了。」

    听到莎莉都觉得危险而折返，让梅普露觉得这地城难度特别高而绷紧神经。

    「网路上有资料吗？」

    「我查都查不到，所以不是还没发现，就是想藏私吧。要是有人公开，应该会有很多人讨论才对。」

    「？」

    「去了就知道。」

    于是两人穿越森林、横跨荒野、登上山巅，来到溪谷顶端。

    往下一看，两侧都是陡峭的岩壁，开在峭壁上的洞与洞之间有岩桥相连。还有看似凶暴的鸟型怪物到处高声怪叫，肯定会来妨碍玩家在溪谷间行动。梅普露也看得出，正常玩家攻略这个地方需要在溪谷两侧来来去去。

    「到最底下就好了吗？」

    「嗯。所以呢……」

    「直接跳下去吧！」

    「对，这样最快。」

    根本不需要骑糖浆慢慢飘下去。想到最底下，梅普露只要让莎莉待在【献身慈爱】的范围里，一起跳下去就行了。怪物再快也追不上倒栽葱坠落的玩家。

    「其实啊，我也试过自己直线下去的方法。」

    「对喔，你有丝线可以用，还可以做踏点嘛！」

    莎莉的空中机动力相当高，即使不能一口气冲到底，在这个到处有峭壁和落脚处的地方，要一边应付怪物一边下降是不成问题。

    「那就……希望能顺利成功了……梅普露，过来一下。」

    「嗯？怎样怎样？」

    莎莉往某处指去。那里鸟型怪物较多，相对地可供落脚的岩桥也有好几座。虽然岩桥有高有低，但只要小心利用，不会飞的玩家也能拿它当捷径。

    「那里，只要满足特殊条件就会开传送门。」

    「咦！」

    「如果从正上方看，就会发现那些高度不同的桥其实排成了一个圈。」

    「真的耶。」

    莎莉解释，如果在那个圈里面使用所有属性的基础魔法各一次就能传送。

    「好厉害喔～！你是怎么发现这种事的？」

    「因为这里怪物很多，能踩的地方又不大，适合拿来练习回避跟迎击，结果就碰巧发现了。」

    梅普露怎么也无法模仿这种事，只能点头赞叹莎莉果然厉害。

    「传送过去以后才是主题。」

    「知道了！」

    梅普露发动【献身慈爱】后紧抱莎莉，做好跳崖准备。

    「好了吗？」

    「OK～！」

    「「一、二、跳！」」

    两人脚一蹬地纵身一跃，往谷底直线坠落。

    「好，开始喽！」

    「嗯！」

    莎莉抓紧时间发动所有属性的魔法，随后圈内迸发白光，笼罩她们并传送到其他地方。

    坠落的加速度同时消失，两人在传送后也头上脚下地安然立于地面。

    她们人在圆形厅室的中央，墙上有好几个通道开口，呈放射状等间隔排列。梅普露环视四周，发现传送过来时仍留在脚下的光顺着地面开始移动，指向某条通道。

    「要走那里的意思？」

    「不是，是说离开用的魔法阵在那里。」

    「咦？可以直接出去喔？」

    「对，随时都能离开这里的意思……要来喽！」

    莎莉这么说之后，形形色色的怪物从没有光指示的通道一个接一个爬出来。看过的没看过的都有，还包含活动怪，没有法则可言。

    「总之先把怪都杀光！」

    「知道了！」

    莎莉知道的就这么多了。对于不适合以寡敌众的莎莉而言，这样的地形和大量怪物太过不利，当场就选择撤退。想打这里，必须有适合应付这种场面的梅普露帮忙才行。

    「从可能有穿透攻击的开始打！」

    「嗯！【全武装启动】！」

    没有怪物涌现的通道只有一条，两人便以此尽可能确保背后安全，开始往正面射击。莎莉将遭受梅普露射击也仍持续前进的怪物划分危险度，从高的杀起。

    「胧，【火童子】【渡火】！【水缠】！【二连斩】！」

    莎莉以胧的技能披上火焰，使每次攻击都能对怪物造成火焰伤害，再用【操水术】给予的技能附加水所造成的自动追击效果。

    再加上【追刃】，莎莉的攻击一共会追加三次伤害。尽管每一击伤害不大，在两把匕首快速连击之下可不是闹着玩的。原本只会单纯造成二连击的【二连斩】因使用两把匕首而加倍，总共有十六次伤害，可以打出远超乎原本技能伤害的数值。

    「再杀再杀！【猎食者】【毒龙】【流渗的混沌】！」

    莎莉一只只击杀的同时，梅普露避开莎莉战斗的区域使用远程攻击技能，将怪物打得七零八落。原本怪物会全方位地围攻场地中央无路可逃的玩家，但能碰到梅普露之前，得先挺过枪林弹雨和各种伤害技能，最后还要突破莎莉和两只蛇怪。想打倒梅普露就要打倒莎莉，并给予巨大的伤害，而打倒莎莉清出道路之前，却得先打倒梅普露。

    对于只有数量优势的乌合之众来说，这样的要求实在太高了。

    史莱姆、半兽人、哥布林等常见怪物构成的杂牌军攻势逐渐趋缓，最后一只被莎莉砍掉脑袋之后，大厅终于恢复平静。

    「有够多只的耶。」

    「里面有掺杂活动怪，先把材料捡一捡吧。」

    在大厅里捡材料到一半，地面忽然轰隆一响，两人便放弃往通道走，先后退看看状况再说。即使要进通道才能前进，在这个一直出怪的状况下危险性颇高。不久，通道再度涌现大批怪物。

    「又来了！好，再来一次……」

    「嗯，先打几波观察一下。」

    两人继续不停打倒怪物，仿佛在宣示来几次也没用。火力丝毫没有减弱的迹象，怪物飞快减少。游刃有余的莎莉开始思考怪物有何特点，但只知道与第一波有些不同，基本上还是很常见的怪物。

    小喽军团的二度挑战，显然同样摸不到梅普露的边。穿透攻击若进不到攻击范围，一点用处也没有。

    就像重播第一次一样，怪物全部一扫而空。最后从通道出现的大型哥布林也遭到莎莉的连击埋伏，连手上的剑都没能举起来。

    「呼，第二波也打完了吧。」

    「再继续打也没问题喔！」

    「嗯，很好。没有【献身慈爱】和扫射削数量，就没办法打得这么稳了吧。」

    莎莉能给予致命伤的范围，充其量就是她匕首所及的范围。上次撤退，是因为一个人恐怕突破不了压倒性数量所构成的前线，同时还要应付从后方射魔法的怪物。

    莎莉的回避力和梅普露的防御力，并不是在任何情况都能妥善发挥。

    「如果一直都有这么多怪物跑出来，很适合用来刷活动怪耶。」

    「真的掺了很多。」

    「如果一直这样，可能要一面打怪一面前进了。」

    「好哇，我会好好保护你的。」

    「嗯，拜托你啦。」

    两人又等了一会儿，看有没有下一波，而她们所等待的变化果真也伴着地鸣声出现了。这次的怪物与前两次相比有明显变化，大多数是机械或魔像等无机物风格，让莎莉很快就猜到了法则。

    「该不会是一阶出一波吧……」

    「啊！可能喔！」

    莎莉说得很不希望是这样的样子。前两波出现的都是第一第二阶地区的怪物，而第三波是第三阶的。第三阶的确有很多这种怪物，有些还能认得。那里景观和怪物的变化都比前两阶大很多，也就不难猜了。

    但这么一来，后面必然会遇到第六阶的怪物。

    「总之先打倒这些怪物吧！人家也开火了！」

    「嗯，希望我猜错了……」

    对接下来的变化有所预测后，两人再次面对大批怪物。充满第三阶味道的机械兵和魔像从通道前仆后继，慢慢接近她们。

    「【开始攻击】！」

    梅普露一开火，金属构成的魔像就跑到机械兵前方替它们挡子弹。更伤脑筋的是，梅普露的射击似乎对魔像无效，HP丝毫未减。

    「唔唔，魔像真的很难打。」

    「我这边也砍不痛，一只一只打？」

    机械兵也用手上的枪射击梅普露她们，但如同魔像会弹开梅普露的枪弹，机械兵的枪弹对她们也没用。然而魔像和机械兵得以幸存，其中普通的怪物或没有受到掩护的飞行机械仍会遭到流弹击中而纷纷倒下。

    「那就跟平常一样，硬的交给我！【破防】！」

    梅普露还没有能够穿透防御的技能，攻击手必须替她弥补这个弱点。说起来，这才是防御手和攻击手应有的面貌。

    「然后……加上这个怎么样？」

    莎莉穿梭在怪物之间，直接攻击机械兵。魔像若去阻止莎莉，机械兵会被梅普露射成蜂窝；若丢下不管，机械兵会被砍成废铁。

    且无论想对莎莉做什么，只要她还在【献身慈爱】范围内，魔像就一点办法也没有。

    即使同样是负责防御，两者的级数还是差太多了。

    「【激流】！」

    莎莉使用技能的同时冲入怪物堆里，身上冲出强烈水流。水流本身没有伤害，却能依序冲开周围怪物，将阵形破坏得一塌糊涂。被冲出魔像背后的机械兵暴露在梅普露的弹幕之下，接连化为光而消失。

    「【破防】！【三连斩】！」

    以现在的战力而言，这点怪物处理起来是毫不费劲。梅普露和莎莉接连三波都狠狠蹂躏了打人海战术的对手。

    两人清光怪物而击掌时，地面猛然一震。

    「又、又来了？」

    「这次快好多喔。」

    在注视通道的两人面前，走出了一个梅普露见过的人物。

    「啊！机械神！」

    「咦！就、就是它？」

    虽然配色不同，又因为背景设定的关系，多半只是那个魔王的复制品，但总归是来此之后第一个像是魔王的怪物。

    其他通道设有类似梅普露的那种光束武器，对准了她们。

    「原来如此，这里不只会出小怪，魔王也随便他们摆啊……」

    莎莉觉得自己跳进了一个难度比想像中高很多的地城，不过能和梅普露一起面对强敌，使她神情依然愉快。

    「好，都打到这里了，一定要打到最后！」

    「让它看看我们的默契！」

    与小喽截然不同的对手，使两人绷紧神经握紧武器。

    就在刚摆好战斗架势时，机械神的光束装置对她们射出了粗大光柱。【献身慈爱】再好用也不会比没打中好，于是莎莉迅速跳起，在唯一没有光束装置，有着传送魔法阵的通道前着地。

    梅普露在房中央承受所有光束，都看不见人了。

    「还好吗？」

    「嗯！虽然做出来的武器被轰烂了，但看起来是没受伤！哇！」

    莎莉见到梅普露猛然朝位在背后的她弹过来，情急之下想挡下她。然而力道不够，两个人一起往后飞。

    「喂！会飞进传送魔法阵啦！」

    「咦！呃，那个，【天王宝座】！」

    梅普露经常拿来当墙用的天王宝座，这次也派上了用场。

    两人撞上瞬间出现的不动之墙，成功避免了被直接击退到魔法阵上而强迫退场的惨剧。

    「那现在该怎么办呢……」

    「上次我也像这样被压在墙壁上。」

    两人背后是传送魔法阵，前方是直线通道，远端连接大厅。正前方有启动了武器的机械神，且仍在射击有击退效果的炮弹，将两人压在宝座上。要是回到大厅，其他光束就失去墙壁的阻隔，多半会再次开火。

    「嗯～然后还要处理魔王……要尽可能节省技能来打破这个状况呢。」

    「现在给它轰也没关系的样子，慢慢想吧！」

    「又是战斗中的作战会议阶段呢。」

    莎莉也已经很熟悉这种场面，一一掌握现况。梅普露的防御力让她们有得是时间，可以临时开场作战会议确定彼此该做些什么再继续行动，这说不定也堪称是梅普露的隐性优势之一。

    「【献身慈爱】的范围有到通道外面一点点……可以试试看吧。」

    「嗯。先前那样看下来，那些光束好像没有击退效果，只要不被机械神的子弹打中就能离开这里了。」

    「嗯嗯。」

    「我会闪子弹跑出通道，顺利的话再用【替身术】跟你交换，让你背后没有通道。」

    「知道了！」

    有【献身慈爱】就只是再被打飞一次，失败了也不会死。

    「好，我走喽！【冰柱】！」

    莎莉在眼前竖起冰柱遮挡枪弹，摆脱击退的束缚。

    不过在狭窄通道中央设置掩体，等于枪弹会集中于两侧，若只是这样还是离不开这里。莎莉一拍脸颊大口吐气，梅普露光从这动作就明白她想怎么做，替她打气。

    「加油喔！」

    「看我的。」

    莎莉解除【冰柱】的瞬间，高速枪弹便从正前方连续飞来。

    「呼……！」

    莎莉短吁一声，扭身闪开子弹。在看似无处能躲的空间，利用击发时的微小时间差穿过间隙，甚至给人子弹自己避开莎莉的错觉。

    躲不掉的就用匕首弹开，视数百枪弹为无物般不断向前。

    「梅普露的准度……说不定都练到比它好了。」

    最后再一个滑步，避开弹幕向横一跳，使用【替身术】和梅普露交换位置，帮她脱困。

    「喔喔～！好厉害，一次成功！」

    「我直接过去你那边，再让它打一下喔！」

    「OK～【嘲讽】！」

    梅普露让枪弹和光束都瞄向她，用身体挡下。既然知道没有伤害，那就一点问题也没有，不再受枪弹威胁的莎莉直接走出通道。

    「呼……成功脱逃。那我们开始反击吧。」

    「莎莉！怎么打～！」

    梅普露问下一步行动的声音，都快被着弹声给淹没了。

    「先从光束装置开始下手！虽然没有伤害，但是很碍事！」

    「嗯，会遮住视线嘛！」

    「在它们开始打我以后，你就把光束装置打爆！」

    「知道了！」

    只要清除这些不间断的攻击，就能尝试重启武器。武器硬度不比梅普露的硬度，在现况下一启动就会马上毁坏，根本不能用。

    莎莉在梅普露前方制造冰柱，好在有需要时让她有个掩护能局部启动武器，然后从最外缘的光束装置开始破坏。

    「【五连斩】！」

    如同【二连斩】会变成十六连击，【五连斩】也成了四十连击。每一击伤害虽小，所需时间却远比正常打四十下短，能在极短时间内打完这些伤害即是它的强项。

    最后打出了惊人的爆炸性伤害，光束装置直接爆散。

    「什么嘛，还满薄的。再来！」

    觉得能顺利进行下去而摧毁第二个光束装置时，武器和机械神似乎将目标转为搞破坏的莎莉身上，全都转向她。

    「很好。一个一个打也麻烦，这样反而轻松。」

    莎莉大胆地这么说并一个飞身，躲开往她集中而来的数道光束。接着在空中制造踏点，以匕首击落所有枪弹。

    在火花四散，金属与金属乒乓作响之中，莎莉身上没有跳出任何伤害特效，一路轻飘飘地闪躲光束，吸引攻击。于是终于完全自由的梅普露也启动了武器。

    「【全武装启动】【开始攻击】！」

    她将所有炮口指向所有光束装置，一鼓作气开始攻击。

    如同机械神准备了好几座光束装置，拥有同名技能的梅普露也能做到类似的事。

    所幸梅普露攻击力也不差，即使难以参与莎莉的攻击，一样能摧毁敌人。

    剩余的光束装置遭到同时攻击而爆散，房间里很快就只剩机械神本体一个。

    「梅普露！在有变化之前一口气解决！」

    「嗯！」

    莎莉见到枪口又指向梅普露，转眼就贴近机械神，再度使出连击。

    「【六连斩】！」

    用的依然是她用到现在的基本连击技能。动作单纯，又没有附加效果，但对她来说已经足够。

    水花火花随攻击溅散，加速伤害。只是这样砍了几十刀下来，枪口不转向莎莉也难。

    「【冲锋掩护】【沉重身躯】！」

    梅普露也知道这点，借由高速移动来到莎莉身旁，以【献身慈爱】承受攻击，再用距离用惯还差得远的【沉重身躯】忽略击退效果。尽管代价是无法移动，由于莎莉与敌人距离已经缩到极限，无疑能参与攻击。

    「【水底的引诱】！」

    梅普露一手变成触手，要捏碎机械神的躯体般抓住，打出比莎莉连击更高的伤害，几口炮还在零距离射击之下在机械神身上开了洞。而HP骤降的同时，机械神布展了更多武器。

    「呃，先打死它！【跳跃】【精准攻击】！」

    莎莉高高跃起，占据机械神正上方，当空调整姿势挥砍匕首。刀刃从头部一路剖开躯体，眼看就要喷发烈焰的大量武器随机械神的战败而崩溃。

    「NICE啦！」

    「嗯，你也是。【暴食】只剩五次了吧，武器的残量还行吗？」

    「嗯！还很够喔！」

    「那等【沉重身躯】结束以后，我们再回中央吧。」

    「好的好的～！希望在那之前不会出怪……」

    「我大概能猜到接下来会出什么了，有点期待跟你一起打呢。」

    「一起加油喔～！」

    「那当然，不管来什么都要赢。」

    两人就此为接下来的战斗做准备，等待变化。若什么也没发生，当然再好不过。然而两人心里预想的怪物，仍从正前方的通道中出现了。

    「唔……！」

    「还真的跟我猜的一样耶。」

    出现的是第四阶的鬼王，给梅普露【百鬼夜行】的那位仁兄。这位外观根本一模一样的魔王，带了把与其身躯相当的大刀。

    「不晓得是最高等的连续魔王战，还是打你打倒过的怪物耶？」

    「我打赢的时候应该不是这把武器喔！」

    「总之小心一点。」

    说完莎莉举起匕首，梅普露化为触手的手也恢复原状架盾。也许是见到她们开始备战，鬼王也举起大刀。

    下一刻，鬼王以超乎常人的加速瞬时来到两人面前横扫出刀，要将左右并列的两人斩成两半。

    「……！」

    「呃……呜哇！」

    刻划在全身细胞里的回避直觉使莎莉及时蹲下，躲过刀势。

    左手持盾的梅普露碰巧成功防御，但因而发动的【暴食】没能破坏那把刀。虽然躲过腰斩的下场，那非人的膂力仍推得她双脚离地，直线弹向墙壁。

    直觉告诉莎莉，眼前这人物是可怕的强敌，利用蹲姿的爆发力飞身挥斩。她用的不是机械神那时重视威力的技能攻击，而是没有固定动作的普通攻击，鬼王却仍快速反应，将其挡下。

    「你打得赢这种怪啊……太厉害了。而且这次还能一起打。」

    没什么比这更让莎莉高兴的了。眼前有强敌，身旁有梅普露，她开始感到超乎预期的亢奋使她的专注力愈发提升。

    两人的交击铿铿作响。莎莉挡下了所有攻击，但对方亦然。且若长久持续下去，肉身的莎莉迟早会失去专注而露出破绽。

    当她觉得需要些契机扭转现况时，一道光束划破梅普露撞墙处的浓浓沙尘激射而来。

    「莎莉！」

    鬼王即刻反应，要挥刀打消光束。而莎莉察觉梅普露喊她名字的用意，立刻踏进一步扭身，深深斩过鬼王的身躯。即使那会使她脱离安全范围，也不能放过梅普露制造的机会。

    见到鬼王无视于伤害，双腿使力迈向梅普露，莎莉立即掉头。

    「【超加速】！」

    在鬼王再度加速猛冲之前，莎莉已绕到他面前，以两把匕首挡下那肉眼已经难以看清的劈斩。

    「要去哪里？你的对手是我。」

    梅普露跟不上这样的速度，所以这次是由莎莉化解攻击。【献身慈爱】仍在作用，可以抵挡不测，只要注意穿透攻击即可。

    「梅普露，你帮我制造机会，我就能砍倒他！」

    「知道了！」

    这次梅普露不是孤军奋战。有如此可靠的伙伴在，能做的事也会倍增。

    「【开始攻击】！」

    莎莉以梅普露开火为信号，瞬时踏进挥砍。只要姿势有一瞬调整不及，她就无法成功反击，但在此时的专注状态之下，她不会犯那种失误。

    「有第四阶之王的强度，可是我们两个应该不会输。」

    现在和需要独自挑战的第四阶不同，可以分工合作，简单得多。鬼王的动作比普通玩家更快更猛，而莎莉也不遑多让。她一次也没让鬼王接近在后方射击的梅普露，将他钉原地，简直不是人。

    以如此单纯但难度极高的连击逐渐削减鬼王的HP，向后跳开拉出距离时，周围喷出紫色火焰。同时鬼王后方通道出现一只全身以紫焰构成的大狗，来到鬼王身边。

    莎莉也暂且后退，在梅普露身边确认状况。

    「你上次打的时候有这个吗？」

    「没有耶。火的部分是有，可是感觉不太一样。我不怕那个火，不过武器就有穿透伤害了。」

    梅普露一开战就被打飞，没时间对话，直到现在鬼王攻势放缓才能讨论。

    「基本上我会挡住他，你用【献身慈爱】帮我挡火焰的攻击。那应该是范围攻击吧。」

    「知道了！」

    「【剑舞】已经叠满了，伤害很够。」

    「有状况我会帮你挡！」

    「好。」两人不约而同轻点个头，面向鬼王。

    鬼王带着焰犬，接下来是与梅普露的第四阶之战截然不同的二对二。失去数量优势后，更需要慎选攻击手段。

    双方静待对手如何出招般对峙时，鬼王的焰犬先行动了。

    「【开始攻击】！」

    梅普露火力全开，要让直线奔来的焰犬无路可逃。然而焰犬全身都是没有实体的火焰，她的攻击全部穿过去，没有造成伤害。

    「【高压水柱】！」

    莎莉见状从地面射出大量水柱，而焰犬也以野兽的敏捷动作避开且高声咆啸，两人脚下地面发出红光。

    「没问题！【不坏之盾】！」

    梅普露话音刚落，地面就冲出笼罩两人的火柱。经验告诉她，火焰几乎不是穿透攻击，而是会造成另一种持续性的伤害，便一并发动减伤技能保险，最后毫发无伤地度过这次攻击。火柱没有触动暴食，对她们而言不必在乎这种攻击。

    「太好了～！」

    「嗯，这样的话基本上可以不管。」

    在火柱中对话的两人向前一步准备回敬，结果一把刀刺进了遮挡视线的火墙。突如其来的攻击使莎莉反射性地横击刀面，使路线些许偏差，但那不幸划过梅普露的肩坎，爆出伤害特效。

    见到梅普露的HP在【不坏之盾】这强力减伤技能发动时还一次喷掉将近六成，莎莉立刻选择退避。

    「【激流】！」

    她抱起梅普露，乘水流冲破火墙拉开距离。然而鬼王仍不放过她们，带着焰犬急速接近。

    「梅普露，先下去一下！」

    「【大地的摇篮】！」

    为重整旗鼓，梅普露用技能和莎莉一起潜入地底。

    「呼……【治疗术】。」

    「谢啦～唔唔……真的好强喔。」

    「嗯～想躲掉火焰攻击的话恐怕会有点勉强，要用【献身慈爱】顾好我喔。」

    「嗯嗯。」

    「穿透攻击我会全部替你挡下来，当你的盾牌。」

    也就是互相消除彼此难以应对的攻击，坚守优势。而既然莎莉全力投注于防守，攻击的职责就更往梅普露偏了。

    「枪跟剑都会被挡住……」

    「放心，找机会打就好。再说只要贴着他打就没得挡了吧？」

    既然从远处攻击会被刀挡住，把炮口抵在他身上就行了。就像莎莉所做的那样，有些攻击在物理性质上是躲不过的。

    「你就放心攻击吧。不用怕，我不会让他打到你。」

    「知道了！看你的喽？」

    「包在我身上！」

    两人都是彼此的剑与盾。重新订定方针后，两人随潜地时间结束而回到地面，鬼王就等这一刻般劈下刀来。

    莎莉挡下这一刀，鬼王又忽横忽纵地速砍，但每一刀都被她准确弹开。

    「不会再让你砍到她了！」

    「反击喽！」

    在莎莉与鬼王激战时，梅普露一手化为大炮，贴上鬼王腹部来个零距离射击。伤害特效伴随扎实手感迸散，成功予以痛击。两人没有追击向后跳开的鬼王，焰犬咆啸所唤起的火柱又围住了她们。

    「没有下一次了。」

    即使看不见对方出手的瞬间也无所谓。莎莉抱持绝对的自信举刀预备，果然大刀又刺破火墙杀来。

    莎莉挥起两把匕首从下方弹开大刀，打歪它的路线。

    接着映入她眼中的是冲进火墙来的鬼王，以及另一只手的第二把大刀。

    「就算这样……！」

    莎莉强行调整因反弹重击而失衡的姿势，交叉匕首在头上挡下劈落的大刀。不过用两把匕首挡一把刀是很不划算的事。

    「【流渗的混沌】！」

    一人苦战时，另一人就要设法解围。梅普露刻意使用远程攻击引诱鬼王防御，莎莉抓紧这一瞬调整架势，大步窜过鬼王腹侧添上一击来到背后。

    或许是因为连续战斗版的鬼王HP并不高，再补几次重击就能打倒。

    「梅普露！」

    莎莉在穿过鬼王身旁之际对梅普露使个眼色。

    梅普露也正确领会莎莉的要求，立刻开始行动。

    「【冲锋掩护】！」

    她高速移动到了莎莉身边。和【替身术】的不同之处，是这并非点对点的交换，纯粹是高速移动。

    所以能在这短暂过程中加上些许行动。

    「嘿呀！」

    梅普露跟随莎莉的路径穿过鬼王身旁时，横举塔盾砸在他身上。这当然会触发【暴食】，爆出惊人伤害特效。小怪中了这一击是必死无疑，魔王怪也恐将造成致命伤，但鬼王却依然挺立，使劲握刀转过身来，要砍倒刚挥盾重伤他而姿势失衡的梅普露。

    「你是靠力量取胜，我就是速度了吧。」

    莎莉抓紧转身瞬间这无法进行其他行动的机会，耍弄鬼王般又错身绕到背后。

    「【替身术】！」

    梅普露和莎莉瞬时对调，毫无防备的背部出现在梅普露眼前，两把大刀直往莎莉逼来。

    「再一次！」

    梅普露的盾这次终于将鬼王的身体彻底咬成两半，而几乎在这同时，接挡沉重劈砍的莎莉感到那重量消失不见。

    「看来我们合作的力量比他还强呢。」

    周围火焰逐渐熄灭，莎莉有些欣喜、有些满意地低语。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    「好耶，终于赢了～！」

    「嗯，配合得很成功。」

    「两个人打就是不一样！在第四阶打的时候真的好辛苦好辛苦喔。」

    当时梅普露将技能全部耗尽，用到【核心F毁】自爆才终于击倒。

    相比之下，这次别说【不屈卫士】，连【暴虐】【暴食】都有剩。当然这里不是同一战场，正确说来连对手也不是同一个，但也显然是两人合作才能获胜。

    「很高兴听你那么说。话说回来，你的【献身慈爱】真的每次都帮了大忙呢。」

    「嘿嘿嘿，不客气喔。」

    「会比他强的怪物应该没几个了吧……」

    「下次不晓得要打什么？」

    等了一会儿，只见正面通道出现高大的六翼天使，其他通道则是双翼小天使，手上都拿着弓。

    「梅普露，这个你有印象吗？」

    「我拿到宝座那里有类似的……可是不太一样。」

    交谈当中，天使们要先发制人般上箭拉弓，前方魔王周围空间还发出光芒，顿时大量光箭之雨倾注而下。对于这一开场就充满杀意的攻击，莎莉闪避之余看着梅普露问：

    「喔……怎么样，梅普露？」

    「完全没事！」

    只要不是穿透攻击，来再多对梅普露都不痛不痒。

    「太好了，那我们就一只一只打吧。」

    「嗯！可是武器会被打坏，拜托你啦，莎莉！」

    「好好好。【冰柱】！」

    莎莉在一只小天使附近竖起冰柱，藉丝线一口气来到冰柱旁，脚一蹬就跳上空中给天使来一刀。横向回旋的匕首准确命中天使，伤害大得一击就消灭了他。

    「喔，比想像中还薄耶。」

    想一鼓作气全部清光的莎莉再造出一根冰柱跳上去，同样予以痛击葬送天使。

    她进入地城就一路连续战斗到现在，【剑舞】的攻击力提升效果始终维持在最大值。平常想发挥最大效果不太容易，但现在得以持续，可以期待相当可观的伤害。如果这是第一战，说不定天使还撑得下来。

    如此打倒几只后，莎莉见到第一个打倒的天使复活而发觉这样做没有意义，断然放弃。原本看他们只会射稍微强化过的箭，想在他们造成灾害之前全部清空，但全都是白费时间。

    「梅普露，小天使射的箭也没影响吗？」

    「嗯！没有任何怪怪的效果喔！」

    虽然她们一副毫不介意的样子，普通玩家遇上这样的箭雨却免不了一番苦战。是梅普露的防御力和【献身慈爱】，让天使们的攻击显得没什么大不了。

    「那就先不管小天使，直接打死魔王就行了吧。」

    莎莉跳回地面，注意着【献身慈爱】的范围，和梅普露一起走向魔王大天使下方。两人一靠近，就有天罚般的光柱从上方射下来笼罩她们，但没有发生任何值得注意的事。

    「我们好像正好克这波耶。」

    「那就用力打吧！」

    梅普露和莎莉各拥极端能力，适不适合打什么便十分明显。无论是什么样的敌人，只要是以她们为目标，就非得以穿透攻击为标准配备不可。

    「【五连斩】！」

    感到能放手使用技能的莎莉打出连击。在水火齐飞的连击之下，魔王的HP有明显下降。

    但是附近忽然传来柔和的竖琴声，魔王逐渐减少的HP开始恢复。

    「哇！」

    「啊，莎莉！其他天使是拿乐器！」

    「就是他们在补血吧。怎么办呢……」

    用高过补血的伤害硬推也不是不可能的感觉，可是天使压倒性的补血速率告诉她那并非正道。

    「如果不是武器会被光箭打坏，就可以交给梅普露杀了……」

    头上的大量箭雨依然是下个不停，显然不会有箭矢用罄的问题。

    「嗯～」

    「啊！对了，莎莉，这招怎么样？」

    「说吧。」

    听了梅普露的主意，莎莉也觉得没有问题而点头。经过莎莉批准以后，梅普露立刻着手准备。

    「糖浆，【苏醒】【巨大化】！【念力】！」

    梅普露使巨大化的糖浆浮上空中，待在自己的正上方。如此一来光箭就会由糖浆挡下，不至于摧毁她的武器。虽然【献身慈爱】会代替糖浆吸收攻击，但影响对象是梅普露本人，与武器无关，这样就能互相掩护了。

    「我来打掉小天使，莎莉要加油喔！」

    「知道了，看我的。」

    「好～【开始攻击】！」

    「【六连斩】！」

    如同穿透攻击是梅普露的弱点，藉补血打持久战的魔王弱点自然是害怕失去补血手段。攻击无效，持久战的要素又遭剥夺，这魔王可说是一点优势也没有。

    原本他是个会一边补血，一边用大范围箭雨同时杀伤多数人的棘手魔王，遇到梅普露真是算他太太太倒楣了。

    「【四连斩】！【三连斩】！」

    莎莉也尽可能用最大火力输出，毫不迟疑地对着魔王连放技能。

    若只有梅普露一人，或许难以在杀伤魔王的同时消灭负责补血的天使，但有个优秀的攻击手在就没问题了。这时候就像个正常的塔盾玩家，将攻击交给攻击手即可。虽然坦克身兼远程攻击，把天使全部击落这点就够奇怪了。

    既然天使方的攻击这也没用那也没用，剩下的就只有单方面蹂躏而已。

    看着魔王啪啷一声化为光点，莎莉喃喃自语。

    「果然没有穿透攻击是真的别想打赢梅普露呢。」

    「呵呵呵，这次是无伤大胜利喔！」

    若没有优秀的穿透技能，连挑战的资格都没有。就这点而言，这群天使从一开始就注定失败了。

    击破天使的两人继续等待下一次变化。

    虽然一连打了五波，战况却是相当顺利，仍保有许多资源。用来打败魔王的技能绝大多数是莎莉的连击技能，梅普露有限次数的技能大多得以留存。

    「再来几波都没问题呢！」

    「嗯。照这顺序，接下来是第六……」

    莎莉说到一半就脸色发青，因为她已经从至今的法则推断出下次是哪一阶的敌人。

    而她的预测很快就获得印证，通道里有个头戴破王冠，衣服原本应该很豪华，像是魔王的骷髅率领大批不死怪物走出来。

    「那、那、那那那个……」

    「先撤退！宝座还放在那边！」

    004

    莎莉之前英勇可靠的模样不知全跑哪去，脚抖得跟初生的小鹿一样，只能让梅普露牵到传送魔法阵所在的通道避难。

    「冰、【冰柱】！」

    她还造出一整排冰柱暂时封锁通道，紧抓着坐上宝座的梅普露瘫在地上。

    「通路太窄，糖浆没办法【巨大化】……现在又不能用【猎食者】，不死系又不怕毒……」

    梅普露的结论，是只能利用能够死守通道的地利，靠【机械神】的武器来攻击。

    用【冰柱】堵塞通道，等消失以后所有的不死怪物就会一口气淹进来。

    「糖浆，【红色花园】【陷落大地】！」

    梅普露的射击不至于秒杀怪物，那就要尽可能延长它们抵达阵地的时间。于是用糖浆的技能提升伤害，再改造地面让它们不易接近。

    「莎莉你就随便丢几个魔法吧！这次只要直直丢就好，应该会打中啦！」

    「嗯……」

    莎莉用围巾把头团团包住，闭眼贴着梅普露坐下并转向大厅。

    不久后【冰柱】消灭，不死怪物咿咿呜呜地涌进通道。魔王似乎是在最后头替怪物们提升能力，想打倒它就得先突破这道死灵之壁。

    「【开始攻击】！」

    梅普露的武器喷发怒火，从前方依序轰飞不死大军。然而无法一击打倒，不死怪物即使脚被【陷落大地】绊住，也真如「跨越前人尸体前进」这句话那样不断接近。

    「【飓风术】【火球术】！」

    莎莉也随便施放魔法。尽管是最低等，但总比没有强。

    「唔～愈来愈近了耶～」

    「真、真的吗！」

    「糖浆，【大自然】！」

    糖浆以技能唤出巨大藤蔓，以其质量打飞不死怪物。或许是因为数量多，这次的不死军团没有只能以魔法杀伤的棘手类型，梅普露可以确实击破。

    「【激流】！高、高高【高压水柱】！」

    莎莉也射出大量的水，和糖浆的藤蔓一起拖延不死军团。要是让它们过来摸到莎莉，就算没伤害也会让她变成废人。

    「嗯嗯，感觉伤害还是不太够耶。」

    梅普露思考该如何补强，想到一个怎么让莎莉加入战局的方法。

    「啊，对了！这样莎莉应该也能帮忙杀怪！」

    「咦！要、要要要做什么？」

    梅普露对怎么样都站不起来的莎莉说出计划。现在和平常完全颠倒，莎莉在这种状况下思考能力极为低落，没有想战术的余力。

    「知、知道了。胧，【影分身】！」

    随技能发动，莎莉的分身出现在通道里。莎莉无法自由操控分身，不能让她不时离开【献身慈爱】的范围，避免梅普露受到不必要的伤害，但现在无关莎莉意识这点反而重要。

    单纯模仿莎莉外貌的分身手脚俐落地冲向不死军团，开始攻击。

    「喔喔～莎莉在跟好兄弟对打耶……」

    分身具有一定战力，无论本尊是什么状况都会不停攻击。平时很容易因为HP低而消灭，或是跑太远而保护不到，如今却因为满满的不死军团涌入通道而被迫留在【献身慈爱】的范围内，有梅普露在就是无敌战士。

    「加油～！」

    四个莎莉稳稳地撂倒不死怪物。只要有有效攻击手段，这些杂七杂八的不死怪物根本不足为惧。

    「如果数量是固定的，全部干掉就行了……是怎样呢？」

    梅普露暂时将杀怪工作交给莎莉分身以节省弹药。莎莉本尊每当【冰柱】【高压水柱】【激流】冷却时间结束就立刻重放，死命拖延不死军团。

    其实莎莉的【操水术】可以很有效地推回试图接近的对手，用得好还能替自己加速，范围又广，闭着眼睛也能打出不错的效果。

    「怎、怎么样，梅普露？」

    「不错喔！保持下去～！」

    在梅普露的声援下，分身花了点时间击破数量是好几倍的不死军团，梅普露的视野终于开阔起来。

    分身直接奔向魔王，跑出【献身慈爱】的范围，在距离魔王没几步的位置就被它放射的黑焰击中而瞬间消散。

    「啊～！不要跑出去就顾得住的说……不过还是谢谢啦！莎莉的表现太精彩了。」

    「感觉好复杂……只剩魔王了？」

    「嗯！目前看起来没有再出小怪的样子。」

    或许是因为【天王宝座】效果涵盖了整个大厅，魔王没有使用特别厉害的技能，只是想将她们纳入攻击范围之内而慢慢逼近。

    「魔王会自己过来，到我这边来就可以开始打了，只是……」

    梅普露也不能随便离开宝座。要是起身时对方刚好使用召唤不死军团的技能，前面的努力就全泡汤了。

    这么一来，最好的做法就是暂停射击，等魔王靠得够近再开火。

    魔王是等到分身很接近了才使用黑焰攻击，可见它八成会走进通道里来。

    梅普露猜得没错，一身枯骨喀喀作响的魔王一路走到距离她只有几步的位置。离这么近，就能用【陷落大地】阻止它移动了。

    「来了吗？来了吗？」

    「嗯，离得很近了。」

    「赶、赶快打死它！马上打死它！【冰柱】！」

    莎莉在魔王背后制造【冰柱】断绝退路，这时梅普露终于启动武器。

    「这样就没人妨碍我射它了！」

    「在它过来以前打死它……」

    「那当然！【开始攻击】！」

    魔王的身体被梅普露的枪弹不停射穿，在莎莉瞎丢的魔法满天乱飞时，失去了所有HP，那死去的身躯总算是完全消灭。

    『恭喜您取得新技能【至魔之巅】。』

    两人在击败魔王的同时收到这系统讯息，再等了一会儿也没见到怪物出现。

    「打完了吗？」

    「没、没了？没机会挽回颜面了……」

    说要练互相搭配而邀梅普露过来，结果最后却是这样收场，实在很没面子。

    莎莉解开缠在头上的围巾，一副话都说不清楚的样子，在魔王之前的位置和梅普露的脸看来看去。

    「可是你也很有表现喔？最后帮了很多忙呢。」

    「可以解决得更俐落点就好了……」

    「还是有互补的感觉喔！」

    两人这次是来测试合作的力量。就这点而言，莎莉和梅普露完全弥补了对方的弱项，可说是配合得很漂亮。

    「这样说也对啦……怎么样，我这个搭档有合格吗？」

    梅普露对这么说的莎莉满面笑容地竖起大拇指。

    「那当然呀！打鬼王的时候你那么厉害，我都想问我有没有合格了呢！」

    「呵呵，要是你都不合格，就没人能跟我搭档喽。」

    「咦咦～？这样啊。」

    「嗯……就是说你强成那样的意思啦！」

    「嘿嘿嘿。啊！对了，有拿到新技能嘛。」

    「这次我们都有拿到耶。我看看……」

    【至魔之巅】

    所召唤的怪物能力值升为1&#8226;5倍。

    叙述很短，写的是单纯又强力的效果。

    「很有第七阶的感觉……是常驻技能，又没有坏处的样子，真的赚到了。」

    「赞啦！糖浆要变得更强了！」

    「从这个内容看来，应该不只会强化到魔宠。如果是自己叫出来的就有，那【猎食者】也会吧？那个打得还满痛的。」

    「对喔！大家都会变强耶～」

    「对我也不是没用，可是对胧的【影分身】就不行了吧。」

    「因为不是你叫出来的嘛。」

    「就是这样。不过这很有用的样子，我研究一下好了……呼，最后一波让我整个人都软了，今天就这样了吧。」

    「嗯！」

    拿到强力技能的两人就这么心满意足地离开地城。

第十一卷 第四章 防御特化与疯狂特训

    和梅普露打完地城后，莎莉深坐公会基地的沙发，双目紧闭表情凝重地思考。

    「怎么啦？难得看你这么有心事的样子。」

    「奏？嗯，是没错，有点难搞……」

    「在想下一次PVP怎么办吗？听说你拿到新技能了嘛。」

    不仅是梅普露和莎莉，结衣与麻衣也获得了新的力量。结衣与麻衣今天也在野外活蹦乱跳地挥舞八把巨锤，赚击杀数的同时让身体习惯这截然不同的战斗型态。

    「你那边怎么样？」

    「我现在是一边收集魔导书，一边观察其他公会吧。【thunder storm】那两个跟你说的一样，不晓得是用什么魔宠。」

    奏的战斗力会随只能使用一次的魔导书而变化，除此之外并没有太特别的技能，不适合为了升级而反复战斗。基于这个缘故，奏主动将时间用在观察其他玩家上。

    「这样啊。知道以后就能拟定对策了。」

    「不过她们满好玩的。招式那么华丽，很容易知道她们人在哪里。」

    有薇尔贝和雏田在的地方就会落雷满天、寒气缭绕，有时还会有东西飘在半空中，显眼度不输梅普露。

    「下次我去看【Rapid Fire】好了。」

    「嗯，希望有好消息。」

    「这个嘛，就请你酌量期待我的好消息喽。」

    然而如此对话时，莎莉仍始终是一副心事重重的样子，让奏有点在意。

    「嗯～有需要的话跟梅普露商量看看吧？改天见喽。」

    奏说完就挥挥手走出公会基地了。

    「跟梅普露商量啊……」

    莎莉又苦恼了一会儿，最后下定决心猛然站起。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    隔天，现实世界放学后。理沙收好书包，闭上眼大口吐气时，枫来到她身旁。

    「理沙我们回家～！」

    「今天我想去逛一下游戏专卖店。」

    「咦～！出新游戏了吗？」

    「没有啦，不是那样……」

    看到理沙有口难言的样子，枫歪起了头。

    「有空的话……可以跟我来一下吗？」

    「……？当然好哇！」

    理沙平常推荐游戏时都是迫不及待的样子，让枫觉得不太对劲，但仍陪在她身旁来到目的地。

    「来过这么多次，我都记住怎么走了呢。」

    「是喔，那你可以偶尔自己来逛逛，这样也满好玩的。」

    「哈哈哈，我也不知道什么游戏好玩，会变成只是去看看而已。」

    「这也有它的乐趣吧？」

    包装就是游戏的卖相，重点是让人看看美术设计，读读说明文就会觉得想玩。光是到处随意逛逛，拿有兴趣的游戏起来看，就是一件很有意思的事。

    但也因为这个缘故，平时脚步总是随着接近游戏专卖店而加快的理沙，今天脚步特别沉重。

    「理沙，你还好吗？」

    「咦，嗯……我没事。」

    即使看起来不像没事，理沙仍坚持她不需要回家，枫只好担心地跟着进游戏专卖店。

    「你是想找什么吗？」

    「嗯，就是……」

    理沙慢慢走到某个展示架前停下。

    「咦！」

    枫简直不敢相信她的眼睛。架上陈列的游戏无论从名称还是包装，都活脱脱是恐怖游戏。

    「你、你认真？」

    「嗯。我、我我我我觉得这样下去不是办法。」

    在近期的战斗提供不了战力，又完全无法探索第六阶，连其他阶层有同类怪物出没的地点也都无法接近，这些害处终于让她想试图克服弱点了。

    「我劝你最好不要，晚上会睡不着喔？」

    「唔……」

    恐怖游戏和一般游戏的恐怖区域可不能相提并论，连遇到后者都会心灵创伤的人，那实在不是能够轻易尝试的东西。枫和理沙做了那么多年的朋友，见过她下这种决心很多次，而结果除了落荒而逃还是落荒而逃。

    「如果你真的想改，那我也不会阻止你……嗯～可是……」

    枫对前几天那个第七阶地城记忆犹新，结果如何已经心里有数。经过片刻苦恼，考虑过各种问题后，理沙说出她的决定。

    「我、我要改！这次我决定一定要改了！」

    「那你有想好玩什么吗？」

    理沙接着拿起一款游戏。

    「V、VR的？真的行吗？」

    电视萤幕里的恐怖画面，和亲身体验恐怖情境完全是两回事。现在理沙处于激动状态，说什么都要成功，所以觉得真的有希望，可是在枫看来每次都是这样。尽管如此，既然理沙都断言要改了，唯有结果才能泼她冷水。

    「这个至少可以两个人玩……」

    「咦？啊！不要拖我下水啦～」

    「我、我我当然是打算一个人破关喔？可是……那个，你懂的？」

    「吼～好啦。你能撑到最后吗～」

    「能赶上『NewWorld Online』下次活动就好了啦。」

    「希望这次能顺利。这里写非常恐怖喔？」

    枫并不会特别害怕恐怖游戏，从理沙手里接下游戏看背面说明。

    「那我去付钱喽……呼……好。」

    理沙留下这句话，深呼吸放松后走向结帐台。

    「那你加油吧！」

    「嗯、嗯。」

    都说要一个人破关了，总不能这么快就请求支援。理沙提着装了游戏的袋子不停为自己打气。

    「破关以后告诉我喔！」

    「嗯，今天先进游戏看看。」

    理沙当然不可能一晚破关，但好歹能跑一些剧情。尽管支援双人游玩，基本上还是单人游戏。

    明天还会在学校跟枫见面，到时候再讲玩到哪里就好了。

    两人走过回家的路，在老地方分头各自返家。几步之后，理沙直盯着手上的袋子看，脸上满是忐忑。

    「我行的我行的……都下定决心要克服了……」

    虽然有回家就开始的想法，但却不像平常赶着回家打电动，脚步反而更沉重了。

    「我回来了～」

    理沙回到自己房间，放书包换下制服，取出那个恐怖游戏摆在桌上。

    「总之……吃完晚餐再来。」

    游戏需要不短的时间才能破关，理沙便不去碰它，先处理今天的回家作业。

    「知道诀窍就不怎么难了嘛。」

    只要专心就能轻松解决，理沙写得是得心应手。即使对自己为何能发挥专注力有那么点疑问，但她还是装作不在意，将时间消磨掉。

    如此东摸摸西碰碰之后，天色已经完全暗下，一楼喊人吃晚餐了。理沙正好写完作业，出房间到一楼去。

    用完晚餐，理沙洗过澡又回到房间。平时这时候的她都会开游戏起来玩，可是准备到一半，她想到某个散发强烈存在感的东西。

    「……呃，我会玩啦……真的会玩啦……」

    话虽如此，她还是拿起又放下，时间分秒流逝。

    「哎哟，晚上玩实在有点……明天回来就直接开吧。嗯。」

    理沙做出这样的结论，今天就此搁置恐怖游戏，开始玩其他的。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    隔天，理沙同样起床上学，在路上看见枫而跑过去。

    「枫，早安呀。」

    「早安呀，理沙！」

    两人在通学路上边走边聊时，枫突然提起那个话题。

    「那个游戏你玩了吗？」

    「嗯，那个，还没……」

    搬出写作业很忙、找不到时间等借口后，理沙的眼飘向一旁。

    「……我看你还是来陪我玩好了。」

    「吼～我就知道。好哇～什么时候？」

    理沙觉得如果再拖下去，她恐怕永远不会去碰它，便决定今天就玩。

    「知道了，那就今天放学以后喔！……我不需要带东西过去吧？」

    「嗯，我那边够两个人玩。」

    「到时候就开开心心……？地玩吧！」

    这次理沙的目的可不是为了开心，虽然是两人一起玩，枫还是觉得怪怪的。

    「话说我也没玩过恐怖游戏耶，你家都没有……」

    「哈哈哈……你也不会主动说要玩恐怖游戏嘛。」

    枫基本上不会主动买游戏给理沙玩，除非是理沙推荐的游戏，不然都不会去碰，没玩过恐怖游戏是当然的。

    「真的很恐怖吗？」

    「不晓得耶？就这方面我一点概念也没有。」

    理沙对这方面也没经验，没法像平常那样分析说什么是怎么样。

    「那就是新体验的乐趣了吧。」

    「乐得起来……就好了。」

    「啊……对喔。」

    两人相约今天放学后见，并走完这条剩下一半的通学路。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    放学后，枫依约来到理沙家。

    「我回来了～」

    「打扰了～」

    两人一进门就直冲理沙房间。在理沙想来想去又回到原点下定决心的情况下，她满怀斗志爬上楼梯。

    「我准备一下，等等喔。」

    「好好好～」

    枫在理沙背后乖乖地等她准备好，见到两组VR器材摆在一起。

    枫拿起一组，再次向理沙确定那是怎样的游戏。

    「那个，是会被鬼追没错吧？」

    「嗯。我们会掉进异空间里，在逃跑的过程中还要解谜这样。」

    「嗯嗯，好像在打地城喔。」

    「是、是吗？……也对啦，这样想可能会比较轻松。」

    游戏盒背面放了几个场景小截图，看起来像是医院。

    「如果场景是平常不太会去的地方就好了……」

    就算出了什么事而害怕那种地方，只要平常不会去就几乎没影响。说要克服缺点的人搬出这样的理由似乎颇为消极，但这毕竟是她从至今的挫败学到的教训。

    「那可以开始了吧？跟之前一样，玩到第一个段落！」

    「嗯……开始吧。」

    两个人和平常一起玩游戏时那样，以第一章结束为目标而进入虚拟空间。

    不久后睁开眼睛，前方是几张破旧的桌椅和黑板，窗外黑得像泼了漆，房间里似乎有不知来源的光线，维持阴暗状态。就枫看来，这里是学校教室，自己坐在椅子上。

    「不是医院吗？」

    「……？……？？」

    枫对坐在身旁的理沙问，而理沙也只是疑惑地歪着头。

    「总之先看看有什么东西吧！」

    「嗯，说得也是……」

    不枉是游戏空间，道具的位置有强调出来，防止玩家因光线不佳而错过。枫很快就发现眼前桌上经过强调的纸是道具，拿起来看。

    「呃……嗯嗯，我们一醒来就跑到这里来了，不晓得怎么逃出去。虽然感觉很阴森，但还是得设法找路出去……会不会还有其他人啊？」

    「可能有吧……」

    天不从人愿，游戏竟以学校为舞台，理沙已经全身都散发出想放弃的味道。

    「那我们就只能到处找线索了吧！」

    「嗯，希望不会遇到鬼……」

    即使是第一章──不，正因为是第一章，不可能不吓吓玩家。理沙用力祈祷着，被枫牵出教室。

    首先得看看周围有没有危险。枫稍微拉开教室门，探头查看两侧。左右都是阴暗的走廊，没有一丝声响，不像有东西在移动。走廊很暗，看不清远端，无法肯定。

    「看起来还算安全？」

    「没东西吗……？」

    「大概吧……我也没办法确定。」

    平时枫都会用【机械神】的武器或【毒龙】乱轰一通，在确认敌人存在的同时轰炸一波，但这里可没有那么凶猛的火力。

    「从哪边开始走？」

    「比较不危险的那边……」

    「嗯～那就右边！」

    死窝在教室里也不是办法，枫说右边就往右边走。学校就是学校，走廊边是一整排教室，不过大部分都像是被卡住了，拉不开门。

    「是以后才让我们开吗？咦？」

    枫往门上小窗往里头窥探，发现一个女孩坐在课桌边。

    「理沙理沙！里面有人耶！」

    理沙也战战兢兢地睁开一眼，跟着枫往小玻璃窗看进去。

    就在这时，低着头的女孩忽然抬头看来并消失不见，紧接着一只手带着音效和尖叫拍在小窗上。

    「哇！」

    「咿呜……」

    枫见到女孩那张死白脸上对比鲜明的全黑眼珠像刚才那样注视她们，觉得这里不宜久留便抓起手把瘫坐的理沙拉起来。

    「我、我们还是快跑吧！」

    「……」

    枫就这么牵着半恍神的理沙顺着来路回去，还边走边往后看，没有像是幽灵的东西追来。

    「呼……SAFE。吓死我了！」

    有惊无险地逃脱，让枫暂且放心地摸摸胸口。

    「我们的速度不会很慢，大概不会太难跑吧！」

    相较于乐观地设想下次遭遇的枫，理沙萎靡得都快哭出来了。

    「那个，还行吗？」

    「还、还行……继续！」

    她豁出去了似的扯开喉咙，强行打起精神，伸直快软掉的腿，深呼吸逼自己冷静。

    「我、我我我已经决定要克服弱点了！」

    也许是有枫在吧，理沙总算是站了起来。其实别说站，光是敢开游戏也是枫的缘故。

    「知道了！那换左边吧！」

    「唔、嗯……呼……好。」

    枫牵着理沙往左走，查看各教室里有些什么。途中发现几张现之前那种提供方向的纸条，暗示想活下来必须逃出这里，还有一部分道具的使用方式，以及有用的东西。

    「啊！理沙你看你看，手电筒！」

    枫开开关关展示能开，理沙也一样检查能不能用。

    「这样调查起来就方便了。」

    「嗯，有灯比较安心……」

    两人拿手电筒在教室里照了一下，忽然感到走廊上有东西接近而立刻关灯。视野右上角出现心电图般的图示，随着那东西接近，图示的振幅也如侦测器般加大。

    「「…………」」

    安静躲在讲桌底下一会儿后，心电图的振幅逐渐趋缓，最后消失。

    「呼～好像躲过了！下次开手电筒的时候要注意一点了。」

    纸条上说，刚才她们遇见的幽灵会在学校里游荡，需要在躲避的同时找出脱逃的线索。虽然画面非常接近现实，但这总归是电玩游戏，有设计让她们能彻底躲避的机制。

    然而开灯容易被鬼发现，有些东西不开灯就找不到。

    「先把这层楼看一遍吧！」

    「嗯……」

    「哈哈哈，好像跟平常颠倒了。」

    平常都是熟悉游戏的理沙决定行动方针，但换作恐怖游戏就不同了。不过枫看着理沙玩了这么久，多少也学了些那方面的能力。

    「是啊……我都自身难保了……」

    「哼哼～偶尔就交给我来带吧～！」

    「嗯，拜托你了。」

    藉心电图确定教室外没有幽灵后，两人悄悄离开教室，到其他教室搜寻出路。不过这学校也有三层楼，相当地大。幸亏取得的道具和地图等机制，都跟「NewWorld Online」存取道具栏的方式很接近，不会妨碍到她们探索。

    「理沙，这边！」

    搜了一会儿，枫发现感应器出现反应而急忙关闭手电筒，带着理沙找地方躲。

    「被发现了吗……？」

    「不要发现我们……不要发现我们……！」

    理沙紧闭眼睛听天由命，会怎么样都不想管了。身旁的枫仍想尽可能观察状况，不久见到幽灵从她们躲藏处前经过，远去以后才松一口气。

    「呼～好紧张喔！原来恐怖游戏是这种感觉！」

    「……呜呜。」

    不擅长这类游戏的理沙已经被反复的紧张和放松搞得快瘫了。

    「搜完下一间教室就休息吧？已经玩很久了，学校搜起来又好像会很久……」

    两人只是将二楼几乎搜完，一、三楼都还没碰过。虽然起初是以完成第一章为目标，可是理沙都灵魂出窍一半了，总不能逼她玩下去。

    「嗯，就这样吧？就这样吧？」

    「那就决定喽！二楼没去过的只剩美术室了！」

    两人躲着幽灵趁隙移动，顺利进入美术室之中，开手电筒找有用的东西。

    「哇塞，好多画布喔。」

    「有什么吗……？」

    「有石膏像、画布和颜料……嗯～啊！」

    「怎、怎样？」

    枫牵着动不动就闭眼睛的理沙往标示道具的位置走去，发现一把有挂牌的钥匙。

    「啊，是个很明显的线索耶！呃……理化教室？」

    钥匙一进枫手里就自动跑进道具栏存放。目前只找到这把钥匙，表示理化教室理应是下一个目的地。

    「理化教室不在二楼，刚好这里也搜完了呢。」

    「那就存档关掉吧？」

    地图上设有几个存档点，来美术室之前才刚存过，再回去存就能结束今天的探险了。

    「那你跟好，不要跌倒喔。」

    一直闭着眼睛的理沙抓住枫伸来的手，感到终于告一段落放下悬着的心。

    枫开始前进，理沙也跟着踏出一步，同时感到另一只手被一团凉凉的东西包住。

    「咦……？」

    理沙不禁转头，看见一个穿制服的少女。那凉凉的东西，是她半透明的手。

    「不要走……不要走──！」

    幽灵眼睛流出黑色液体，用两只手抓住她。理沙像是冷不防被吓到恐惧容量爆表，甩都没甩就软趴趴地瘫坐下来。

    「唔咦！怎怎怎怎么了！理沙！」

    刚起步就听到背后突然传来陌生的声音，回头想扶起理沙，结果眼前直接染成一片黑，随后出现GAME　OVER字样。

    当视野复原，位置和道具都恢复成进入美术室前的状态，表示系统自动读取了最新的记录。

    而理沙则是一语不发地腿软瘫坐，显然没力气再闯美术室。

    「结束吧！」

    枫下了决定就叫出选单结束游戏，一起返回现实世界。

    回到现实世界的枫摘下VR头盔，回顾恐怖游戏初体验。由于是VR游戏，有种鬼屋加强版的感觉，虽然有吓到，但整体探索过程还算紧张刺激。

    「理沙～？」

    枫替理沙摘下头盔，和一脸憔悴的她对上眼。

    「枫……」

    「怎样？」

    「我不要……克服了啦……」

    见到理沙两眼含泪，有气无力地如此呢喃，枫甚至有种不出所料的踏实感。

    「吼～！我就知道会这样！从以前每次说要改结果都这样！」

    「还要玩的话……我送给你。」

    「嗯～不需要吧。像你那样同时玩其他游戏还满累的，而且后面还很长的样子。」

    「那好吧……对不起喔，拉你陪我玩。」

    「不会啦，以前都没玩过，满新鲜的。话说我差不多该回家了。」

    不常玩游戏的枫要一面注意幽灵行踪，一面带着脚步异常沉重的理沙一起探险，实在是很花时间的事，天都完全黑了。枫拎起书包，确定没东西忘记带走。

    「嗯，再见。」

    「再见！啊，对了……你什么时候要打电话过来？」

    「咦？啊……」

    枫料到她今晚恐怕睡不着，便事先问几点来电。之前也发生过第六阶那时那种事，从游戏里的反应看来，这次也不会例外。

    理沙也听出枫的言下之意，羞得忸怩起来，但也不敢说不打，挤出声音回答：

    「大、大概十点……」

    「OK～！」

    再次和理沙告别后，枫打道回府。独留房里的理沙趴倒在桌上，两手猛抓头发。

    「丢死人了……啊～笨蛋……」

    虽然每次挑战都后悔，在开始前她还是会有自己办得到的感觉，反而更懊恼。

    「再也不碰了，不碰了！」

    理沙看着恐怖游戏的盒子，这么告诫自己。

第十一卷 第五章 防御特化与不可轻忽的人们

    枫和理沙挑战恐怖游戏后几天，长期活动即将过半时，活动怪的累计击杀数已经快达成目标了。

    「喔～比想像中快很多耶。」

    「是啊，材料也没有很难打，差不多够了。」

    「结果我都没什么打，活动就快要达标了呢。」

    克罗姆、伊兹和奏三人看着击杀数，心想再来交给动作积极的大型公会，自己量力而为就能在终点前达标。

    「那我就跟先前一样，去观察其他公会喽。」

    「喔，侦察啊？」

    「【Rapid Fire】那两个听起来也满有意思的，想去看一下。」

    「他们都很强喔。能挖到情报的话，对PVP一定有帮助。」

    「就是说啊。那就有事再联络喽。」

    「好，需要什么就随时告诉我喔。」

    「嗯。啊，话说之前莎莉不知道在烦恼什么，我在想是不是PVP的事，可是没有多问。有看到她的话，麻烦帮我问一下。」

    「好，知道了。」

    「我会记住的。」

    奏在魔导书和凑的【拟态】帮助下，可以很有弹性地应付各种战况。虽然等级并不高，也可以因为关键技能而成为战略核心。由于奏十分依赖【神界书库】和里头的魔导书，在第七阶地区战斗起来很难不去使用。为了筛选必须保留的魔导书，很需要公会成员分享资讯。

    离开公会基地后，奏今天也是去搜集莉莉和威尔巴特的情报。前脚走了没多久，梅普露和莎莉也来到公会基地了。

    「哎呀，你们刚好错过了呢。」

    「对呀，再等一下就能直接问了。」

    「……？你们在说什么？」

    「没什么，就是奏看莎莉好像很烦恼PVP的事，托我们问问看这样。」

    「莎莉，你有印象吗？」

    「我上次遇到奏的那天……啊！」

    忍不住大叫的莎莉仓皇唔嘴，咳两声装镇定。

    「还、还好吧？」

    「没事，什么都没有。我在烦恼别的事，害他误会了。不好意思喔。」

    「啊……嗯嗯。」

    梅普露察觉当时她在烦恼什么，自个儿点起头。不过莎莉给她一个别说出去的眼色，她也就不多嘴了。

    「那就好。既然是烦恼别的事，多问也不好。」

    「呀，不好意思喔。我会再转告奏的。」

    「好，那就麻烦啦。」

    看着克罗姆和伊兹回头聊原本的事，梅普露悄悄问莎莉：

    「你在烦恼恐怖游戏的事？」

    「讨厌！……不要对这种事这么敏感啦。」

    经梅普露一提，莎莉难堪地垂下眼睛，拉高围巾遮住嘴巴。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    奏离开公会基地后依照预告，去查看【Rapid Fire】那两人的状况。莉莉和威尔巴特都会在固定时间和固定地点练习射击似的打怪，即使有这么多广大的阶层也很好找。

    「【thunder storm】那边都没有新消息，希望这边能找到有趣的东西。」

    为避免路上遭怪物偷袭，奏叫出凑，和莎莉一样骑马穿过野外。

    只要让凑拟态成奏，战斗时就不用担心消耗魔导书了。所以除了重要事件或魔王战，他现在基本上都靠凑来战斗。

    奏来到先前梅普露她们观察莉莉和威尔巴特的地点附近，下马倚着树坐下，用双筒望远镜确认他们的身影。

    「那个准度跟人家说的一样……而且威力也好猛喔。看样子我最好连靠近都不要靠近。」

    威尔巴特就连天上到处飞的怪物都一箭未偏，难怪有必中之称。而且威力高到一箭毙命，普通玩家冒然上前只会变成蜂窝吧。

    「想接近就只能来硬的了。需要好技能跟【AGI】呢。」

    要是正面跑步接近，对方八成会跑开。莎莉说得没错，怪物爆散的惨状显示攻击力高得异常，但从他细密的脚步和攻击回避时的敏捷度来看，并不是结衣与麻衣那种极端点法。

    有射程，有攻击力，移动速度也有正常水准，单纯就是强一个字。想打乱他的节奏并不容易。

    「而且还有莉莉跟着……嗯～没有破绽耶。」

    【Rapid Fire】这两人各方面都十分完备，在互相支援之下坚若磐石。

    威尔巴特担任攻击时，有重质不重量的一击必杀；莉莉攻击时，则是以压倒性的物量强迫对方以寡敌众。有搭档专注于支援，就难以趁隙给予意外攻击，所有能力都有高水准表现。

    奏一手解着伊兹做的解谜玩具，远远观察他们是否叫出魔宠，有没有使用不曾用过的技能，不久后发现两人停止射击练习朝他走来。

    「喔喔！今天又来了个有趣的人物耶。」

    「不好意思，莉莉说什么都要过来，我拉不住她。」

    「哪里，我才不好意思，做这种跟偷窥一样的事。话说你们还真厉害……我应该离得很远了耶。」

    005

    原本隔了段用伊兹做的高性能望远镜才终于能看清的距离，很难想像他们用肉眼就发现奏的存在。

    「哈哈，我们家的威尔比较特别喔。」

    「我个人是不方便说太多……不过没错，我看得很清楚。」

    这下伤脑筋了，奏不禁搔头。看来莎莉的感觉不是错觉，威尔巴特的某种技能或道具，让他的搜敌范围等同于最高级工匠制造的望远镜，甚至更远。

    「哈哈，想偷袭好像只会白费力气呢。」

    「呵呵，就是这样。不错喔，我喜欢不找借口的人。」

    莉莉表情充满自信地说。他人即使能对威尔巴特的能力有一定了解，也顶多只有模糊概念，难以架构出完美对策。如此一来，她是认为自己稳赢才会是这种态度。

    「我是来侦察一下的啦，你们两个在我们公会都是重点人物。」

    「这样听起来有点不好意思耶……」

    「哎哟，我没有恶意啦。事实上也是这样没错吧。」

    「你自己猜喽？」

    「太冷淡了吧，莉莉。这时候应该承认啊。」

    「是这样的吗……？」

    「啊，离题了。那你有得到有用的情报吗？」

    「就只有确定你搜敌范围和射击能力真的很厉害吧。」

    「这样啊。不过说起来，有这两样就万无一失了。这样别人就一点办法都没有了，不是吗？」

    「是啊，至少我会很吃亏。」

    「对上威尔只有很吃亏而已啊，你也不能小看嘛。」

    若不替以后着想，奏狂砸魔导书是有机会赢，但还是有可能被隐藏的能力翻转。所以说很吃亏。

    「当然，你爱看多久都没关系。不过能给人看的，都已经秀给你们的会长看了。」

    「嗯，我有听说。其实这个侦察，有一半是我自己好奇啦。看各种技能跟用得很好的玩家，本身就是一件很好玩的事。」

    「原来如此。」

    「不像在骗人的样子。嗯，我也不是不懂啦。」

    「那么如果你们还要继续的话，我也就继续看下去喽。看你们把怪物一只只射下来也满痛快的。」

    「这样啊。可是很抱歉，我们今天要在这里结束了。」

    「哈哈哈，不需要道歉啦。是我自己要跑来看的。而且要我别再看下去还比较自然呢。」

    无论如何，他们今天到此为止，奏也准备观察其他公会的玩家。

    紧接着，附近传来哗啦啦的水声，三人一起望去。所见之处的地面喷出水来，比水洼大得多，让直径十公尺地面泡在水里。

    「嗯？那什么？你们的技能。」

    「不，我什么都没做。」

    「我不记得我们公会的人有这种技能，当然我们也没有。」

    附近看不见其他玩家，且水又令人联想到这次活动，于是莉莉问：

    「威尔，先前打倒的鲨鱼、章鱼、鳗鱼那些有这种前兆吗？」

    「应该是没有。关于技能方面，我们应该也没遇过会用这种技能的怪物。」

    「好，再等一下看看。奏，可以留下来帮我们吗？不晓得会发生什么事。」

    莉莉从水的规模预测会有大型怪物出现，不能放过就在眼前的战力。

    「嗯，好吧。不错嘛，没想到会遇到这么好玩的事。」

    奏也决定留下来看状况，三人专注地观察水池会有何变化。只见中央出现涟漪，最后轰然一声巨响，一条巨大乌贼跳出来浮在空中。

    「喔～上次看到巨大乌贼是第二次活动耶。」

    「不错喔，管他是怎样，是大猎物就打。威尔，我们宰了它！」

    「好啊，没问题。」

    「现在不是在水里，我也变强一点了，应该有得打吧。」

    奏在第二次活动是突然传送到水里，然后被巨大乌贼秒杀。这次的乌贼不是同一只，但仍能让奏展现成长的成果。

    三人各自举起武器，首先是提升主攻手威尔巴特的能力。

    「【王佐之才】【战术指南】【理外之力】【贤王的指挥】【以身为粮】【忠告】！」

    「凑，【拟态】。」

    奏顶在脑袋上的史莱姆跳下来并改变形体，变得跟奏一模一样，看得莉莉睁大眼睛，非常好奇的样子。

    「原来是这样的怪物啊！虽然有听说过，实际看到还是很神奇耶。」

    「很方便喔，尤其是对我来说。」

    奏叫凑取出魔导书，慷慨使用提升伤害的技能。虽然凑的版本效果较低，可是奏忽视取得难度搜集了很多优秀技能，总合提升量也非常可观。

    「【大枫树】能够专门放BUFF的也只有我而已了，当然要稍微表现一下喽。」

    「哈哈哈……这个稍微的数字也太多了……谢谢啦。来射乌贼吧。」

    威尔巴特举起弓，将弦拉到极限，瞄准乌贼的眉心。

    「【拉满弓】【灭杀之箭】。」

    带着暗红色特效的箭以难以目视的速度释放，射穿乌贼厚厚的身体消失在空中。但即使乌贼猛然喷出大量伤害特效，头上血条却几乎没减少。

    「喔……有意思。」

    「真是想不到呢。莉莉，要换手吗？」

    「好，看我的吧。只是，对方看起来没那么简单……」

    威尔巴特若无法一击杀死敌人，伤害就会明显减少，便以【快速换装】请莉莉担任攻击。

    莉莉立刻召唤大量士兵，开枪射击。然而结果如一击必杀的威尔巴特都打不出伤害所示，尽管有所减少但称不上有效。

    「反击要来了……！【以身为盾】！」

    「凑！【增加对象】【精灵圣光】【守护结界】！」

    见到触手从两侧扫来，要一并拍扁他们三个，奏发动减伤技能，莉莉用所有召唤士兵保护他们。不过那攻击即使遭到减轻也仍具有惊人威力，士兵在短瞬的抵抗后霎时粉身碎骨。

    「超乎想像呢……【火速工厂】【重新生产】！」

    莉莉发动奏不曾从莎莉那听说的技能，士兵构成的墙一遭破坏就立刻获得下一批的补充。

    「咦～能召唤这么多啊。」

    「那当然啊。你也见识到威尔的力量了吧？想要跟他站在同一条阵线上，好歹要这样才行。」

    「哈哈，我是无所谓啦。当然战友是愈可靠愈好。」

    「可是话说回来，这样子我也没办法进攻。威尔，叫公会的人过来，我们需要增援。」

    「知道了，我把有空的人都叫来。」

    「我也来找我公会的人。」

    「那真是太好了，麻烦啦。」

    「要撑到他们来是没问题。」莉莉十分肯定地这么说，不断叫出大量的士兵抵挡触手的攻击。

    不过城镇离这有段距离，临时呼叫的增援需要一段时间才能赶到。

    「要是没有凑的减伤，恐怕就有点难撑了。威尔和我的辅助技能都是偏重攻击力，遇到这种情况就头痛了。」

    「我的技能也没有那么多喔，没办法一直让它打下去。」

    「已经很够了。威尔啊，好像有意外的帮手喔。」

    三人对话之中，位在稍远处的玩家也注意到巨大乌贼出现而接近。莉莉抓紧机会，向周围那些不知道能否出手的玩家挥手。

    「这只是突然出来的！好像要很多人一起才打得死！可以帮打吗！」

    为这不曾出现在一般野外区域的巨大怪物却步的玩家们这才一起开始攻击。乌贼对莉莉他们的攻击开始分散，三人总算能暂时脱离险境。

    「呼，我还在担心什么时候会被拍成肉饼咧。谢谢你放减伤。」

    「嗯，可以看到你们这么强的防御力，算我好运吧。」

    「我能召唤这么多士兵，这也是当然的啦。」

    「能亲眼见识实在很重要，这样就知道你们防御力真的很高了。」

    「是没错。」

    「我们在附近的人已经到了的样子。」

    「人手是愈多愈好呢。你看，刚来的玩家被拍得那么远。」

    一线水准的莉莉在奏和威尔巴特的支援下专心防御都这么勉强了，有人撑不住也是当然的事。

    发现异状而来的玩家，目前已有三分之一成了触手的牺牲品。乌贼飘浮得要高不高，近战武器难以击中，很多玩家本来就不适合打这种怪物。

    「用魔法比较好打，而且你们都会远程。我们三个就加减削一点血吧。」

    「要是让乌贼又集中打我们也不好，在人手够多以前慢慢打吧。」

    「好，就这么办。」

    莉莉再次调整士兵阵形，开始向乌贼开火。奏也使用凑的高火力魔导书持续攻击。

    「凑，【混入环境】。」

    奏表示这样比较不会被怪物攻击，莉莉向他道谢之后加强射击能力。

    「周围的人变多了。如果只有我们三个，就算削减仇恨也一样是打我们呢。」

    「人变得这么多，真的是混入环境呢。」

    「不过也只是变得比较不容易被打而已，打得太凶或是用了【嘲讽】什么的还是会被打，小心点喔。」

    「我会注意的。」

    若是PVP，玩家不会受到仇恨值的限制，所以是PVE专用的技能。

    这时候，【Rapid Fire】公会的成员终于抵达，一涌而上。他们与其他零散玩家不同，以经过统整的团队合作保护后方玩家，确实输出伤害。

    「人好像到了，这下终于真的轻松了。」

    「可是这只乌贼血真的好多。」

    「是啊，肯定比正常魔王还要厚。如果不是设定错误，就是故意要很多玩家一起来打的吧。」

    现在【Rapid Fire】成员揽下攻击的工作，个人参与的玩家压力减轻，加速伤害输出。大型公会以公会单位召集人马移动，吸引其他玩家跟随，再加上莉莉他们那样前几批加入战斗的玩家所召集的玩家，一下就聚得人山人海，扎实减少莉莉他们原本觉得打不完的HP。

    然而设定得这么强的怪物可不会从头到尾就只是挥挥触手，行为模式开始变化。

    乌贼轻飘飘地向空中抬升，朝地面喷出大量墨水。即使不在水中，墨水仍如烟幕般广为扩散，遮挡众人的视野。

    「这……莉莉！」

    「我知道！【傀儡城墙】！」

    莉莉军旗一挥，召唤的士兵就无力坍倒，重新构筑成高大的城墙。借此对前方设下防御后，大量的水伴随轰然巨响袭来，甚至刨削了城墙。水也将烟幕一并冲走，但烟幕已经达成了掩护攻击的目的。

    「人多了就用范围攻击，很正确的选择。」

    「伤脑筋了……从烟幕的范围来看，所有人都是目标吧。」

    「真想稍微打退它，给其他人重整的机会……」

    「……太好了，能制造机会了。」

    两人不解地往奏看去，奏跟着指向他那么说的原因。在升高的乌贼更上方，有三个人影从照亮地面飘浮的乌龟背上跳了下来。

    威尔巴特第一个看出那是什么人。

    「那是梅普露、麻衣和结衣？……咦，她们的武器怎么……？」

    他见到高速坠落的三人顺势将手中武器全砸了下去。梅普露的手化为触手，势要撕裂并吞噬乌贼，两旁的结衣与麻衣各用八把巨锤暴打。

    有一般玩家几十倍，破坏力甚至高于威尔巴特的巨锤打出大得夸张的伤害特效，乌贼的HP明显掉了一大截，才刚上浮的乌贼又被硬生生捶到地上。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    这时，也在龟壳上目送三人空降的莎莉、霞、伊兹和克罗姆，确认自己也在【献身慈爱】范围内，进行空降准备。

    「八把武器好狂啊，这攻击力要突破天际了。」

    「我都有彻底帮她们强化喔。能打在武器上的【STR】比饰品更多，两手都拿就升得更高了。」

    虽然那费了伊兹一番力气，但见到那伤害量让她知道自己交出了杰作，满意得直点头。原本只能装备一把而具有高【STR】加值的巨锤，乘以八之后即是单纯的暴力。她们还具有能使伤害倍增的技能，有这结果也是理所当然。

    「不过这还真是夸张，虽然说等她们把乌贼打出空档以后我们再下去，但没想到真的没有一次打死。」

    「是啊，看到宝贵的画面了。居然真的有生物撑得住那对姐妹的攻击。」

    四人各自表述对眼前惨剧的感想，也跟着跳下去讨伐巨大乌贼。

    攻击力强化到不同层级的对魔王特化决战兵器结衣与麻衣投入战场后，战况一口气变得对玩家有利。

    她们俩直接落在被捶到地面的巨大乌贼身上，在梅普露的保护下持续惊天动地的普通攻击。即使乌贼挺过了第一击，但那并不是使出浑身解数的必杀技，只是普通攻击，没什么好难过的。

    再度受到超高伤害使得巨大乌贼停止喷水，幸存的玩家也趁机一鼓作气发动攻势。

    显而易见的机会，让所有人都祭出大招加紧攻击。而伤害特效爆得最显眼的一群，仍是踩在倒地巨大乌贼身上的【大枫树】一伙。

    「嗯，我们公会的人真的很可靠。」

    就这样，奏等三人遭遇的巨大乌贼在玩家的大反攻之下爆散成光点消失了。

    战斗结束后，梅普露几个穿过各自分享感言的残存玩家，跑到奏的身边。

    「谢啦。不好意思，临时叫你们来。」

    「不会啦，没关系！怎么有这么大的乌贼啊，吓我一跳！」

    奏和梅普露对话时，莉莉也凑了过来。

    「我也很惊讶，她们比我听说的凶猛很多呢。」

    视线另一端是结衣与麻衣。包含飘浮在左右的在内，总共持用八把巨锤的模样是那么地突出。

    「呵呵呵，这是我们特训的成果喔！」

    「这样啊……了解。哎呀，一定是很厉害的特训吧。」

    「是啊。看到她们拿八把巨锤出来，我都怀疑自己是不是看错了呢。」

    结衣与麻衣为习惯完全不同的操作手感，在第五阶猛挥了好几天，所以对于成天泡在第七阶的大部分玩家而言是第一次见到。

    也因为如此，那超乎常理的背影使得人群惊讶得到处是议论纷纷、大呼小叫。

    这时所有人都收到系统讯息，说明那只巨大乌贼是什么来历。

    「原来如此……这次活动这么长就是因为这个，应该没错吧。」

    「巨大魔王出没？」

    「大概就是活动第二部，讨伐团战魔王后半战的感觉？好像还有其他改动的地方，但重点就是这个了。」

    莉莉迅速浏览掌握内容，莎莉也向梅普露解释。

    大致上是说活动时间还剩一半，玩家们已经成功击杀所需数量的活动怪，下个目标就是打倒出现于各阶层的巨大魔王。

    莉莉等人想得没错，巨大魔王不是设计给一个队伍打倒，需要众多玩家在预定时间前往地图所标示的地点合力讨伐。出现一段时间后就会消失，需要抓紧时间调动战力。

    「魔王击杀数愈高，活动结束后拿到的银币就愈多，而且还会掉特殊材料的样子。」

    「喔喔～！那还有得忙呢！」

    这次出现的魔王算特殊事件，与霞第一次进入第四阶城镇最深处时类似，是在活动怪击杀数达成最后目标时触发。奏他们就在旁边是纯属巧合。

    「【大枫树】也能卯起来打魔王就太好了。能打飞那么大的怪物，这攻击力实在是无与伦比，非常需要你们两个的战力。」

    结衣与麻衣听了莉莉的盛赞都羞红了脸。这样的评语并不夸张，相信她们俩能为讨伐战顺利结束带来无上的贡献。

    「打怪物的话……而且目标还那么大，应该很轻松吧。」

    如奏所说，魔王速度并不快，难以躲避两人的攻击。总之这次讨伐战到此结束，敬请期待下次出现。

    「没想到可以看到她们的成长，收获不错。威尔，我们带公会的人一起回去吧。」

    「好，我这就去。」

    「那个，下次打魔王再见喔！」

    「好，希望会看到你们。再见喽，【大枫树】。」

    莉莉说完就和威尔巴特一起离去。这个让人觉得时间非常充足的活动突然进入后半段，梅普露等人的心也再度回到了活动上。

第十一卷 第六章 防御特化与炎雷

    活动后半战开始后，梅普露来到第七阶某个宁静的山丘晒太阳。虽然活动有了新变化，但是打团战魔王需要召集大量人手，出现时间又是固定，有很多时间可以自由活动。有些人是像先前那样，利用这段时间打怪收集材料。

    不过伊兹说她需要的量已经够了，尽管多存一点也不吃亏，梅普露他们也没有必要特地去打。

    「可以慢慢来真好～时间加速的活动能聚在一起玩是很好，可是好赶喔……是吧，糖浆。」

    梅普露戳戳一旁糖浆的脑袋。这次活动是所有玩家一起合作，成了梅普露最能照自己步调慢慢玩的活动。

    下次巨大魔王的出现时间已经公告，地点又不会太难抵达，没有马的梅普露只要事先骑糖浆飞过去等就没问题了。

    再来只要做好坦克的工作，保护结衣与麻衣即可。工作明确易懂，梅普露老神在在得很。

    晒着晒着，忽然有道大影子遮住了光线，似乎有东西来到她正上方。

    往上一看，发现影子的来源稍微移了点位置，降落到地面上。

    「果然是梅普露。活动打得顺利吗？」

    「蜜伊！」

    006

    蜜伊跳下伊葛妮丝，坐到梅普露身旁。

    「嗯！很顺利喔。现在是要打团战魔王？在那之前可以很悠哉。」

    「最后打活动怪任务都已经完成了嘛。看样子你们材料也收集够了？」

    「嗯！嘿嘿嘿，可是几乎都是其他人在打啦。啊，不过我在怪物海地城有努力打喔！」

    莎莉和霞她们清怪很快，击杀数赚得比她高是不争的事实。可是野外人多而改用薇尔贝透露的怪物海地城搜集材料时，就换梅普露表现了。这是被海量怪物包围也不怕的梅普露特有的现象。

    「我们公会也囤了很多材料。虽然我打起来比较不利，但那种怪物还是没在怕。」

    「喔喔～蜜伊果然厉害！」

    这次安排的活动怪几乎都和水有关，以火焰战斗的蜜伊打起来效果会打折扣。不过蜜伊的火力也有所增长，即使伤害不佳也一样能烧光小喽。

    「嗯，可是这次活动有点像是在为第八阶作准备……也就是说我可能会很难打。」

    「可能是这样吧，好像会跟水有关。」

    「本来还不晓得这次活动怪可以参考多少，可是连团战魔王都是那种的话，恐怕就确定了～」

    「在水里的话我也很麻烦耶……你看我不会游泳，想练也练不起来的样子。」

    「这么说来，你基本上不能打水中战喽？那跟梅普露打就是要在水里打了……」

    这样蜜伊自己也不利，简直本末倒置；但若将梅普露拖进水里，她的确会打得比较吃力。

    「啊，可是我还是能用爆炸来游泳喔！」

    「…………？？那还算游泳吗……」

    梅普露在陆海空环境都能靠爆炸维持移动能力。蜜伊也亲身体验过梅普露的自爆加速在实战上有多有效，只是现在想起来还真是件怪事。

    「好歹也要受一点伤嘛～」

    「呵呵呵，我的防御很硬的喔～！」

    梅普露能把自爆当成单纯的交通手段，全是拜她的超高防御力所赐。蜜伊也能做到类似的事，但得先保有足够HP承受伤害，不然有生命危险，难以连发。

    「我有伊葛妮丝，所以还好啦。要是没有你的自爆那种机动力，这次魔王这么大就很难绕背了。」

    由于这个缘故，全点型玩家极为稀少，且很难成功。除了移动力，还有HP、攻击力等许多问题。

    「我也是靠糖浆才能从上面爽爽打，如果用【献身慈爱】保护麻衣跟结衣，她们会超厉害的喔！」

    「我有听公会的人说过。八把巨锤是吧？真的是要把团战魔王一次捶死吗？」

    「打大乌贼的时候感觉可以喔！」

    「哇，太扯了……要先警告我们公会玩坦的人才行。」

    可以正面捶死团战魔王的超强火力，绝非常人抵挡得起。如果不够硬，还会连人带盾灰飞烟灭吧。

    蜜伊就这么和梅普露聊了起来。如同梅普露悠闲晒太阳，蜜伊也没事需要急着做。想参加下次魔王战的她，打算与梅普露一起和【大枫树】成员在当地集合。由于有段距离，乘坐伊葛妮丝会比使用特殊方式飞行的糖浆快很多。

    两人聊起该怎么打发这段时间时，一张熟面孔经过附近。对方也注意到她们，轻挥着手走近。

    「梅普露！还有蜜伊，你们好啊。」

    「啊，薇尔贝！」

    她今天似乎是端庄模式，藏起了平时精力旺盛的好战表情，显得稳重秀气。见到她出现，蜜伊清咳一声后回答：

    「嗯嗯……我们应该没直接见过面吧？」

    「是啊，可是你很有名嘛。」

    「彼此彼此，我也听说过你的事。」

    梅普露双方都认识，一脸复杂地看她们怪模怪样地演戏。

    「薇尔贝，你今天一个人啊？」

    「雏田她好像有事……平常我会配合她，可是我实在很想看看最近解封的团战魔王。」

    在梅普露看来，她端庄的外表下充满了「好像很强很好玩！好想打打看！」的呐喊。其实仔细看就能看出，薇尔贝说话时的表情已经藏不住兴奋，透露出雀跃的笑容。

    「可是那距离这里很远喔？」

    即使能骑马，出现预定地离此还是有很长一段距离。从薇尔贝的样子看来，她似乎不打算在附近等待以便及时参加，让梅普露歪起了头。

    「呵呵，反正时间还多的是。公会的人报告了一件有趣的事，所以我想先去看一看。」

    「有趣的事？这附近有什么吗……」

    梅普露回想过去的探索过程，想不到任何特别有趣的事。

    「蜜伊，你有印象吗？」

    「没有，我不记得这附近有任何值得一提的事。」

    「这样啊，那就一起去看看怎、怎么样？」

    差点露馅的薇尔贝用笑容掩饰，邀两人一同前往。蜜伊早就从梅普露那听说薇尔贝的真面目，不禁感叹自己的角色设定为何无法自拔，目光瞬时飘向远方。

    「我接下来没事，来得及打团战魔王的话就一起去吧。」

    「连蜜伊都不知道，好好奇喔！」

    「那就说定喽！当然是来得及打团战魔王！我也很想打的啦！」

    「「啊！」」

    「啊……呵呵，我也很想打喔？」

    「…………」

    见到薇尔贝用笑容装傻，让蜜伊感到自己说不定也曾经有机会走这种路线，眼神欣羡地注视她。总之梅普露和蜜伊都决定一起去看薇尔贝说的趣事，便在她的带领下前往目的地。

    薇尔贝带她们来到的，是一个看似平凡无奇的地城。梅普露自己没打过，但知道有这么一个地方。地城入口是开在山壁上的洞窟，并不是最近才发现的隐藏地城。

    「就这？」

    「我跟【炎帝之国】的人打过这里，记得是没什么值得注意的东西……」

    「等你们到了就知道了，敬请期待喔。不过这有点运气成分就是了。」

    「看运气的有梅普露就稳了吧。」

    「咦咦！是、是吗～总之我会祈祷的！」

    梅普露祈求顺利之后，三人才踏入洞窟。基本上，容易发现或抵达的地城，怪物都很弱。

    有的是HP少，有的是技能少之类，而这座地城当然算不上强。

    「【献身慈爱】！」

    一旦梅普露用【献身慈爱】保护两名攻击手，只比过去阶层强一点的改色版史莱姆或魔像等怪物就会被完全封杀，什么也做不了。如此一来，另两人只要想着攻击就好。

    「路上我来清，没必要一只一只打。【苍炎】！」

    蜜伊放射的苍蓝火焰遍布岩壁上下左右，一路烧到通道彼端。当山洞里的眩目火光停息时，路上怪物已经全部烧得一干二净。

    「喔喔～！蜜伊好厉害！」

    「赞喔！喔不……太棒了。我也好想跟蜜伊和【炎帝之国】对战呢。」

    「……我不想说随时欢迎，但一旦开打，我是不会留手的。」

    「这样就对了，跟你们打是我们的荣幸，不过我们当然是不会输的。」

    【炎帝之国】比【thunder storm】更早闯出名气，吸收了很多当时高人一等的玩家，且有不少玩家薇尔贝都想与其较量较量。要是薇尔贝加入【炎帝之国】就能天天和那些玩家决斗了吧。

    「……其实我有时候还满羡慕你的。」

    「咦！有什么好羡慕的啦……的呢？」

    「……就先让我保密吧，问了我也不能说。」

    蜜伊一瞥薇尔贝的表情，再度烧光来袭的怪物。

    「嗯～会是跟PVP或公会有关的吗……」

    在薇尔贝不着边际地瞎猜之中，三人不断往洞穴深处前进。

    途中，蜜伊察觉异状而忽然停下脚步。

    「……以前这里有这么多水吗？」

    「咦？没有喔？」

    蜜伊发现洞窟与记忆中不太一样，而第一次来的梅普露自然是不晓得。走着走着，岩壁从潮湿变成布满了水，地面也开始出现水洼。活动怪还来不及喷水就被蜜伊烧光，可见水不是来自它们。

    「看来我们运气不错，梅普露的祈祷奏效了呢。」

    「碰巧而已啦～有遇到真是太好了。」

    「所以说这湿气……应该说这些水，是某种东西制造出来的吗？」

    「这么快就注意到啦。我是想保密到最后一刻啦……可是你直觉很敏锐。」

    薇尔贝准备揭开谜底似的谈起她们要看的「趣事」。活动进入后半战后，变化不只是出现团战魔王而已。

    「不知道……是不是隐藏要素，总之有时候地城魔王会换成别的。」

    「变成活动怪之类的吗？」

    「喔，答对了！……喔不，你说对了。只是，是不是每个地城都会、有多少机率、会掉什么材料……这些，都还不太清楚。」

    薇尔贝也是公会成员碰巧遇上，才知道这座地城会换魔王。如她所说，目前测试次数还不够多，但不难想像这机率并不高。

    「活动剩下的时间不多了，来不及把所有地城都调查一遍吧。」

    「不只地城多，也不一定每个地城都有嘛。」

    这么说来，说不定梅普露的祈祷是真的有效，她们很幸运地一次就碰上了。

    「话说既然有这种变化，有空就逛逛地城或许不错喔！」

    「就是啊。比起在野外打活动怪，这样还说不定能拿到更好的东西呢。」

    「是隐藏要素的话，应该不会什么都没有吧。」

    三人一路聊，顺手杀杀怪物。到最里头时，水洼已经大到覆盖整个地面，走路都会哗啦啦响了。

    「会长什么样咧～？」

    「多半是以海水或淡水生物为主题……最有可能是放大版的活动怪那样？」

    「那我开魔王房喽。」

    「好，随时可以开始。」

    「我也没问题！」

    薇尔贝在蜜伊补回MP后开启通往魔王房的门扉。

    等在门后的，是一只飘呀飘的大水母，显然不是这里原来的主人。那徜徉于空中的优雅模样，让梅普露双眼一亮。

    「飘来飘去的！感觉有点可爱耶。」

    「可爱归可爱，其实很强的样子。」

    「那就要全力应战了……【炎帝】！」

    「我也是。【雷神再临】！」

    梅普露两侧爆出焰光和电光。攻击力已十分足够，那么梅普露要注重的只有及时应对魔王的行动。如果对方有破解【献身慈爱】的手段就不妙了，于是她暂且按下召唤物，也不启动武器，将意识专注于防御。

    「【焰火飞驰】！」

    「【电磁跳跃】！」

    「【冲锋掩护】！」

    三人各发动技能瞬时加速，逼近水母。水母伸出好几条细细的触手，而那也表示它主动进入了危险区域。

    「【暴风之眼】【落雷原野】【闪电雨】！」

    「【业火】【灼热】！」

    薇尔贝射出巨量奔雷，蜜伊释放烧尽一切的恶火，将伸来的触手化为焦炭。两人的技能都有优秀的广域杀伤力，想包围她们的触手就只是活靶而已。

    梅普露也小心跟上，以免她们离开【献身慈爱】的范围，并以【流渗的混沌】给予伤害支援。

    水母触手阻碍不成，就给了她们接近的机会。躯体进入薇尔贝落雷不止的空间，蜜伊也将【炎帝】所造的火球砸过去。

    HP节节减少的水母将触手伸进浸水的地面，而薇尔贝和蜜伊见到那种会将自己固定于一处的举动，更是趁机追击。

    忽然间，地上的浅水一下子淹到膝盖处，且水开始形成能够自由行动的额外触手。薇尔贝的落雷和蜜伊的火焰，一碰到水触手就当场消灭。

    「这样放范围攻击就没用了……！」

    「那就用拳头揍它的啦！」

    原形毕露的薇尔贝再度留下电光跃入空中，然而不再被烧焦的触手准确地追上，将她缠住。原本应该会受到水母应有的毒、麻痹和勒伤，但全都过不了梅普露这关。

    「放心！没有伤害，有毒也没有用！」

    「太好了！那我用【紫电】！【重双击】！」

    接着薇尔贝以电击烧断触手，跳起来打出沉重的二连击，带电的攻击进一步削减其HP。蜜伊则是遥控【炎帝】的火球攻击即可，不需要靠那么近。尽管效果确实的大范围攻击遭到封阻令人扼腕，但她们还有很多技能可以对付这只水母。

    另一方面，水母这边也有遭到封阻而难以施展的部分，那就是触手攻击。原本的设计概念上，水母是要用会造成异常状态的大量触手使对手动弹不得，进而单方面攻击玩家。

    这全都被梅普露破坏了。

    「加油喔，蜜伊！薇尔贝！」

    而她对这件事浑然不觉，还进一步举盾加固防御，准备施放减伤技能。

    事实上，既然现在就能封锁对方的攻击，胜利已经是理所当然的事，用不到任何减伤技能。

    水母如同其外观，只能用触手造成的异常状态阻挡全力攻来的近战玩家，但遭到梅普露封阻后就只有挨打的份。

    结果就是HP一路归零，水触手消失不见，全身化为光而消失，留下多种材料和三只小水母。

    「比想像中简单很多咧……啊，糟糕……是因为梅普露和蜜伊都很强的关系吧。」

    「是啊，突破不了【献身慈爱】的魔王就是这种下场。我跟她组队过很多次，了解得很。」

    「幸好有彻底顾好！那个，魔王是死掉了没错吧……」

    梅普露戳戳留下的小水母，怀疑那是怪物。

    「那不是怪物，好像可以带回房间当摆设喔。」

    也就是能够设置于公会基地或其中自己的房间，性质上比较接近家具道具。

    「喔？放水族箱里养吗？」

    「我们公会的人是说会在天上飞。」

    「会飞喔！魔王也是飘来飘去没错啦，而且活动怪也都是在天上游嘛。」

    看来打倒魔王后能带回迷你版当摆设，也是后半战追加的重点之一。如果能当魔宠就更好了。

    「那就一人一只喔？」

    谁也没有异议，于是三人各收下一只飞天小水母。

    「我们公会好像还有人到处在收集这种东西耶。」

    「这样啊，我也不是不懂啦。」

    「是啊！多放几只的话会很有气氛的样子！」

    战胜特殊魔王的三人就此离开地城。薇尔贝有点意犹未尽，要为接下来的团战魔王战养精蓄锐，蜜伊在想有没有其他会想放在房间里的生物。梅普露也因为这种迷你怪物是活动限定，现在不收集以后就只能干瞪眼，计划有空就去各个地城绕一绕。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    三人地城游后几天期间，出现的所有团战魔王都被揍得体无完肤。

    「这样看来，玩家真的是有够强耶。」

    「是啊。还想说HP会不会太高，结果现在好像连塞牙缝都不够……」

    官方人员正检视着团战魔王的能力，观察玩家击败它们时的影像。宣告后半战开始的巨大乌贼是因为处在玩家没有准备的状况下，打得还算不错，之后的魔王全都被打得落花流水。而且出现地点和时间都已经预告，大量玩家在它们出场前就做好了猛烈围攻的准备。

    巨大乌贼能撑那么久，是因为没有一开始就遭受集中炮火的缘故。

    「要想办法让接下来的魔王有点表现呢。」

    「就是啊……两三下就被干掉，实在很没有团战魔王的样子。」

    说着，官方人员心中浮现让魔王两三下就被干掉的重点玩家。他们的行动，将彻底改变战况。即使撇开他们，各玩家在推进阶层的途中发现的特异技能愈来愈多，就算单独一人影响有限，但许多人聚集在同一处时的变化将非常巨大。

    「再加强一下HP或防御力好了。」

    「是啊是啊……原本就是设计成愈来愈强，不会有突然强很多的感觉吧。」

    既然要玩家用人数的力量击败拥有压倒性HP的魔王，那魔王自然也得让玩家满意。

    「原本还以为最后这只有点玩过头了，其实也还好的样子。」

    「等他上场吧。」

    「嗯，希望他能打出一场漂亮的战斗……」

    官方人员想到他们也对过去惨遭蹂躏的各种魔王有过同样的企盼，心里就涌起不安，但仍然怀抱着期待重新检视各项数据。

第十一卷 第七章 防御特化与至魔之巅

    在满载官方人员期待的最后团战魔王出场前这几天，梅普露都是悠悠地过。原本大多是发呆晒太阳的她，在有了寻找迷你怪物和团战魔王等可以适度调剂的明确目标后，时间过得充实多了。现在，她在公会基地和其他人互相展示自己搜集的迷你怪物。

    「这是我第一个打到的水母，这个是海葵跟小丑鱼，还有&#177801;鱼、鲨鱼和螃蟹！」

    梅普露一边说，一边将小动物一个个摆在公会基地桌上。它们就像作工细致又会动的模型玩偶，桌面顿时成了小型水族馆。

    「喔～你集好多喔，比我还多耶。」

    莎莉也将搜集品拿出来。她是因为最近从薇尔贝那听说有些魔王以后打不到，觉得有趣而去打才拿到的，自然比不上特地搜集的梅普露。

    「摆这么多出来还满壮观的耶。」

    「是啊，喜欢逛水族馆的玩家会很惊喜吧。」

    「模型我是做得出来，不过这种会自己动的就另当别论了。」

    「拜托你不要搞生命炼成喔……」

    「是啊，我还办不到。」

    「就是搞不好办得到这点可怕吧。」

    会动的模型和迷你尺寸的生物完全是两回事。即使是伊兹等级这么高的工匠，也没有制造怪物的能力，让这些娇客显得特别宝贵。

    「全部放房间里好像有点太挤，想要拿几个放大厅。」

    「不错喔，感觉很疗愈。嗯～我也来找几只好了。」

    「可是能放公共空间的话，感觉又有点少了。我也逛了很多地城，不是那么容易出的东西。」

    「我听说机率还满低的！」

    「好像团战魔王也会掉……我们的都是那种。」

    战胜团战魔王时，参与的玩家都会随机获得材料或道具等战利品，其中也包含迷你怪物。结衣与麻衣这对最终兵器不管打哪个团战魔王都大受欢迎，经常离开第七阶去出差，从团战魔王拿到的战利品甚至比部分【大枫树】成员多，自然碰巧会拿到几个。

    「团战魔王都很顺利地全部打赢了，后半奖品都拿到的话总共五枚银币，到下次活动就能换技能了吧？」

    「嗯嗯，那就要努力把剩下的全部干掉了！」

    特别长的第九次活动终于进入末盘，梅普露等人都势在必得地准备收拾剩下的团战魔王。

    而今天，梅普露自己也要往野外地城钻。

    「去哪里好咧～」

    这几天打下来，她发现特殊地城魔王并不固定，而且就她自己感觉起来，每种出现机率还不太一样。即使种类多到可以摆满大厅桌面，在薇尔贝带她去的地城就会有连续遭遇水母的情况。

    「想全部集满应该不太可能吧……」

    与其拿一堆重复的，梅普露比较喜欢搜集不同种类，今天也换个地城试试。既然要不断重复打魔王，难易适中的地城便是上选。

    「嗯……对了！就去那里！」

    梅普露选定目的地而离开城镇，骑上糖浆往那个方向直线飞去。

    来到的是需要和石像反复决斗的竞技场。她和莎莉在这刷了好几次，对敌人强度有一定了解。虽然一个人打时会比两个人弱，但她确定自己一点问题也没有。路途是一条路通到底，小怪又只有活动怪，非常适合一打再打。

    「当初根本没想到我会来这里这么多次……」

    梅普露在洞口跳下糖浆走进去。

    「【献身慈爱】【猎食者】！」

    回想起来，【猎食者】已经是很久以前取得的技能。技能本身不会升级，攻击力在最近几个阶层开始显得不足。但现在有了提升基础数值的【至魔之巅】，它们获得显着的成长，又能打出满意的伤害了。

    「加油！」

    梅普露带着【猎食者】进入第一个擂台，与石像对战。她还不晓得这里的特殊魔王会有多强，必须尽可能保留技能。梅普露的伤害技能中，可以反复使用又最持久的就属【猎食者】了。只要能存活下来，无论攻击几次都能稳定地战斗下去。可说是【献身慈爱】和梅普露的防御力，让它们得以发挥超乎预期的战力。

    两只蛇怪从左右两侧啃咬手持棍棒的石像，石像也挥棒反击蛇怪，但伤害全被梅普露的【献身慈爱】吸收，全无效果。

    「好！再来等它死就行了！」

    知道不会受伤以后，梅普露叫糖浆使用【红色花园】提升伤害，等待【猎食者】咬死石像。

    无力转圜的石像有再多时间也没用，被咬死是迟早的事。最后，第一关的石像在不屈不挠地挥舞棍棒抵抗【猎食者】的途中HP削减为零，爆散而逝。

    「好～赢了！真的变强了耶！能力提升以后真的完全不一样了。」

    梅普露摸摸蛇怪慰劳它们，随后往下个石像移动。

    石像只有一座，她有两只蛇怪。占数量优势的她毫无悬念地也将其余两座石像咬得破破烂烂。

    然而来到魔王面前时，梅普露发现这次扑了个空而垂下脑袋。这里不像之前的地城，没有湿淋淋的地面和墙壁，和原本一模一样。这次肯定是没有特殊魔王了，只能一直重打到好运降临为止。

    「好～那就赶快解决掉！」

    梅普露进入巨大竞技场构造的魔王房中，查看一个人打的石像是什么情况。见到的是手持盾牌和长剑的一般石像，梅普露放心地摸摸胸口。

    「好～开打喽！糖浆，【红色花园】【白色花园】！」

    叫糖浆制造有利地形后，梅普露开始迎击举剑杀来的魔王。那巨大的石制长剑要劈开梅普露般准确地砸在她头上，但两者碰撞之后长剑的刀刃却无法切进她身体分毫。若无法突破她的防御力，外观再巨大也只是纸老虎而已。

    「然后【全武装启动】【开始反击】！」

    由于武器抵挡不了剑砍，梅普露这才启动枪炮，以支援【猎食者】的方式开始射击。

    魔王用盾牌抵挡炮火就挡不了【猎食者】，抵挡【猎食者】就要吃子弹。需要盾牌防御的魔王和不需要的梅普露，差距在此明确显现。

    不过这座地城是竞技场性质，魔王也是设计成和玩家单挑，当然具有一定的应变能力。现在它以盾牌抵挡射击的同时，朝梅普露猛冲而来。梅普露看冲撞多半不会是穿透攻击，持续射击并举起盾牌，放【猎食者】咬过去。在梅普露盯着长剑，看它会怎么挥来时，魔王挺出了盾牌。

    「唔咦！……呃！」

    原来魔王真正要做的是盾击，而梅普露虽然同样是毫发无伤，但全身都受到盾牌打击。兵器粉碎，人也因为强力击退效果而飞走。

    「啊！」

    击退使得【猎食者】脱离【献身慈爱】范围，吓得梅普露赶紧跑回去并叫回【猎食者】。

    魔王则是用缠绕红色特效的长剑施放回旋斩，要劈开周围的一切。

    「赶上了！【抵御穿透】【沉重身躯】！」

    梅普露赶在最后一刻将蛇怪纳入【献身慈爱】范围内，且立即使用免疫穿透和击退的技能，平安度过这关。那似乎是魔王的强力攻击，但只要来得及用免疫无效的技能就不用怕了。

    「好，我不会再大意了！一口气干掉！」

    她再度启动武器，命令【猎食者】进攻。这次她不负其宣言，稳稳地将魔王逼入绝境，最后魔王连一次反击的机会都没有。

    石像HP逐渐削减，终于一膝跪地轰然倒下。梅普露眼看战斗结束而想往传送魔法阵走时忽然停下，发现一个不太对劲的地方。

    「怎么没有消失啊……？」

    HP为零的石像倒在原处，怎么看也没有要化为光而消失的样子。于是梅普露不解地走近石像，怀疑它还活着而敲了几下。

    「应该是打死了啊……嗯，有水？」

    她往啪刷一声的脚下看，发现底下有水漫出来，让她想起上次和莎莉一起来时也有这种事。就在这时，周围地面冷不防喷出大量的水。

    「哇哇哇！」

    梅普露吓得急忙退开，只见石像周围的水面叮叮当当地射出许多锁链，锁链前端附有矛钩，紧紧地缠住了石像并拖进那浅浅的水滩里，仿佛地面不存在一样。

    从没见过的变化让梅普露紧张得直吞口水，看着石像完全消失，一个穿潜水衣的人类和一艘像是残破潜水艇的东西从水面冒出来。

    活动开始以来，她打的活动怪全都是水中生物，这类型的还是第一次。

    见到头上显示血条，梅普露也跟着备战。

    「这也有迷你版的话应该很不错喔！」

    想到能在小小海洋中设置探索人员，就让梅普露充满期待。然而类型差距太大，让人难以猜测对方能力。于是她集中精神，启动在这个充满剑与魔法的世界中同样异质的武器。

    「【开始攻击】！」

    梅普露一开火，魔王就直接潜入地面避开，同时布展的水也随之退去，看得她瞪圆了眼。

    「咦？……哇！」

    还以为魔王逃跑了，结果一大滩水以梅普露脚下为中心扩散开来，来不及反应的她被大量锁链绑在原地。【猎食者】和糖浆仍有【献身慈爱】保护，所以梅普露先等他下一步动作，以伺机攻击。随后脚下瞬时发出白光，剧烈冲击炸飞了她。

    「爆、爆炸了？」

    水面冲起巨大水柱，如雨水沫哗啦啦地下。这攻击是会连锁链一起破坏的大招，梅普露因而重获自由。一般人被炸成碎片也不奇怪，但梅普露就只是被炸飞而已，可以重新稳住阵脚。她叫回【猎食者】，骑糖浆浮上空中，要用飞行远离潜水的敌人。

    「啊～吓我一跳……这样就拉开距离了吧！」

    梅普露认为船锚射不到空中，放胆地往下窥视。发现魔王会定期上浮，前兆是出现水滩，很容易分辨位置。

    而她的假设也没错，锚构不到远在空中的她，随捆绑而来的爆炸也就不会发生了。

    「先从这里削他一点血好了。要是他潜下去偷袭，我应该躲不掉……」

    梅普露重新造出先前才刚启动就粉碎了的武器，趁魔王上浮时发射光束。只见光束被突然生成的水圆罩挡下，当水雾消失时魔王已经躲进水里。

    「不太行的样子耶……可能不能这样打。」

    感到这样效率会很差的她仗着自己位在安全地带，慢慢思考该怎么制造伤害。

    「既然只有出来的时候攻击才有效……嗯……」

    从光束会被挡下看来，重复使用普通的攻击恐怕没有意义。往有无合适技能或值得一试的道具思考后，她想到了一个办法。

    「好～那我就这样！」

    梅普露将糖浆移动到视野良好的边缘，将短刀指向地面。

    「【毒龙】！」

    短刀射出的毒液堆冲击地面而散开，成为一大片毒沼。接着换个位置，等冷却时间结束就再放一次，使广大的竞技场都布满毒液。

    梅普露继续观察状况。水滩出现在毒液底下，魔王现身了。现在环境已经不同，到处都是剧毒，魔王一浮出水面就遭毒液侵袭，然后又潜入水底。

    「好，成功！」

    虽然画面很难看，能在不受伤的情况下单方面给予对方伤害就堪称是最佳解。魔王每次上浮都会中毒，HP一点一滴地减少，却没有手段对付人在上空的梅普露，只是反复自撞毒液又下潜。

    「最近很多东西都不怕毒，这招能用真是太好了。」

    伤害不怎么大，但梅普露早就习惯了等待，打持久战是求之不得。现在只要等就行了，一点困难也没有。

    「有什么好玩的咧～」

    她先将魔王摆一边，翻道具栏寻找可以杀时间的道具。里头有一大堆包括平常奏会玩的解谜玩具、各种玩赏物品或食物。由于材料不是交给伊兹就是卖钱，所以大半是娱乐用品。

    梅普露挑几样出来，完全在糖浆背上开启打混模式。

    「能做的都做一做好了，【酸雨术】！」

    下酸雨做最后的点缀，将魔王丢进地狱后，梅普露正式开始混时间。

    她就这么慢慢地等魔王自灭，花了很长一段时间才终于等到他化为光而消失。

    而梅普露本人在这段时间里都是躺着玩玩具，直到魔王死亡时啪啷一声才发现战斗结束，挺腰坐起来。

    「结束了！啊，是死在哪里啊？」

    忘了考虑这点的她往下望去，见到魔王最后所在的位置有一滩水，没必要搜遍竞技场找掉落物。

    梅普露让糖浆朝那降落，在毒沼找战利品。捡着捡着，她在紫色池沼中发现其他发亮的东西而跑过去捡起来，结果不是迷你人也不是迷你潜艇，是个巴掌大的怪异黑匣。

    「……要从哪里开啊？」

    到处仔细观察了一阵子也看不出该从哪里开启，也没有任何像是钥匙洞的构造。

    「先收起来再说吧。」

    反正收进道具栏就好，只要没有特殊负面效果，带着到处走也不是问题。梅普露就这么收下名为「失落遗产」的道具，祈祷下次能拿到迷你潜水艇，并思考着该怎么更快打赢，同时走出地城。

第十一卷 第八章 防御特化与团战魔王

    过了一阵子到处搜集迷你怪物，团战魔王要出了就过去打的日子，特别长的第九次活动终于来到最后一天。这天的重头戏，当然就是讨伐最后的团战魔王。

    【大枫树】成员们也为此集合在公会基地，拟订作战计划。

    「魔王好像一天比一天强，所以最后一天就是整个活动里最强的吧？」

    「我也是这么想。既然是最后一天，会来打的玩家应该也最多。要和这么多玩家打的话……」

    可以想见，魔王会拥有足以应付大量玩家包围的HP和优秀广域攻击。但无论如何，【大枫树】的战略就只有一个。

    「我们照老样子，全力保护麻衣和结衣，让她们用力打！」

    没人攻击力比能够实际暴打团战魔王的这对姐妹更高了。【大枫树】将以梅普露和克罗姆为中心布阵，奏以魔导书抵销伤害，伊兹藉道具防御，霞和莎莉等副攻击手要负责清除障碍物或弹开攻击，将结衣与麻衣护送到魔王身边。

    只要能够接触魔王，就能用必杀技级伤害的普通攻击疯狂削血，一路捶到死为止。

    「「我、我们会加油的！」」

    非她们不可的角色，使结衣与麻衣绷紧神经。她们至今参加了那么多场团战魔王战，需要这份战力的人不只是【大枫树】而已，没有其他战友比她们更可靠的了。

    「那就出发喽！」

    为避免任何迟到的可能，八人稍微提前启程，等待团战魔王出现。

    目前八人共同移动的最快方式是骑【超巨大化】的巨大白蛇小白，便借此抵达预定地。他们之前也会视魔王出现位置选用小白或糖浆，所以玩家们看到白蛇出现也会知道【大枫树】来了。

    有些玩家在这时候就会开始作胜利宣言了。事实上，看到飘浮在蛇头上的大量巨锤，会这么想也不足为奇。

    在活动里看那些锤子把团战魔王当龟孙子打那么多次，所有人都知道那是值得信赖的火力。

    「已经有好多人了耶～」

    「就是啊。还以为提早很多了，大概每个人都是这样想吧？」

    周围人这么多，小白庞大的身躯反而碍事。于是霞降下小白的头让所有人下来，将小白收回戒指。

    「不晓得这次是怎样的魔王，先收起来再说。」

    巨大的小白战斗起来动作也大，基本上是以它的高防御和高血量承受对方攻击并予以反击。即使机动力不足以迅速闪避攻击，等对方出手再回手也没问题。就算小白无法攻击，霞的战力也有所增长，方法多得是。

    再来就是和这些玩家一起等待团战魔王出现而已。

    有些人在和自己的公会成员复习战略，讨论怎么视怪物类型改变行动，而有些人大概是因为见到小白出现，来到梅普露几个的身边。

    「你们也来啦！今天我也等着看你们的表现喔！」

    「你好……薇尔贝拉我来找你们，我就来了。」

    「啊，薇尔贝！嗯，我们会一起加油的！」

    梅普露瞥瞥公会成员们的脸，斗志高昂地说。

    「我帮得上忙的地方不多，危险的时候麻烦帮忙照顾薇尔贝一下……谢谢。」

    团战魔王对于异常状态、移动位置、技能封禁等效果具有高度抵抗力。不然别说雏田这种专职的，只要有够多人削弱魔王的能力，魔王就得站着等死了。

    所以专精此道的雏田反而不利，在讨伐团战魔王上完全没有之前合作时的存在感。

    「虽然她这么说，不过还是很可靠的啦。希望你们能相信雏田的判断放手去打！」

    「嗯！」

    与薇尔贝和雏田交谈时，另一个方向也有熟面孔走来。

    「嗨，这次是最后一场了，人好像来得特别多耶。」

    来人是莉莉和威尔巴特。这次莉莉直接换上旗手装，威尔巴特身穿执事服，所以是莉莉主攻。

    「【Rapid Fire】的人也来了不少呢。」

    莎莉往莉莉的来处看，看到他们最近几场的参战成员都来了。

    「最后一场了嘛。而且……这一次感觉会特别厉害喔。」

    这次团战魔王出现地点的水滩有几十公尺宽，比之前的都大得多，蹦出强上数倍的魔王也不奇怪。

    「就是啊，你们也要小心一点喔。」

    「莎莉你们那边的防御力比较厉害，我们就要多注意，省得一不小心就倒了。」

    「那当然。话说我还满想看魔王会怎么对抗我们这么多玩家耶。啊，【炎帝之国】和【圣剑集结】也到了的样子。」

    远处有一大群人聚在一起，附近又有带电的龙和溅散火焰的不死鸟，属于哪个公会是一目了然。

    各方面都有高水准的第七阶层级，堪称最大战力的玩家们全体出征，等待团战魔王的出现。

    「就快了吧。能活着打赢，我们再继续聊吧。」

    「好，没问题。」

    莉莉结束对话，回到自己公会的位置。薇尔贝她们也在这时说完，挥手离去。

    「终于要开始了呢。」

    「嗯。梅普露，防御靠你喽。」

    「看我的！」

    为防止魔王一出场就攻击，梅普露发动【献身慈爱】后不久，广大的水滩稍微发光，中央出现涟漪。接着水柱升起，一个手拿三叉戟，肌肉壮硕，身边有激流环绕的巨人从中现身。

    当在场众人感到魔王不是过去所能比拟时，魔王在头上生成巨大水团，召唤出大量至今出现过的各种活动怪。

    同一时刻，所有怪物头上出现血条，宣告最后的团战魔王战正式开始。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    开战的同时，魔王向天刺出三叉戟，身边随之涌现大量水流，如海啸般往四面八方奔腾而来。

    「梅普露！」

    「【抵御穿透】【沉重身躯】！」

    梅普露心有灵犀地察觉莎莉的要求，以完备的防御架势抵挡海啸。

    免疫击退和穿透伤害的梅普露和【献身慈爱】保护下的七人成功挨过这波攻击，但周围的玩家就不尽然了。【献身慈爱】只能保护队友，撑不住水墙撞击的玩家全都被向后冲开，跌得东倒西歪。

    「各位！还好吗！」

    「托你的福啊！这魔王也太粗鲁了吧！」

    梅普露和克罗姆两个塔盾玩家，必须负责将结衣与麻衣送到魔王身旁。虽然魔王卷起的水遮掩了他的身形，但他是以腰部以上立于地面的方式出现，似乎不会移动。相对地，他头上的水球会涌出大量怪物，正朝玩家们汹涌奔去。

    水球也有血条，不先破坏水球，人数优势就等于不存在。现在有许多玩家忙着重整队形，对抗逼来的怪物。

    「喂喂喂，不先打掉水球的话没得打喔。」

    「这边我的机械神打不中啦！」

    那位置离撑过海啸的梅普露几个已经有段距离，对于被推开的玩家而言离得更远，魔法无法击中。

    这当中，只有一名玩家能对水球造成伤害。

    「威尔巴特！」

    「射得到啊？好厉害……！」

    他在莉莉以士兵之墙挡下海啸后立刻更换装备，拉弓射击。射程比机械神更长的箭发出红光直线飞去，准确贯穿了水球，但HP减少的比率却远比预期的小得多了。照这情况，还得射上好几十箭。莎莉知道他的箭对正常怪物都是一击必杀，立刻察觉情况不对劲。

    「说不定会减轻远程伤害喔。」

    「放这么高了还这样喔？」

    「他叫威尔巴特是吧。从我听说的攻击力来看，那也未免太扯了……」

    「抱歉打断你们说话，好像又有东西要来了！」

    奏的呼喊使所有人抬起头，只见三叉戟再度刺向天空，大量水矛从天上射下来。

    这次梅普露几个同样顺利挺过，听见到处有玩家在嚷嚷着说那是穿透攻击。虽然水矛没有密到躲不了，但也无法保证每次都躲得掉。而且为了保护结衣与麻衣，难以解除【献身慈爱】。

    「总之就只能一个个解决了吧。梅普露，魔王不晓得还会出什么招，先跟克罗姆大哥一起专心防御！」

    若留在原处专心防御，立于前方的两人是能用塔盾抵挡水矛。只要能护住结衣与麻衣，就随时握有逆转的机会，然而打破现状也是当务之急。这里应该要找人冒险尝试突破，其他人以安全为重观察变化才是上策。

    「嗯，莎莉你觉得呢？」

    「我试试看打爆水球。猜错的话我就回来。」

    听莎莉将回来二字说得理所当然，梅普露用表示期待的笑容替她加油。有莎莉那样的实力，才能在见过刚才的水矛、海啸和大量涌现的怪物还能说得这么肯定吧。

    「要是有个万一，我也一起上。我好歹还能帮忙掩护。」

    霞也决定跟进。攻击力部分，只要有结衣与麻衣在就没问题。那么该跟去的，就只有同样有点【AGI】，具相当程度机动力的霞了。

    「知道了。那就走吧，其他玩家死伤满多的了。」

    两人在梅普露的保护下，整体状态依然与开战时相同，现在正是出击的时候。莎莉和霞冲出【献身慈爱】的范围，奔向团战魔王。

    认为不能放任水球无限召唤小怪的各公会玩家们，也和莎莉跟霞一样纷纷向前进攻，以各自擅长的方式尝试接近魔王。

    「【武者之臂】【血刀】！」

    霞在奔跑当中使刀刃化为液状，抢先收拾接近的怪物。霞的攻击范围无论长度还是横幅都优于莎莉，还有许多强力技能。虽然莎莉能以自身能力弥补，但这种场面下霞会表现得更好。

    「周围交给我就行了！」

    「谢谢，大招我来看！」

    开路过程中，魔王又刺出三叉戟。这次地面漫开一层浅浅的水，到处冒泡。

    「霞，这边！要跟紧喔！」

    「好！」

    过去经验使霞完全相信莎莉的判断，分秒不差地紧跟在后，接着地面接连间歇泉似的喷发水柱。莎莉快速钻过缝隙，拉近与魔王的距离。

    距离只剩大约十公尺，而水球还远在上方数十公尺处，不是跳跃能及。

    不过，还有其他玩家也和她们一样闯过了大量怪物和魔王的酷烈攻击，自然会开始互相帮助。

    「莎莉！又见面啦！」

    「薇尔贝、雏田！」

    莎莉早就料到薇尔贝会冲出来，见到雏田倒是有点意外。不知什么缘故，雏田是紧贴在薇尔贝身上飘浮着，所以能跟上她的速度。

    「啊，都没看过你这样耶……」

    「雏田是我拉过来的啦！」

    「光是跟着她就快晕了……啊，现在不是说话的时候。」

    薇尔贝她们的目的也是破坏水球，不能把时间耗在这种事情上。

    「【寒冰阶梯】！」

    雏田发动技能后，一道冰所构成的阶梯沿着魔王周围向上延伸。这样谁都能轻松爬上高处了。

    「太好了！霞！」

    「好，那我就不客气了，谢谢！」

    「我们也一起上！」

    操纵重力飘浮的雏田，也贴着薇尔贝跟随莎莉和霞奔上冰梯。薇尔贝身边照样是大量落雷，小怪无法接近，便远远地喷水攻击。莎莉、霞和薇尔贝都有优秀的机动力，在踏脚处不大的情况下也能灵活躲避喷吐；雏田虽没有机动力，却因为和薇尔贝的动作完全同步，跟起来是一点问题也没有。

    「【冰墙】！」

    她还以冰与重力抵挡攻击，支援她们三个。下面其他玩家还在爬楼梯，她们四个已经抵达水球边了。薇尔贝的雷击打在水球上，依然是几乎没有伤害。

    「【重力操控】！」

    「先来个【重双击】的啦！」

    薇尔贝因雏田的技能稍微上浮，贴近水球就直接砸出二连击。即使飘浮称不上加速，在这么近的距离下也不是问题。

    然而伤害还是出乎预料地低，再加上团战魔王HP设定得较高，需要很长时间才能破坏水球。

    「唔，没想到这么少……」

    「怎么办？在这里待太久的话，恐怕会躲不下去。」

    目前薇尔贝离水球很近，能一并杀伤同在落雷范围里的水球和魔王，并迅速处理掉水球召唤的小怪。这部分是没问题，但雏田的技能有时间限制，冰梯和重力操控都无法长久维持。

    「能试的都试一试！薇尔贝，注意怪物！」

    「知道了！」

    莎莉对薇尔贝喊一声后跳起，和魔王一样造出水来，以游泳方式向上移动，在难以闪避的瞬间射来的喷吐就让薇尔贝和雏田拦截。来到正上方时，她发动了技能。

    007

    「【冰冻领域】！」

    莎莉往四周放射寒气，冻结正下方的水球。那与造冰的技能略有不同，是让物体冻结，魔王的水球也应声化为巨大冰块。

    「现在怎么样！【五连斩】！」

    「【振动拳】！」

    「【最终式&#8226;胧月】！」

    也许是水球结冻后性质改变，伤害有爆炸性成长，三人的技能都给予了确切伤害。再如此反复几次就应该能破坏水球了。

    「有效喔！」

    「等等，怪怪的……【心眼】！」

    眼尖的霞注意到冰冻的球体中浮现蓝光，直觉认为是攻击而发动技能。紧接着，整个视线都被显示预定攻击范围的红光盖满。

    「糟了，快退！」

    莎莉立刻反应，薇尔贝也跟着退开。可是缺乏立足点的地形对玩家不利，冰球在她们退得够远之前从中一震而复原，向外发射在空中涡漩的刃状水流。四人一看就知道那会造成致命伤，各自采取防御措施。

    「胧，【神隐】！」

    「【卸转】！」

    「【冰墙】……！」

    「【第三式&#8226;孤月】！」

    四人利用从地图上消失、弹开跳开等方式试图度过危机，但是水刃数量实在太多，都不认为自己能完全避开。

    就在她们急着思考还有什么方法时，左右扫来的火焰与白光瞬时轰散水刃，带她们迅速逃离。

    莎莉和霞抬头查看发生什么事，见到的是【圣剑集结】的四人组。

    「呀呵～又玩得这么惊险啊，得救了吗～？」

    「想不到你们比用飞得还快。」

    「结果空中召唤物太多，用飞的反而麻烦……」

    在巨大化的雷依背上的莎莉和霞，往原本所在的位置望去，见到伊葛妮丝和【炎帝之国】的成员，看来是他们救走了薇尔贝和雏田。

    「看来变成上次活动的延续了。一开始还看你们在下面跑，结果速度比想像中快好多，真令人惊讶。」

    「又被救了一命呢，谢谢你们。」

    「不客气。可是接下来换你们帮忙了。」

    「要让水球结冻是吧。没问题，能靠过去就好。」

    尽管雏田的冰梯已经消失，但天上还有雷依和伊葛妮丝，可以再度接近。

    「那我叫大家看到结冰就一起打喔。音符，【信鸽】。」

    芙蕾德丽卡将窝在头上的黄色小鸟派往【圣剑集结】的聚集地，等待雷依飞近。蜜伊他们似乎也有同样想法，清除怪物的同时在周围盘旋，等待机会。

    「好，上喽！」

    培因用手对蜜伊他们打个信号，抓紧时间快速突袭。这次因莎莉再度接近而冰冻的水球受到十二人份的总攻击，地面等待冻结的众玩家也施放大量魔法与技能，削去大量HP，需要在攻击魔王之前先摧毁的水球只剩下最后一丝丝HP了。这时冰球变回水球，再次射出全方位扩散的大量水流。

    原本水球位置的中央，出现之前那些涡漩的水刃，和只有些许水流保护四周，像是核心的蓝色物体。众人一眼就明白，他们需要破坏那个核心。

    应是源自HP大幅削减的强力水流，转眼窜过众人身边飞向天空，同时魔王将三叉戟刺向天空，空中显现出更为大量的水矛。地面也出现变化，要对上前进攻的玩家还以颜色。

    见到无处可逃，威力不明，范围又几乎全域的攻击，让莎莉表情都僵住了。

    蜜伊和培因眼看来不及逃出攻击范围，各使用抵销伤害的技能避难，但他们能保护的对象只限于队员与其召唤物而已。

    「不包括我们……！」

    「要全部躲开恐怕会累死的啦！」

    「我尽可能支援你们！」

    「我也是，撑住！」

    马克斯等人立刻制造脚踏台或墙堵，米瑟莉布展不限对象的减伤领域。

    辛恩和蜜伊专注在尽可能击落能击落的攻击。【圣剑集结】的多拉古和绝德，也用石头和类似于莎莉的方式制造脚踏台，芙蕾德丽卡和培因则是张设屏障。

    莎莉为他们一下子就对队外玩家做出这么多支援感到意外之余，嘱咐自己即使环境恶劣也要存活，并对霞、薇尔贝和雏田使个眼色。

    表示要利用大家制造的大量脚踏台以及雷依跟伊葛妮丝的飞行，躲过天上倾注的水矛。

    虽然只要破坏核心就能通过第一阶段，但前提却是得先活下来，让莎莉有些被整的感觉，略带怨恨地往核心看。

    就在这刹那，她看见一道红光钻过涡漩水刃的微小缝隙，击穿了核心。

    飘浮的水矛在她圆睁的眼前消失近乎一半，回避空间豁然开阔起来。知道只有一人办得到这种事的她，心想状况好转之后更不能让水矛射中，冷静地集中精神。

    「射爆了耶，不愧是威尔。」

    「呼……是啊，总算保住弓手的颜面了。」

    威尔巴特吐口大气，和莉莉一起切换装备。

    「你帮他们解决掉那么多，一定活得下来的。」

    「等好消息吧，这边就麻烦你了。」

    「好，看我的。」

    莉莉造出大量没有生命的士兵，准备牺牲它们保护众多玩家。威尔巴特已经完成任务，接下来轮到莉莉守护更大的战力。

    「人数果然很重要。有这么多玩家在，牺牲攻击力保护他们比较合理吧？」

    「嗯，那当然。」

    说完，莉莉便使用可以无限制造的抛弃式士兵代为抵挡水矛与强劲水流，守护周围所有玩家。

    「好厉害，还以为会很辛苦，结果已经爆了。」

    「莎莉她们都没事的样子。」

    伊兹用望远镜查看巨人头上，见到那十二名玩家似乎是已经顺利避开水矛，各自分头准备返回地面。

    梅普露几个当然是稳妥地度过攻势，再来换他们对魔王进攻了。

    「被击退打飞或穿透攻击要来的时候我会帮忙挡，你放心前进就对了！」

    「好！」

    克罗姆也能用【多重掩护】替复数队友吸收伤害。【抵御穿透】进冷却时间时，梅普露就举盾等待，克罗姆也用盾牌保护可能会遭受穿透攻击的队员，尽可能让梅普露不受伤害，慢慢缩短与魔王的距离。

    尽管魔王因水球消灭而不再召唤怪物，海啸和水柱却获得强化，而且魔王还开始挥动巨大三叉戟攻击，到处都开始有玩家阵亡。

    「水矛来了，不用顾我！【天使之护】！」

    「好！【多重掩护】！」

    克罗姆举盾保护恐怕躲不过的结衣与麻衣，梅普露掩护伊兹，小心举盾消除水矛的伤害，奏则是用【神界书库】抽中的技能直接抵销攻击。

    魔王攻势相当猛烈，只能靠魔法或弓箭进行远程攻击，或是让会飞的魔宠从空中打带跑。莎莉几个和【圣剑集结】跟【炎帝之国】的人在空中与地面之间往来，找机会稳稳地给予伤害。可是团战魔王血多肉厚，以这种速度恐怕耗不赢他。

    想改变这个状况，就得中断魔王的攻击，所有玩家一口气杀上去。为此，他们需要结衣与麻衣的痛击。

    问题是距离愈近，魔王的攻击愈猛烈。天上水矛密度更高，地面水柱间隔更窄，向外推挤的水势也更猛烈。

    「我跟梅普露可以扛住伤害，可是击退实在很伤啊！」

    梅普露用【沉重身躯】就无法移动，技能冷却中就无招可挡。击退间隔一短起来，状况实在很艰难。都已经成功在无伤状态下持续推进到现在，每一步要慎重，不要胡乱尝试以免崩盘。

    这时候，稍远处有声音传来。

    「怎么啦，走得很辛苦的样子。」

    「莉莉！」

    「我来开路吧。不这样的话不晓得能守到什么时候。」

    莉莉叫出更多士兵，下令替他们抵销攻击。

    「好了，可以前进了吧？你们尽快阻止这些讨厌的水，我们就能开打了。」

    「知道了！我们快上！」

    「好，这样就快多了。谢啦！」

    克罗姆和梅普露就此在士兵掩护下持续向前，就快到巨锤攻击范围了。

    「我也差不多能加入攻击了吧？」

    「是啊，等他们就位吧。」

    「到时候我就去后方支援射击。」

    莉莉和威尔巴特，则是目送与士兵们破浪前行的【大枫树】一行前进，留下来等待攻击机会。

    又度过几波攻势、撑过大招，梅普露几个终于来到魔王底下，接下来要做的就只有一件事了。

    「我立刻上BUFF！」

    「我把能用的魔导书都用一用好了，万一没打断反而糟糕。」

    「好，再来就交给你们了。一次揍扁他！」

    「加油喔！」

    时效短但效果强的技能一一加到结衣与麻衣身上，每一个都让她们伤害暴增。当能够提升的都提升完之后，她们身上缠绕着各形各色的气场，气势汹汹如鬼神一般。

    「「开始喽！」」

    两人看准时机，一次高举十六把巨锤。

    「「【双重冲击】！」」

    那是谁都能学会的基础技能，但命中的瞬间，魔王周围的水全部爆散，取而代之的是巨量伤害特效。不管看几次都觉得荒谬至极的压倒性火力，使最后一天的团战魔王都HP狂喷，向前一瘫而单手拄地，吃力地用戟撑住。

    对所有玩家而言，没有比这更明显的反攻信号，证明过去每场团战魔王战也都出现过的可怕重击成功命中。

    当众人士气大振而一举进攻，梅普露几个也准备追击，要让魔王再也爬不起来。这时，莎莉和霞也终于归队。

    「梅普露！你们成功了是吧！」

    「莎莉、霞！你们都没事啊！」

    「幸亏有很多人帮忙。现在什么状况？」

    「要开始总攻击了！」

    莎莉和霞听了举起武器，转向倒地而空门大开的魔王。

    最先发动攻势的，是【炎帝之国】。

    「哈哈，她们真有意思～」

    「咻一下就走了呢……像风暴一样。」

    他们不禁回想奔向自己公会的薇尔贝，和飘在她身旁的雏田。

    「他们会打他们自己的，我们不要错过这个好机会，一起上！」

    「好的好的！我就开打啦，【崩剑】！」

    「我打也打不了多少……先预防他爬起来反击好了。」

    「大家尽管上，反击来的话我会马上补血跟复活！」

    辛恩和蜜伊个人能力高，单打独斗当然也行，但【炎帝之国】这四人擅长的终究还是经过布阵的集团战。米瑟莉的治疗和马克斯的陷阱在这时才得以发挥。在魔王身旁布阵完毕后，即使他爬起来也能一边应付一边进攻。

    「韦恩，【远游之风】【隐形剑】！」

    「【炎帝】【炎神之焰】！」

    当然，辛恩和蜜伊并不是无法支援他人。辛恩扩大技能范围，以风刃替周围玩家的攻击赋予额外伤害，蜜伊散布火焰，使周围每个人的能力值大幅提升。

    正如莉莉所言，数量就是力量。

    「都给我上！」

    在蜜伊的号令下，全体进攻开始了。

    【炎帝之国】进攻的同时，踞于另一侧的【圣剑集结】也一举发动攻势。

    「每个人都要BUFF，忙死我了啦～」

    「哈哈，不用像平常那样顾防御，应该比较轻松吧？」

    「不知道是谁害我平常要一直顾防御喔～？」

    「还说这些做什么，让他爬起来就麻烦了。」

    「是啊，我们也快上。雷依，【圣龙之佑】。」

    「疾影，【影群】。」

    「【狂战】！厄斯，【大地之矛】！」

    众人各自自我强化，叫出魔宠。芙蕾德丽卡藉音符的力量提升大伙的能力，嗯嗯点头。

    「打好打满喔～BUFF没了我会重放～看你们的啦～」

    芙蕾德丽卡自认工作完成而想坐下，却被多拉古一把拉回来。

    「麻烦你也来帮打。」

    「吼～很粗鲁耶你～这么大的魔王应该是躲不掉魔法啦，就来开心打靶好了～」

    008

    别看芙蕾德丽卡每次和莎莉决斗，魔法都是全部落空，在多重魔法与音符重复施放的效果下，威力可不是闹着玩的。

    「培因，我会看时机把BUFF都转给你，到时候要用力打喔～」

    「好，看我的。」

    目标愈多，这个能将所有强化转移到一人身上的超强技能效果就愈大。换言之，现在就是它最强大的时候。

    培因高举放射光芒的长剑，用那直达天际般的辉耀劈斩魔王。「NewWorld Online」的最大势力【圣剑集结】也呼应这一击，开始突袭。

    其他公会围攻当中，【大枫树】也在正面位置不停猛攻。人数虽比其他公会少，却有以一抵百的结衣与麻衣在，伤害并不逊色。

    「太夸张了，再怎么样也赢不了她们吧！」

    「连比都不用比呢。」

    霞和莎莉以及结衣与麻衣排成一排，对魔王又刺又砍，梅普露也在后方以机械神的武器不断全力射击。伊兹努力投掷早已做了一大堆的炸弹，克罗姆和奏也在帮她丢。

    「那个，我是火力不怎么样才丢的，奏你还有魔法吧？」

    「哎哟，魔法交给我旁边这个明星脸丢就好啦？凑，【破坏炮】！俗话说能省则省嘛。况且我的伤害跟她们两个比起来，根本就只是误差。」

    「能做多少就做多少啦。啊，BUFF没了。克罗姆，帮她们丢STR药水。」

    「好！」

    可惜八人的奋力攻击无法直接杀死魔王，他终究是爬了起来，刺出三叉戟。目标当然是打出最多伤害的结衣与麻衣。

    「「没问题！【巨人雄威】！」」

    十六把巨锤一一打在刺来的巨戟尖端，将原本会受到的冲击全都打回魔王身上。强化到极限的两人膂力甚至高过巨人，将他的戟也弹了回去，所剩不多的HP几乎见底。

    「好～！一起推倒他！」

    梅普露继续开火，莎莉和霞快速连击，克罗姆和奏打出所有能打的技能，伊兹不惜成本地狂砸炸弹等杀伤道具。

    「「最后一击！」」

    最后团战魔王战最大功臣结衣与麻衣挥锤一砸，巨人全身化为光点，终于消失得无影无踪。

第十一卷 尾声

    「大家辛苦了～！」

    团战魔王战结束，【大枫树】返回公会基地庆祝胜利与活动告终。这次表现最惊人的结衣与麻衣被大家围在中间猛夸，羞得都不知道该怎么反应了。

    「看到八把锤子的时候真的很傻眼……」

    「是啊，想不到还有怪能让那种火力不至于过剩。」

    「不晓得以后会怎么样……我实在不想太常遇到那种怪。」

    能在她们锤下存活的，有团战魔王就够了。

    「啊，活动刚结束，或许有人会想休息一下，不过近期会开放第八阶喔。」

    「是喔，第八阶要开啦！那个，这次活动有五枚银币吧，然后会开放第八阶的哪里这样？」

    「嗯。要过去以后才知道是哪里的样子。」

    「不晓得是什么样的地方。」

    「我是有点猜到了啦。」

    「咦，这么快喔！」

    「我也差不多。」

    梅普露央求莎莉和奏告诉她，但他们猛打马虎眼，说自己看才有意思。

    「别忘记去第八阶一样要打地城喔。」

    「对呀，一样要打。」

    克罗姆和伊兹相觑地耸耸肩。

    魔王。究竟要怎么样的魔王，才能承受结衣与麻衣的攻击呢？

    【大枫树】就这么对过路地城不怎么担心地等待第八阶上线。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    时光飞逝，八人一等到第八阶就立刻杀入地城。路上是生灵涂炭，有【献身慈爱】保护的结衣与麻衣将粉碎所有怪物，抵达魔王房。

    「好，开门喽！」

    「嗯，我随时可以。」

    「好，我照样把能上的BUFF都上一上。」

    看到结衣与麻衣因特效而全身亮晶晶后，梅普露推开了门。里头是有如史莱姆的胶状生物，跟奏的魔宠很类似，会变化成第七阶的各种生物来战斗。有人形、兽形，甚至是比魔物还要魔物的形态，飞天遁地都可以。玩家若不随对方技能变化调整战斗方式，很容易露出破绽。堪称是一个有弹性的全能型强力怪物。

    「胧，【束缚结界】！」

    「小白，【麻痹毒】！」

    「凑，【催眠泡泡】。」

    「【麻痹尖啸】！」

    「涅库罗，【死亡之重】。」

    八人一进门就狂洒大量异常状态技能。或许是魔王能够变换多种形态而具有较高抵抗力，只有涅库罗的减速技能生效。不过速度变慢就表示拉不开距离，让结衣与麻衣这对破坏的化身得以接近。

    「「【决战态势】【双重打击】！」」

    砰地一声，还在变形的史莱姆连核带胶都炸个粉碎。只有一击，而且还有各式各样的技能没用上。

    「样子看起来会减伤的说……」

    「没有完全减免就是它死期到了。」

    「哎呀，两个人都歪到不输梅普露了呢。」

    「厉害喔！一击就……呃，十六下？」

    「打赢了耶！」

    「那个……谢谢大家的支援和减速。」

    「能这样一下搞定真的很爽快呢。魔王有点可怜就是了……」

    「但也要打得中才有意义。会吃减速的魔王，就算它嫩了……」

    「对上其他人的话，力量就有得发挥了吧。」

    霞、克罗姆和伊兹看着梅普露和结衣与麻衣开心击掌，对惨遭爆死的魔王寄予各种怀想。

    「啊，对了对了！第八阶！我们走！」

    「「好！」」

    三人带头，五人随后跟上，全员一横列地挺进第八阶。

    「哇……！」

    「怎么样啊，奏。猜对了吗？」

    「嗯～我没有想到这里来耶。」

    「嗯，我也是。这样探索起来会比较辛苦吧。」

    八人面前是一片汪洋，而且建筑物是由一次又一次建立在废弃楼房的屋顶上堆叠而成。

    「喔～这一阶也好厉害喔。不会游泳会有点辛苦喔。」

    「不只喔，这海应该很深吧……？希望有提供某些辅助工具。」

    「嗯……这次活动限定怪掉的材料都是拿来做加强水中探索用的东西，就是为了这个吗？」

    游泳能力还可以，或是已有游泳技能可以升级的人都跃跃欲试，只有带头的梅普露和结衣与麻衣欣赏完景色之后开始慌张。

    这也难怪，她们因为能力值的关系无法取得【游泳】或【潜水】技能。

    「怎、怎怎怎怎么办？」

    「怎么办？」

    「嗯……如果找不到办法的话……就只能一直待在这些只有一点点露出水面的屋顶上了……」

    莎莉拍拍担心没得探索的三人的肩，要她们镇定。

    「放心放心！没拿【游泳】技能的人很多，不会突然就非拿不可啦。当然，有的人会比较有利。」

    所以她笃定会有某些救济措施。听她这么说，梅普露几个才松一口气，决定先单纯在这一阶玩一阵子。现在才刚上第八阶，不管有什么都是逛过以后才知道，不需要盲目下定论。

    「好～！这次也要到处逛一逛喔～！」

    梅普露用力往上挥拳。第八阶是水没都市，玩家们要在零星突出海面的建筑物，与沉睡于深深海底的古老城市里探索。

第十一卷 后记

    一时兴起而捧起第十一集的读者，幸会。一路看到这里的读者，请接受我无比的感谢。大家好，我是夕蜜柑。

    简单来说，这集又有新变化了，但不是在剧情走向上。有购买的读者应该也已经知道了，第十一集的特装版内含广播剧CD，是能听梅普露他们对话的宝贵机会，恳请各位多多关照。内容和预告的一样，是【大枫树】吃野草的过程。可以看到稍微偏离正篇，书里没写到的梅普露他们日常生活即景。喜欢这类小故事的读者请别错过。

    正篇主要是描写第十集出场的新角色和主角群的互动，以及第九次活动。有这样的技能和那样的技能……而莎莉也在思考该如何在未来的PVP对付强敌。大概就是这么回事。一面猜测「未来」是什么时候，一面从现有的技能预测怎样搭配会有怎样的打法，或许也挺好玩的喔。说不定，梅普露在这段时间里又会变成其他东西……

    希望各位能喜欢这样的第十一集。

    第十一集上市时，新年已经过了，也就是说TV动画化已经是一年前的事，时间过得真的好快喔。这样从嘴巴说出来，也让人觉得听见角色们的声音也是很久以前的事了。日后将会有动画续篇的进一步消息，请注意官方网站的通知喔。

    TV动画过了一年，网路连载至今则已经有四年多的时光了。各位扶持我走了这么久，我真的很感激，也很想好好地把这个故事写到最后。如果各位不嫌弃，也请继续看到最后。

    那么，第十一集要在这里结束了。

    以后也请多多指教！

    我一定会不枉各位的支持，继续把故事写下去。

    希望每一集都能多少为各位带来一些乐趣。

    期盼我们在未来的第十二集再会。note

    注：以上为日本的情况

    夕蜜柑

第十一卷 插图



第十二卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    虚空文学旅团×天使动漫录入组

    图源：明天才要开始看轻小说的萌新（LK ID：sword_world）

    录入：黑羽早雪 (Andromeda)

    经过日复一日的探索，将广大的第七阶逛到没去过的地方已经没剩多少时，第九次活动到来了。这是一场杀怪型活动，在空中游动的鱼或擅长以水攻击的怪物在野外到处出没。梅普露也率领【大枫树】全体出动，拉抬所有玩家共享的击杀数。

    由于需要击杀大量怪物，怪物本身并不强，梅普露几个打起来并不吃力。但怪物攻击方式特殊，又能在空中自由游动，打不太中的玩家也不少。对不管在不在空中都一概打爆的梅普露来说，对方这个优势几乎跟没有一样。

    在这个所有玩家的击杀数一起累计，期间又长的活动中，【大枫树】认为不用急著全力农怪，也能在活动结束前达到最终奖励的门槛。梅普露便悠悠哉哉地享受活动，和新认识的【thunder storm】和【Rapid Fire】的会长们深入交流。

    然而当击杀数达到目标值时，活动也进入下半场，这就是活动期间特别长的原因。此后野外不时会出现ＨＰ多到就算是梅普露也难以单杀的团战魔王型巨大怪物。

    对此，【大枫树】以经过特训而能够持用八把巨锤的结衣和麻衣为核心，在【圣剑集结】【炎帝之国】【thunder storm】【Rapid Fire】等公会的协助下成功击杀魔王。梅普露获得耐人寻味的新道具，【大枫树】也终于离开广大的第七阶，前进第八阶。

    那是过去熟悉的景象全覆没在深深水底，一片汪洋的世界。即使探索起来感觉和以往完全不同，梅普露依然乐此不疲地凝望著遥远的水平线，以及从水下层层叠起，在水面露出一小部分的城市。

第十二卷 第一章 防御特化与潜水衣

    梅普露一行人度过水上建筑之间的小桥，来到第八阶的公会基地。这阶的公会基地有部分水没地区，能从完全泡水的阶梯往下深入。

    「从这边走也可以吗？」

    「在基地里面应该是不会有危险啦……我们下去看看？」

    泳技好的莎莉刚要把脚伸进去，面前就跳出一个视窗说目前不可进入。

    「呃，不能进耶。可是感觉上，说不定是满足条件以后就进得去喔？」

    目前第八阶资讯甚少，还是得从探索开始。莎莉再次阅读官方公告。前次活动的累积了足够击杀数，解放了某个对玩家有益的第八阶要素。

    「那个要素多半跟这有关吧？」

    「那我们赶快去探索！」

    众人没有异议，照常分散到城镇各处看状况。整座城几乎都在水下，不时能见到乘船移动的ＮＰＣ。若想徒步探索，只能走架在建筑物之间的桥梁。

    梅普露这次要和莎莉一起逛城镇。两人离开公会基地，往第八阶城镇走去。

    「水里的房子也能进去吗？」

    「不知道耶？好像到很深的地方都有……」

    在清澈度高的水中，能见到撑起身旁建筑的结构物。且如莎莉所说，它们层层交叠，一直延续到深处。

    「城镇外观看起来就是整个从底下淹到这里，应该有方法可以探索水底才对。」

    不然这一阶就只有那一点点突出水面的建筑可以探索了，不会有这种事才对。这么想著的两人，很快就发现想找的东西。

    那和第三阶地区卖飞行器的店家很类似。店门口摆放著各式潜水衣，摆明要玩家下水探索。

    「过去看看吧。」

    「嗯！」

    看著看著，ＮＰＣ主动说起话来了：

    「想下水探索，潜水衣不能没有！如果捞到好宝物，说不定还能潜得更深喔？」

    同时两人面前跳出视窗，显示系统讯息。

    第八阶地区提早开放的，便是这些能帮助玩家探索水中世界的潜水衣。在这一阶要做的，是配合前次活动获得的道具到更深处进行探索，取得沉睡于水底的装备。

    「感觉是要用力潜水找可以强化潜水衣的零件，到更深的地方找稀有装备耶。强化到一定程度以后，好像就能用公会基地的楼梯了。」

    「喔喔……水这么深，底下应该有很多东西吧！」

    「说不定有沉船宝藏喔？要彻底搜刮一遍了！」

    这些被水侵蚀的建筑，宛若古文明的遗迹。里头或许真的像莎莉说的那样，有许多宝藏等待玩家发掘。这里类似以鸟居分区的第四阶，需要花时间解放新要素，动作是愈快愈好。

    「那我们赶快买来穿吧！」

    「嗯，买吧。然后找地方试一下。」

    「没问题～！」

    梅普露和莎莉各自挑了一件潜水衣后，马上就前往几乎无处可站，整片都淹满水的地区。

    莎莉用小船载著梅普露划向野外。第八阶机制近似第四阶，不升级刚才买的潜水衣就无法到处探索。潜水衣的说明文表示，下潜超过负荷深度会使得活动时间急剧减少，要先在到处散布的浅水区搜刮材料，往更深处迈进。

    「真的是海的感觉耶。」

    「嗯。没有地面就不会有怪物走来走去，探索起来会跟以前很不一样喔。」

    「我不太会游泳……要多努力搜集道具才行呢。」

    潜水衣和前次活动中获得的水下探索用道具仅止于辅助，没有【游泳】和【潜水】技能的梅普露与都有的莎莉相比，不仅潜水时间短，机动性也非常差。有必要好好凑齐道具，延长活动时间。

    由于水底下的状况并不明朗，两人没有距离城镇太远，来到能用起始潜水衣探索的区域。

    莎莉停下小船，穿上潜水衣。潜水衣不是装备，单纯是改变平时的蓝色外观而已，平时的蓝衣变成了现实的潜水衣那样。这套潜水衣增加了水中活动的机动性，对活动时间并无太多提升，适合动作迅速的莎莉。

    「外观变了……嗯，装备还是跟原来一样。」

    「这好像是第一次耶！之前都是要真的换衣服……」

    「既然进野外需要穿潜水衣，装备技能和能力值这些跟平常不一样就头痛了。如果以后有更多这种装备，说不定可以运用在战术上喔……」

    若能改变梅普露一身黑的外观，或许能运用出乎对手预料的招式。现在潜水衣只能在第八阶使用，只好将期许放在未来了。

    总之当前目标是探索，梅普露也换上潜水衣。她这套像太空衣一样将全身包得密不透风，只有面部透明，可看见她的表情。

    功能也和莎莉的不同，加长活动时间，起始活动力却相当差。也就是直接放弃快速移动，打算在水里慢慢走。

    「喔喔～这套看起来很能找喔！」

    「是喔？」

    「嗯，可以潜很久的样子。」

    「好～那就赶快来看看可以潜多久吧！」

    「好啊，数到三一起跳。」

    「嗯！」

    两人配合时间跳进水中，溅起水花，大把泡沫流过眼前。当视线恢复清晰，布展在她们面前的是清澈的蓝色世界，和堪称水下遗迹，破败古老的建筑群。有许多并非怪物的小鱼在周围游动的同时，各种随波摇曳的水草中也潜藏著怪物忽隐忽现的身影。没有要攻过来的迹象，但还是小心点好。

    「怎么样，梅普露？」

    「哇！莎莉？」

    两人虽在水中，莎莉的声音仍自然又清晰。其实第八阶的潜水衣本来就有这样的特殊功能，只是梅普露没看仔细罢了。

    「因为第八阶整个都是水，为了方便玩家在水里探索时沟通才这样设计的吧。」

    「咦～原来是这样啊……感觉好奇妙喔。」

    「那我们就一边注意活动时间，一边慢慢探索吧。因为现在和之前不一样，不太好活动。」

    尽管声音清楚，水底依然是水底，只能以游泳方式前进。

    「至少这边的怪物要我们动手才会开始攻击的样子，先进房子里看看吧。」

    「嗯！」

    难以立刻上浮的位置，就该趁时间充裕时早点进去。梅普露就此在莎莉带领下，往沉入水中的建筑物前进。原本门窗的地方都变成空洞，可以轻易出入，两人很快就钻进去探索了。

    房里已经没有家具，倒是有不少水草、栖息其中的小鱼和巨大的砗磲贝。

    「有像是宝箱的东西吗？」

    「这里离水面没几公尺，好东西应该没这么快吧。」

    「喔喔～真期待！」

    「所以我们才要搜集潜水衣的强化材料……」

    两人继续拨开水草寻找可能的物品。

    「莎莉，这边有楼梯喔！」

    「幸好是往下。从外观上看起来，有危险的时候也能找窗户什么的跳出去呢。」

    由于遗迹整体像是下沉当中不停往上扩建，阶梯和门窗的位置也和一般屋宅略有不同。无论是哪一层，水淹起来以后就等同于一楼，出入口和阶梯较一般多即是源自于此。

    两人目前所在的应是最近没入水下的阶层，底下的房间多得是。

    「嗯！有怪物跑出来也不怕！」

    「……千万不能用毒来打喔？搞不好会在水里扩散。」

    「唔、嗯！我会注意。」

    要是毒液像打倒第二次活动的巨大乌贼那时散得到处都是就惨了。别说怪物和部分玩家，就连莎莉都可能一起毒死。毒液一喷出就无法收回，很可能会一发不可收拾。

    要用就用即刻见效，又不怕污染环境的【麻痹尖啸】等招式。

    只要注意这点就不会有大问题，两人继续潜入深处寻找可能是强化材料的物品。初阶潜水衣也提供了足以搜索整栋建筑物的时间，往下找了几楼后，终于在水草里发现闪亮亮的物体。不是因为发光而闪亮，而是周围有非常明显的特效。

    「莎莉，有东西喔！」

    游不快的梅普露几乎是用走的过去，拨开长长的水草，发现散发蓝光的球体与螺丝螺拴等机械零件。

    「这些像是材料……那这是什么？」

    「可能都是材料吧？你想想，上一次活动不也是会掉水球。」

    莎莉将所得让给梅普露，一起查看它们是什么道具。

    「喔，真的全都是材料耶。」

    「其他的是不是都有这么明显的光啊？」

    「应该是吧？虽然不晓得实际上怎样，但它们不像是碰巧发光而已，好像很好找的样子。」

    如果短短几分钟就要上浮一次，第八阶探索起来会非常耗时，所以潜水衣具有连梅普露用起来也足够充裕的活动时间与水下活动力。在原本就不适合水下探索，有不少影响的情况下还能这么快就找到材料，梅普露十分高兴。若能提升潜水衣性能，影响就会相对降低了。

    「看样子时间还够再找一组喔！」

    「那我们再找一下吧。小心不要溺死喔？」

    「嗯。第八阶说不定最怕就是这个。」

    打怪时很可能一回神才发现已经是溺水状态而功败垂成。这么说来，无论岩浆也好水底也好，梅普露最大的敌人果真是地形没错。

    当梅普露和莎莉在水中探索时，伊兹和霞也在前往另一处的路上。【大枫树】成员中【游泳】和【潜水】等级最高的无疑是莎莉，而第二名其实是伊兹。这样分组是因为霞也拥有这两项技能，能以相近的步调进行探索。剩下的克罗姆、奏和结衣、麻衣则是四人一组。第八阶野外环境与过去全然不同，某些平时少用的技能如今变得特别重要。

    总是积极搜集材料的伊兹，挑选的是可供长时间探索的潜水衣，霞则和莎莉一样选择机动力高的款式。

    两人乘坐小船来到放眼尽是无垠水面的区域，而伊兹特制的船可不需要用手来划。

    「……这是……有装引擎吗？」

    「实际上不是那样，但差不多啦。之前几乎没地方能用，幸好有做一个起来放。」

    这艘高激水花狂飙的交通工具外表与小船相近，不过称作水上摩托车或许更合适。

    「可惜ＤＥＸ够才能开，不能给梅普露跟结衣和麻衣她们用。」

    「第八阶地区也很大，如果大家都能用，事情就轻松多了。只能说天底下没这么好的事。」

    「我就先自己努力找材料吧。这样就能帮其他人提升效率了。」

    伊兹能取得的材料比别人多，所以打算一开始就全力搜集材料，用来强化其他公会成员的潜水衣。

    「那真是太好了。」

    「你们也要从深处多捞一点宝藏上来喔，看你们的了。」

    深处的怪物攻击性恐怕不会像浅水区的怪物那么低。可能前期是以搜集材料为重，渐渐变成以战斗为重。

    届时多半会有不少伊兹难以独行的区域。尽管她也有战斗能力，基本上仍是工匠。

    伊兹飙了水上摩托车一阵子后停了下来。

    浅水区主要是位在城镇近郊，更远的野外也有零星散布。目前没必要特地跑到这么远的地方来探索，所以目前两人所在位置一个人也没有。

    「到这里就能慢慢探索了。材料应该是随我们拿吧。」

    「好，搜集交给你，我来帮你清怪。离城镇愈远就愈强嘛。」

    霞没有采集类技能，还是让伊兹来采比较有效率，这次当保镖就好。

    「那我们赶快下去！」

    「好，没问题。」

    两人穿上潜水衣就从水上摩托车跳进水里，然后很快就明白远离城镇的浅水区是怎么回事。

    「这样啊……原来是这种状况。」

    「这里原本是山丘呢。」

    水面下是一大片倾斜的岩地，稍微突出水面的落脚处，其实原本是山顶。

    「仔细找看看，说不定会有山洞之类的喔。」

    「对呀，有地城也不奇怪。但话说回来……也要潜得够深才会有吧。」

    目前，在将潜水衣强化到合适等级之前，再怎么想探索也会处处碰壁。

    「还是很值得期待啦！等不及听大家的好消息了。」

    如同这个位置原本是山丘，其他也会有原本是平地或一开始就在水下的地区。这片漫无边际的水面下，沉眠著许多不为人知的地城。

    「没人去过的地方，听起来就让人很兴奋对不对？」

    「想抢头香的话，就只能脚踏实地强化潜水衣了呢。」

    「对呀，那还用说。啊，马上就看到好像有矿石的地点了。」

    伊兹掏出鹤嘴锄并指给霞看，光说话是采不了矿的。山坡上有好几个矿点，有些地方还像梅普露她们发现的那样发著光。

    「周围的怪物我来杀，你专心挖矿就好。」

    「太好了，那就听你的喽。」

    当伊兹游近矿点，周围的大型鱼类忽然同时转头。

    「【武者之臂】。」

    霞发动技能，握持巨刀的两条大手显现于左右两侧。接著猛一加速，贴上伊兹并发动技能挥刀。

    「【血刀】。」

    能同时攻击复数目标的这个技能将刀化为液状，一口气横扫出去。

    「很好，在水里也能用。」

    血刀没有像梅普露的毒液那样在水里扩散，画出霞心中所想的轨迹，一刀断开围上来的鱼群。只要能随心所欲攻击，甚至能利用在水里才办得到的动作。

    霞原地往上游，再急停往下挥扫化为长鞭的液体刀。持续占据高处，就能避免怪物从死角接近。她就这么维持著在地面只有短短一瞬间的地利，单方面清扫冲过来的鱼群。

    「其实不需要【武者之臂】吧。」

    霞确定鱼群接连消灭，四周恢复安宁后返回伊兹身边。

    「谢啦，霞。水里应该也能用炸弹，不过威力会弱很多吧。」

    伊兹的爆发性攻击是以炸弹为主。在炸弹变弱的环境下，最好是少战斗为妙。

    「尽管放心吧，我是不会输给离水面这么近的怪物才对。」

    「真可靠。」

    伊兹说完继续用鹤嘴锄敲打矿点，敲出的除了矿石外，还得到了强化潜水衣用的零件和稀有材料。而这些东西当然都受到了增量技能的影响，效率甚至比探索发光地点还高。

    「好厉害……不愧是专家呢。」

    「包在我身上。看我把你们的份都凑起来！」

    能够说到做到，是因为伊兹花了大把时间在提升采集与制作等技能的等级上。

    「我先来适应水里的动作吧。」

    「就先这样吧。大动作和地面上完全不一样呢。」

    水中战的难点，即是敌人能够从三六○度快速变换各种方向进行攻击。刚才都是直冲倒还好，相信要不了多久，怪物就会懂得用技能了。有需要提早掌握战斗诀窍。

    「我们两个都还能在水里待很久，就在深度极限附近绕一绕吧。」

    「也好，说不定很快就会有大发现喔。」

    就这样，两人决定在曾为山丘的地区继续采集一阵子。

    其余四人不知伊兹那边有水上摩托车那么方便的交通工具，和梅普露她们一样在城镇附近探索，不过目标不是水底建筑，而是连接大片沙滩的地区。这里和伊兹的去处一样，有深不见底的斜坡，比较像是盖了一层沙的山坡。

    「好，这里就不怕被偷袭了吧。」

    「就是啊。虽然空旷的地方怪物多，可是看得见的话比较好反应。」

    这队伍里有被打一下就会死的结衣和麻衣在，四个人又都不擅长游泳，相当不适合水中探索，所以来容易生存的地形慢慢打。

    「这里也能用你们说的安全打法，那我们赶快下水吧！」

    「「好！」」

    如今加强机动力无非是无济于事，所以四个人选的都是加长活动时间的潜水衣。他们一边执行结衣和麻衣提出的安全打法，一边潜入水中。

    「……太好了，还担心弄出漩涡来怎么办呢。」

    「好像没有这种设定的样子，不然在水里连武器都不能挥了。」

    结衣和麻衣的点子，即是她们最近穿越野外时常用的打法──藉由在身体周围转动「拯救之手」外加的六把巨锤，自动粉碎接近的怪物。

    这招对玩家没用，但是对只会横冲直撞的怪物极为有效。克罗姆心中暗想，原来讨论区上讲的「两坨一黑一白的东西」就是这么回事。

    「要稍微分开一点，不然撞到就糟了。」

    「嗯，虽然不会打死自己人，可是一样会被弹开喔。」

    不会受伤但会击飞得很远是确认过的事。先前莎莉曾用这个机制将梅普露当炮弹用，换作结衣和麻衣，结果恐怕是完全不一样。

    总之，这样可以确保四人安全无虞。如果有怪物可能活过这一关，克罗姆和奏会负责处理，就算有个万一也能放心。

    「我们也来挖吧……小心不要跑出冲锋掩护的范围喔～」

    「「好，知道了！」」

    结衣和麻衣转动巨锤，一路跑到构得到零件的位置。克罗姆和奏也注意著不撞上她们，搜集周围的材料。

    「这次好像不太可能直接跑到地城里，要加快搜集动作才行。」

    「先囤积就对了吧。这样一步一脚印也不错。」

    「嗯，就是这种感觉。」

    克罗姆的装备可说是一步一脚印的成果，能够了解奏的想法。事实上，这样找零件也让克罗姆乐在其中。

    「不过之前都没有水下探索的经验，好像要花一段时间才会习惯耶。」

    「我们也要多学学她们才行呢。」

    奏回话之余，视线另一端是踩著地面下水，使路上怪物全部遭殃的结衣和麻衣。

    「不是，她们那样不太能算是习惯吧……」

    「说得也对。」

    「下次活动如果还没开第九阶，说不定需要打水中战，还是先把【游泳】练起来好了……」

    「可能很有需要喔。只要在第八阶待久了，技能自然就练上来了吧。」

    「说得也是。」

    两人边聊边捡材料，途中听见结衣和麻衣的呼喊：

    「克罗姆大哥～！我想再前进一点！」

    「这附近都捡完了……」

    「好，没问题！我会顾好你们的。」

    「「谢谢克罗姆大哥！」」

    克罗姆就这么保持一定距离，跟随著已经成长到令人很怀疑究竟需不需要保护的两人移动。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    各自探索的三组人马搜集得差不多后，约好一起回到公会基地报告状况。

    距离最近的梅普露和莎莉最先到达，与后来的克罗姆几个检视成果。

    「我们找到很多喔！水里的房子大概每间至少都有一个零件的感觉！」

    「这样啊。我们这里是散落在沙滩上，找起来也满简单的。缺点就是竞争比较激烈吧。」

    由于这阶和第四阶同属阶段性开放，这次只凭一己之力搜集不容易进入下一段深度，所以需要像克罗姆说的那样脚踏实地地搜集。

    当众人聊到这里，伊兹和霞终于搭乘明显格格不入的船型水上摩托车来到公会基地前。

    「哎呀，我们最慢喔？」

    「已、已经飙得很快了呢。」

    「……窗外那个是啥？」

    「当然是小船啊。」

    「你又做出怪东西了……」

    「想坐的话，克罗姆你的ＤＥＸ可能不太够喔。」

    「才不要咧，很容易翻的样子。」

    「好啦，闲聊就到这里……我们也搜集到很多零件喔！」

    「是啊，真的很多。」

    伊兹秀出来的零件量，甚至超过了其他成员的总和。

    「喔喔～！不愧是伊兹姊！」

    「好厉害喔……这么快就能搜集那么多……」

    「因为我们到很远的地方去找，没人跟我们抢嘛。还有就是，看来真的是离城镇愈远就愈多喔。」

    离城镇远，不仅移动时间长，怪物也会变强，报酬率高也是当然的吧。

    「远处的浅水区啊……」

    「那些浅水区其实是山啦。」

    「原本的地面恐怕是在很深很深的地方。我们现在的深度，只能说是山顶而已。」

    「把宝藏也当作放在最底下比较稳吧。」

    「照今天这样来看，再一起搜集几次就能强化一件潜水衣，这样就可以到更深的地方去。」

    潜水衣能强化的东西有很多，可以提升能力值，可以加长活动时间，也可以提升深度。若集合所有人的材料集中强化深度，应该是能往下一段深度迈进。

    「都在浅水区找零件也可以啦，只是还是会想早点往下看看吧？」

    「这个嘛，是没错。」

    这么一来，资源要集中给谁呢。所有人都心中有数，一起往那人瞄。

    「这是……要给我吗？」

    「嗯！我也觉得要给就给莎莉～」

    含提议的伊兹在内，其他人也都和梅普露同样想法，没有任何异议。

    「你水下探索能力高，单打能力也强，就你最适合吧。」

    「……那好吧。既然大家要把材料先给我，我就把你们的份一起探索回来。」

    既然莎莉没问题，【大枫树】的方针可说是订妥了。如果先前往更深处的莎莉能带更多零件回来，对公会整体都有益。好东西总是藏在危险的地方。

    「嘿嘿嘿。责任重大喔，莎莉。」

    「看我的，我一定把成果带回来。」

    「好想早点看看基地楼下长什么样喔。」

    「就是啊，好像要强化潜水衣以后才能下去耶。」

    「基地有地方不能进的还是第一次呢！」

    「到底会有什么呢……？」

    尽管第八阶攻略才刚开始，不晓得的事情多得是，梅普露等人仍为尽快取得不知是圆是扁的宝藏卯起来搜集材料。

    过了几天，事情如伊兹所料，凑足了能供莎莉往更深处探索的材料。莎莉也按照原订计画强化潜水衣，火速前往基地一隅。

    「那我下去看一下。这里还算是城镇，应该不会有怪物吧。」

    但毕竟是前所未有的状况，小心驶得万年船。

    莎莉深吸一口气，走下伸进水里的阶梯。底下是与搜集材料时相同风格的房间，好几间连在一起。

    她一手拿著匕首，小心翼翼地前进，在其中一个房间发现一座石架和摆在架上的石板。

    「书？……纸会泡烂，所以用石板吗？」

    石板也有新旧之分，刻的是水面开始上升时的状况，水来自哪里，以及这一阶的背景。

    「这个水源地很可能是地城喔。那这个……是符号？」

    架上还有几片只刻上几排不明符号的石板，莎莉目前无从解读，只能根据这几个房间提供的陈年资讯锁定几个可能会有进一步线索的位置。

    「总之就这样了吧？再往下……现在还不能去。」

    莎莉试著往几个往下的楼梯口，都收到禁止进入的讯息，只好折返。基地下方似乎会随可探索深度开放提示。第八阶不同以往，难以盲目探索，所以官方也准备了提示。

    位在城镇中的基地下方果真没有怪物，莎莉就此平安返回一般地区。

    「怎么样啊，莎莉？」

    「底下有很多用来当书的石板，记录了地城的提示。有的只有几串符号，现在还看不懂，说不定是地图之类的。」

    「原来如此。就是要我们解读提示，往正确位置下潜吧。」

    「位置深的地城不走最短路线的话，搞不好会撑不住喔。」

    「所以，我先把照片分给你们。」

    莎莉将底下拍的照片传给其余七人，并讲述自己接下来的打算。

    「如果我猜得没错，下一段深度会有跟地城或稀有道具有关的事件。我会一边搜集零件，一边看看还有什么。」

    「知道了！小心喔，莎莉。」

    「嗯。情况不对我就马上撤退，水里真的比较难打。」

    再多等几天，就能和公会成员一起探索了。要是有危险，还是八人一起上最稳，一般魔王是跟本没辙才对。

    「希望下一段会出比较多零件。」

    「会的话再来就是帮伊兹强化吧，这样效率应该会更快。」

    有莎莉当保镖，伊兹就能安心作第二棒了。相信真正的探索，要等所有人的潜水衣都强化完才真正开始。想到达从前的地面，还久得很呢。

    「那我除了搜集零件以外，有空也去城里走走好了。注意力都集中在水里也不太好。有发现我会马上通知你们，我一个人打起来也不太放心。」

    「是吗？肯用魔导书的话应该……」

    「呵呵，我还想继续存嘛。总之，有可能找也是白找，不要太期待喔。」

    虽这么说，奏也似乎有他的用意，不是单纯去散步的样子。他不太可能会做完全没意义的事。

    接下来就是各自搜集基本零件，以稀有道具和技能为目标依序往更深处探索了。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    官方人员再度确认这个气氛与过去截然不同，整个泡水的阶层是否正常运作后稍作喘息。

    「哎呀～很好很好。」

    「不晓得玩家现在都是怎么探索。」

    「嗯……照我们预设的那样就好了。」

    「……以前都没有这样吧？」

    「要这样说也对啦……」

    「而且这次还在很多地方放了写说有宝藏的单发事件喔？」

    第八阶地区是让玩家往远在水面下的古老地面探索，挑战各种任务与地城的阶层。由于绝大部分位于水中，为了让玩家感受到在广大野外偶遇事件的寻宝感，官方零星设置了许多事件。运气不好或看不懂提示的人，恐怕会反覆上浮好几趟都没有收获。

    「还放了很不得了的东西呢……」

    「怕、怕什么，还不知道会不会被找到呢……如果跟先前找到的搭配得好，会一下子变得很强喔。」

    机会是人人平等，只看谁会遇到好技能或好道具而已。

    「就是啊～大型公会动作毕竟是比较快，应该会找到很多东西吧。」

    「人手够多嘛。派愈多人去搜一个区域，找到东西的机会也会愈高……」

    「理论上……是这样没错。」

    不管怎么想，心里就是会冒出某个不在此限的集团。这也是没办法的事。

    「她为～什么都遇得到呢。」

    「大概是电波对到了吧。」

    「根本是稀有技能博览会……」

    「【大枫树】会找出什么宝藏呢，能请他们手下留情吗？」

    才刚说出这种一厢情愿的话，现实就抹上他们的脸。

    「不要忘了，她已经有上次活动偷跑的第八阶怪物掉的那个喽！」

    「不管是掉落率还是遭遇率低，她都当没事一样说捡就捡呢。」

    「只能说是运气超好了，要是她也把第八阶的稀有掉落物搜集起来……」

    「不会有这种事！太扯了。」

    「可是一、两个的话……」

    现实如他们所说，可称作宝藏的稀有事件、技能和道具就散布在第八阶地区里，而且比过去的阶层更显眼。一想到梅普露在过去阶层都能像磁铁一样到处遭遇各种稀有物中的稀有物，担心寻完宝之后会发生天变地异也是在所难免。

    「也不限于梅普露啦，宝藏都是找得到就找给我看的感觉嘛！虽然有潜水衣，每个玩家都不太熟悉水下环境吧，还要过一阵子才能真正开始寻宝。」

    「藏得很仔细的也不少，有放提示就是了。」

    「能有寻宝的感觉，玩得开心就好了啦。」

    「我们就怀抱期待看下去。」

    「对呀，就让我们看看玩家的探索力吧。」

    就这样，官方人员期盼众玩家能邂逅各式各样的事件之余，也作壁上观地观察玩家们探索水下世界的状况。

第十二卷 第二章 防御特化与新能力

    莎莉获得所有公会成员的零件而能够潜得更深之后，划小船来到她选中的地点。

    「能骑水上摩托车的话，就请伊兹做一辆好了。」

    小船移动的速度比第七阶骑马慢得多，莎莉实在很希望能多少加快点速度。和梅普露慢慢探索时这样是无所谓，但讲求效率时，水上摩托车优势高得多。假如ＤＥＸ有达到伊兹说的门槛，不换对不起自己。

    「下次见面再说吧。」

    总之目的地就快到了。莎莉先将水上摩托车留待下次探索时再说，穿上潜水衣跳进水中。水下岩山连绵，从前的山脊往四面八方展开，简直就像从空中鸟瞰山脉一样。

    「哇，规模比想像中大好多……应该就在这里的某个地方吧。」

    根据公会基地地下的地图标出的位置就是这里没错。实际见过当地情况后，莎莉也觉得这样的地形肯定有藏东西。

    「好，在这看也没用，先下去再说。」

    莎莉从上方观察过一遍，踢水潜向更深处。水面附近没有怪物，随著贴近山体，影子一个个冒出来。

    「这里好像都主动怪耶！」

    有几只鲨鱼往莎莉冲来。她在第九次活动时与造型类似的鲨鱼交手过无数次，不过都是在地面上，莎莉可说是在有利环境下战斗。这次状况相反，即使是似曾相识的对手也不能大意。与梅普露安全探索时，她已经检查过各技能在水中的手感差异。例如【冰柱】一定是从地面升起，在远到看不见地面的这个位置无法使用。

    但话说回来，莎莉并不是强在技能厉害，且水中战也还算拿手。只要懂得注意活动时限，基本上没有问题。

    「喝！呀！」

    莎莉闪过颜色稍有改变以利玩家辨识的喷水攻击，与鲨鱼错身时补上一刀。经过【剑舞】增加攻击力，再以【追刃】、【火童子】、【水缠】增伤的匕首，普通攻击也具有穿上这身装备前的水中战所无法比拟的破坏力。

    「属性上没有多少优势，不过还满痛的！」

    因游戏设定，火焰在水里难以发挥，水对能操纵水的怪物也不太有效。效果仍比想像中高，主要是【剑舞】的攻击力强化已经提升到最高的缘故。条件高的技能，提升值也异常厉害。

    莎莉穿梭在鲨鱼之间，将它们一一撂倒。若只会喷水，在水里也算不上威胁，当初掉独特装备的地城魔王还强得多了。

    「这下就……结束了！」

    一个蹬水加速，莎莉斩杀了最后一只鲨鱼并于水中静止。

    「用【操水术】在水里移动，比想像中还顺很多耶。」

    她和梅普露她们不同，【游泳】和【潜水】都是满级，再加上伊兹的水下活动辅助道具和第八阶专用的潜水衣，水下活动的时限已经和刚取得独特装备时完全不同，几乎跟没有一样。

    莎莉算准只要直线往上游就不会淹死，趁周围小怪还没复活，一口气往山坡下潜。

    「嘿、咻。呼……现在……」

    原本为山壁的坡上完全没有任何动植物，没有遭森林掩盖而看不见的问题。再加上能以游泳方式在平时算是空中的位置移动，走最短路径探索很快就成为常态。

    「希望能找到地城之类的。」

    莎莉继续沿著山壁往更深处下潜。

    莎莉仔细地探索，唯恐漏看被岩石遮蔽的洞穴。潜水衣强化得快，有进阶深度的地点又不只这里，周围完全没有其他玩家，必须独力寻找可能有事件的地点。

    在公会基地底下发现的符号只是将位置缩限在这个海底山脉地区，没有进一步详细位置。幸亏莎莉的能力足以让她不用反覆上浮，效率非常好，然而范围实在太大了。

    「真的都是石头耶，这样看得出来吗。」

    一面打倒碍事的怪物，一面在山间游动，总算在山腰处发现一道深深的裂口。谨慎地接近裂口一看，发现它一直往内延伸，说不定会通往符号的位置。

    「好，先浮上去一次……」

    莎莉没有急于进入裂口，直线返回水面让活动时间复原，要以万全状态挑战未知。

    「好，试试看能不能一次破关吧。有没有差就不知道了。」

    目前周围没有玩家，假如裂口里真是地城，她很可能会成为第一个拓荒者。没错，她想拿第二套独特装备。

    一大口深呼吸后，莎莉把握时间一口气往裂口快速下潜。虽然裂口离水面很远，但为了方便玩家探索，水下仍有一定亮度，裂口里视线依然清晰。

    莎莉就像被两侧岩壁夹住般不断深入。水很清澈，前方跟外头不同，没有怪物的踪影。只要眼睛睁大一点，应该不难发现可疑之处。

    「……真的有耶，还很多。」

    最先发现的是开在岩壁上的无数洞穴。直觉告诉她，其中有一个是通往真正的宝藏，而路上肯定会有怪物，便提高警觉查看状况。

    「会是鱼窝吗？」

    莎莉拔出匕首以防突袭，一个洞一个洞地钻。幸好是白担心，洞里丝毫没有怪物的动静。有的洞颇深，有的洞很快就到底，有窄有宽各式各样，到底就折回去钻下一个洞。

    既然没有怪物，事情就好办了。莎莉加快速度钻了又钻，寻找蛛丝马迹。一段时间后，她见到某个洞深处有像是蓝光的东西直线接近，便迅速踢水离开洞口，几秒后类似鲨鱼喷水的蓝色团块喷了出来。

    「什么嘛，这么好认。」

    与明显不同以往的反应，让莎莉认为肯定是这里没错，再次小心查看洞穴深处。

    「不是怪物……的样子？还是往里面跑了？」

    水依然透澈的洞穴彼端没有任何动静，但肯定存在著某种具有敌意的东西。莎莉将胧的【神隐】列入考量，决定往洞里前进。

    究竟是其他东西，或者又是鲨鱼呢。莎莉一面注意有无动静一面游，最后有个意外的发现。

    「这什么……机器？靠魔法运作的东西？」

    那是个稍微突出岩壁，散发微弱蓝光的枪形物体，像是驱逐入侵者用的陷阱，枪口状的部分有看似击发过的痕迹，刚才的光球很可能就是来自于此。

    「……说不定里面有很不得了的东西喔。既然有潜水衣……不过这个拿不回去的样子，可惜。」

    莎莉猜想，沉没于水底的或许不只是金银财宝而已。第八阶的城市是在过去的城市顶上一层层往上盖，底下有古代产物也不奇怪。

    这让她一下子雀跃起来，更往洞穴深处前进。不久深处再度出现蓝光，这次有好几颗光弹往她射来。但不仅有空间闪躲，又很早就能知道有攻击要来，现在的莎莉可不会被那种东西击中，在水中也不例外。

    调整好姿势后，莎莉迅速扭身闪避光弹。但状况与料想不同，之前水里的怪物还是没有出现。闪躲光弹之余，她戒备著其他攻击并继续向前，最后窄道状的洞穴连到一个大空间，让莎莉确定这是已经遇过好几次的蚁窝状地城。

    「……这是废铁吗？」

    完全淹满水的空间中，有大量破烂的机械零件在底部堆成了山。虽有些潜水衣用的材料掺杂其中，但基本上都是不能拾取的造型物件。

    莎莉看水中活动时间还很充裕，仔细翻开锈迹斑斑的废料，尽可能带走所有能拿的材料甚至装备才往下一条通道游。

    这个应为蚁窝状的空间似乎是仓库或垃圾场这类用来堆放人造物的地方，还有些仍在运作的机械会随莎莉的动作反应而射出光弹。莎莉心想它们或许就是这里没有怪物的原因，并找机会捡拾潜水衣零件。深度果然没有平白升高，一次搜集的零件量相当多，截至目前就算值回票价了。当下没有怪物施压，光弹也不密集，对不需要太在意活动时间的莎莉而言是游刃有余。

    然而这里毕竟是地城。若发现魔王门就得集中心神，挑战一次通关。

    这才是莎莉的目的。真正需要的是新技能和新装备，她可不光是来这里悠悠哉哉拾荒的。

    「希望期待不会落空……！」

    莎莉祈祷著魔王房真的存在，一边闪避飞来飞去的光弹，同时游向最深处。

    愈往深处游，水底堆积的废弃机械就愈多，攻击也愈密集。

    莎莉扎实地全部躲开，途中遇上某种不同于光弹，在水里慢慢飘浮的淡光。她警戒地接近不明物体，只见淡光慢慢变成大鱼的形状，朝她快速冲来。

    「【风刃术】！」

    她立刻以魔法进行牵制，但风刃直接穿过那以光构成的透明物体，只好临时尝试闪避。才一躲开，鱼就马上掉头，这次莎莉趁错身时补刀，但完全没有砍中的感觉，匕首只是划过了水，当然也没有伤害特效。

    若是ＨＰ或防御力有一定水准的玩家，可以藉承受攻击来检验那是不是怪物，但莎莉不能那么做。在反覆的冲撞与闪躲中思考该如何处理后，莎莉得出一个结论。

    「只能一直躲到找到方法为止吗……」

    至少目前状况停留在躲得了的层级，莎莉将寻找破解法也纳入目标，带著鱼向前进。比起第八阶其他怪物，这光鱼的行动相当单纯，只会冲撞而已，彷佛是设计来给玩家闪避的。

    事实上，即使没有莎莉这样的回避力，能进入这里的玩家应该都有办法应付这样的攻击。

    「看样子，这里的魔王也会很特别喔。」

    莎莉边躲边游。不是停下来躲，而是在前进当中以最少动作闪避，所以几乎没有损失时间，当它不存在一样。

    至于能在闪躲光弹的同时避开鱼的冲撞，就是莎莉的工夫所在了。

    这洞穴配置颇为特殊，只有自动攻击的陷阱和伤害不了的光鱼，比较不像是地城，而是用来存放沉水废弃物的地方。愈往前进，就愈觉得这里恐怕没有魔王。

    「哇，变多了……」

    仍不停攻击的虚体光鱼原来不只那一条，第二条在莎莉面前形成，四处游动起来。

    「既然会变多，就表示应该能解除了！」

    怪物总不会永远跟著玩家，十之八九有机关可以解除，只是不知道怎么解罢了。在不知道的事情上纠结也没用，只好继续闪躲攻击。莎莉以加速与减速轻松回避光鱼的直线冲撞，并利用水中环境上下自由回避的模样，甚至比光鱼更像鱼。

    莎莉就这么反覆升升降降，查看堆积在宽广空间底部的废铁，和先前一样寻找潜水衣零件的同时，调查摆脱光鱼的方法，但还是一无所获。

    「ＯＫ～没办法了。」

    既然这样，只能做好躲到最后的打算。莎莉猛一蹬水，加速向前冲。

    一段时间后，莎莉变成拖著大量的鱼在洞里到处游。鱼多到跟小鱼群一样还死跟著不放，这样根本无法慢慢调查。

    「都不晓得有几只了啦……！」

    她原本想趁数量少时找出摆脱的方法，但一点迹象也没有。虽然强化水中机动力的潜水衣让她能够躲到现在，但也只是凭她的能力才做得到而已。

    人的专注力有限，这样的状况对莎莉而言并不乐观。再加上光鱼的攻击无法以匕首架开，闪躲的方式也很有限，使难度大幅增加。

    「制造出空间了，就是现在！」

    在宽广空间中包围她的虚体鱼群攻击时会造成缝隙，莎莉眼明手快地迅速钻过并顺势冲向通道另一边。通道很窄，停下来不可能躲开背后整群袭来的鱼群。

    高速游动中，莎莉又见到通道彼端有大量光弹射来。量多到跟背后鱼群一样能填满整个通道，只有发射间隔造成的少许空间能躲。尽管如此，莎莉仍绰绰有余般毫不减速地冲进光弹之雨中。

    「呼……！」

    她将感官集中到周围景物的流动感觉都变慢的地步，在不容分毫误判的状况下完美钻过缝隙。彷佛是光弹自己躲开莎莉，一开始就故意不打中人一样，几十颗光弹全往背后流去。莎莉以再做一次常有的事的心态，躲过所有光弹穿过通道。总不能让没有意识的光弹夺去她第一次损血。

    「好，过来了！」

    突破通道后光弹也不再发射，视线中出现一道远超过她身高的门扉。

    紧追不舍的鱼群也在这一刻消灭，水中恢复寂静。眼前是表示前有魔王的门，也就是地城的最深处。

    「时间……嗯，没问题。」

    查看剩余的活动时间后，莎莉认为仍有进行魔王战的余裕，决定开门打王。

    「我应该比第一次水中战强很多了吧。」

    不晓得会跑出什么东西。莎莉先闭眼提升专注力，缓步向前开门查看。

    门后是球形空间，整个淹满了水，同样堆积著大量用途不明的机械零件，唯独不见看似魔王的身影。

    「要进去才知道吗……」

    莎莉提防著偷袭进入房中，忽然间废铁山顶上一个歪斜的萤幕状物体发出微弱光芒。在莎莉备战的同时，路上见过的光弹发射装置推开废铁伸了出来。

    但那似乎不是魔王。只见房间中心发生强光并凝聚成形，当光线减弱，已经化为上半身是人，下半身是鱼的男性人鱼。见到他头上的魔王血条，莎莉更是加强警戒。

    「还能创造实体，这个防御系统也太强了吧。」

    来到这里，重头戏才刚要开始。为了新装备等更重要的目的，莎莉说什么都不能输给他。

    见到莎莉改变匕首握法，魔王也重新持矛画一个圆，轨道上出现一只只虚体鱼，废铁中的枪口也随之发光。

    猜到接下来会发生什么事时，鱼群与光弹像路上那样一起朝莎莉袭来。

    「我已经习惯了啦！」

    莎莉迅速移动，躲避鱼群与光弹。两者速度虽快，却都是往她原先的位置直线移动。在这么大的空间里，只要以足够速度大幅移动，基本上是根本不用怕，有莎莉的身手就更不用说了。

    真正非得注意不可的，是转躲为攻的那一刻，以及魔王的动作。

    这魔王八成也和其他魔王一样有多种攻击模式。时间还很充裕，重点是看清敌人的动作避开攻击，寻找反击的机会。

    魔王在莎莉躲避交错的攻击并静观其变时又有动作，高举长矛猛力一挥。莎莉看没有召唤东西出来，觉得情况不对便踢水快速游开，某个东西紧接著扫过她围巾尾端。

    「水流？……一定要记住。」

    没错，魔王操纵的是水流。持续时间不明，且能轻易吞噬一个人的粗大水流纵向扫过整个球形魔王房。当然，被它扫中难保不会出事，视觉上又不易辨认。在这个需要快速游动躲避光弹的情况下，只能死记它的位置了。

    「【水缠】！」

    莎莉在脑中描绘整个魔王房，藉更新每一次水流发生的位置来建构自己该走的路线，最后急速冲向魔王。

    在水流会限制移动路线，且不知持续时间和次数的情况下，她不能照预定计画慢慢观察。

    穿过交错的光弹与不停冲撞的鱼群后，莎莉以一把匕首架开魔王迎击而刺出的长矛，顺势在他肩上猛砍一刀。地城中层出不穷的飞行物体，使【剑舞】轻易地将莎莉强化到极限。这一刀比外表重非常多，魔王血条明显下降。

    「总算让我打出伤害了……吧！」

    另一波水流追随莎莉而来，被她扭身下潜闪过。接著见到又多了一批虚体光鱼。

    「不错喔，开始有斗志了！」

    莎莉提高专注力，冷静处理大批飞行物体的连续攻击。

    闪躲能力原本就十分高超的她，历经百战后又更为洗练。

    躲开敌人使出的一切，飞窜于缝隙之间上前攻击。

    虽然同样是打带跑战术，但造成的伤害和攻防进退都不是当初打倒水下魔王时能比。

    「呼……嘿呀！」

    莎莉躲开来自上下左右的攻击，再砍魔王一刀。魔王的动作迟缓，长矛根本打不中莎莉。虽然物量与环境都对魔王有利，他却是被压制的一方。

    尽管魔王的攻击频率会随战斗时间增加，只要有足以容纳一个人的缝隙，莎莉就一定钻得过去。

    不使用技能就能打出高伤害，使得破绽原本就少的莎莉更加完备。

    在如此攻防战当中，整个房间布起了网状的水流。属于魔王方的鱼群与光弹不受影响，攻势没有片刻停歇。但在如此持续恶化的状况下，莎莉的专注力依然没有下降。

    「再一次……！」

    莎莉抓紧魔王攻击的空隙一口气穿过水流网孔，再度往盘据于中央的魔王杀去。她彻底执行不用技能，将暴露给对手的破绽压到最低的打法，使魔王的攻击无法奏效，还不知反受多少次重创。

    当魔王损血过半，莎莉重新拉开距离，戒备下一波攻势。魔王变更攻击模式的时候到了。

    「……！」

    果然没错，魔王动作出现变化。只见光线凝聚，具现为第二把长矛，还有光球在水流中流动。但事实很快就证明，光球使水流变得容易分辨并不全是好事。

    光球在莎莉观察途中飞出水流。莎莉后仰躲开，而攻势没有就此结束，光球飞进了另一条水流里。

    「又来一波讨厌的了！」

    流动的光球似乎会不定时射向莎莉。它们和设于墙上的枪所击出的光弹不同，可说是会从各种位置发动攻击的移动炮台。要躲开这种攻击，恐怕会消耗不少心神。

    不过莎莉却因此感到自己强化对了方向而松了口气。

    只要躲得掉光球和那两把长矛，战法其实没有多大变化，而莎莉有做得到的自信。

    她再度踢水冲向魔王。在这个左右有光弹，前方有鱼群，再加上新增攻击的状况下，她需要像穿针一样钻过它们的缝隙。

    「嗯，我就知道会有一大片弹幕。」

    莎莉暗自低语，为一口气穿过鱼群而动身。这需要分毫不容失误的肢体精确度，可是对她而言，闪躲弹幕已经是与梅普露搭档时常有的事。现在的她连来自背后的枪弹都躲得掉，不会犯下被正面攻击击中的低级失误。

    看起来微乎其微的缝隙，在莎莉眼中都是可以稳稳通过的安全路径。

    「来几次都一样。」

    莎莉冲到魔王身前迅速煞车，以几公分之差躲过扫来的双矛，利用水所提供的立体机动力将刀刺入魔王胸口。

    单纯变成两把的长矛，自然是没机会击中连弹幕都逮不到的对手。

    现在莎莉有非登上不可的境地、非达成不可的战力。为此将专注力提升至极的她，战斗起来比过去更令人束手无策。

    直到血条扣光，她要像魔王一样一次又一次地往目标直线前进。伴随著更高的精度与更强大的杀伤力。

    「把装备和技能给我留下来！」

    那苍蓝掠影穿过光雨般的弹幕一路逼至魔王面前，最后的一击将其躯体一刀两断。

    魔王化为光而消失的同时，水流与鱼群也一起消失，枪座也不再射出光弹。莎莉放松力气稍作休息，从高度专注状态恢复正常，为战斗顺利结束松一口气。

    水下活动时间依然充裕，于是她不慌不忙地查看四周，见到最先启动的萤幕型机器再度发光。

    所幸那没有召唤出新的怪物，莎莉放下戒备，接著光线在萤幕前聚集成一个宝箱。

    「喔～什么都弄得出来耶，那就再来几个吧……没有吗。」

    莎莉上前敲两下，又变成一片黑的萤幕再也没有反应。这次房里虽有魔王，但真凶或许是这台机器吧。

    「开奖了，要有好东西喔！」

    抓住盖子一掀，里头果真有她要的东西。

    首先是一把比现在的匕首还大一点的单刃短刀，然后是看似经过多年使用，有几个口袋和腰带的灰色兜帽风衣。接著是一条简朴的颈环和坚韧的裤子。特徵是每个装备都有部分发光，投射出黄色多边形。表示它们和魔王一样，都是那个萤幕的产物。

    「内容怎么样呢？」

    莎莉赶紧满怀期待地查看装备性能。

    「虚构风衣」

    【ＡＧＩ＋30】【ＤＥＸ＋25】【无法破坏】

    技能【伪装】

    「无形之刃」

    【ＳＴＲ＋50】【ＡＧＩ＋20】【无法破坏】

    技能【变换自如】

    「虚体显现装置」

    【ＤＥＸ＋20】【ＩＮＴ＋30】【ＭＰ＋50】【无法破坏】

    技能【立体投影】

    「现实衬衣」

    【ＡＧＩ＋40】【ＳＴＲ＋30】【ＤＥＸ＋20】【无法破坏】

    技能【虚实反转】

    【伪装】

    改变技能、魔法或装备的名称或外观。不会改变其实际效果与能力值。

    【变换自如】

    能自由改变武器种类。判定与相关技能仍以短刀为准。

    【立体投影】

    放出本技能使用前一定时间内出现过的技能或魔法，只限影像特效。

    【虚实反转】

    从【立体投影】等不造成伤害的指定技能中选择一项，使其生成物能够造成伤害，但此外的攻击将无法造成伤害。

    效果持续十五秒，每三十分钟能使用一次。

    「喔喔～能力值加强好多。技能……好像很有意思。」

    莎莉重新细看技能。这套装备很有独特装备的样，性能十分突出。都附有技能，却难以一口认定它们对使用者会有即效性的强化。能直接造成伤害的只有【虚实反转】，但冷却时间很长，一场战斗中只有一次机会。而且从说明文来看，不造成伤害的辅助技能似乎不适用。

    尽管如此，它仍有极高的潜力。能使用的技能变多代表什么意思，看奏就知道了。

    若运用得巧，甚至可以扭转战局。

    「就看怎么用了吧，要多试试看才行。」

    不先设想几个好组合，恐怕很难临时用得漂亮。这毕竟跟梅普露那堆单纯用出来就很强的技能不太一样。

    无论如何，拿到新装备的莎莉当然想赶快试一试。

    「那就从……武器开始吧。」

    莎莉发动【变换自如】，短刀变成光的聚合体，转瞬后实体化。原本手里的短剑，已经变成与身高相近的枪了。

    「原来如此……帮麻衣她们训练那时练了其他武器，说不定会派上用场喔。」

    她继续将短刀改变成巨剑、斧头、弓、盾等各种武器。每种武器长度皆不同，手感自然也不一样，不过莎莉仍津津有味地不停变换手上武器。若能在战斗中任意改变武器类型且用得得心应手，将会是巨大的威胁。

    要练的东西变多了，但莎莉将那视为一种乐趣。

    「其他的就回公会基地再看吧，看别人怎么想也满重要的。」

    于是莎莉暂且换回原本的独特装备，在氧气耗尽之前离开地城返回水面。

    到了公会基地，梅普露正好在拿材料给伊兹。

    「啊，莎莉回来啦！你到很深的地方去了吧，怎么样？」

    「呵呵，大丰收。先来看零件喔。」

    莎莉跟著交出于更深一级区域所获得的零件。

    「嗯嗯，果然有变多。我也要尽量让大家都能下去才行。」

    以一个人的采集量而言，效率明显提升不少。这里的确也和过去一样，早点前进到更好的地方去是件很重要的事。

    「地城里有很多零件可以捡，找到就进去逛逛应该不吃亏。」

    「知道了，我会再跟其他人说。」

    「你进地城啦？好玩吗？」

    「呵呵呵，我不是说大丰收了吗？你看喔……」

    莎莉当场换装，转一圈给两人看。

    「喔喔～！感觉完全不一样耶！好帅气！」

    「不错喔，有附技能吗？」

    「对，说到重点了。我就是为了这个回来的，幸好有人在。梅普露，可以帮我一下吗？」

    「怎样怎样？」

    莎莉表示自己需要人帮忙测试技能后，和梅普露跟伊兹一起往训练场走。

    「梅普露的技能应该特别好认吧。」

    「……？」

    「呵呵，很好奇吧。」

    到了训练场，莎莉立刻说出请求。

    「那我先离远一点……梅普露，能请你打一次【毒龙】吗？」

    「好、好的！呃，【毒龙】！」

    梅普露朝墙壁施放技能，毒液奔流照常将她周围一带化为毒沼。

    「这样行吗？」

    「嗯，那你对我举好盾牌。」

    「……？嗯，知道了。」

    在一旁伊兹的观望中，梅普露应要求举盾。

    「开始喽。【毒龙】！」

    莎莉忽然说出本来不会从她口中听到的宣告，同时一面紫色大魔法阵布展开来。

    两人瞪大眼时，和先前一模一样的毒液奔流往梅普露爆发。冲向梅普露盾牌的东西，原本应该被【暴食】吞噬，但它竟然直接穿过去。

    「G！……咦？」

    错愕的梅普露眼睁睁看著毒液穿过她的身体散落地面。

    接著歪著头往莎莉看，莎莉也一副原来是这么回事的赞叹样子。

    「这个技能可以模仿一定时间内看过的技能特效并打出去。但完全只是假象，所以没有伤害。」

    不是命中人会弹开但没有伤害，而是如同地城里的虚体鱼那样，【立体投影】造出的虚像连摸都摸不到。伊兹也碰碰莎莉喷射的毒沼，结果直接穿过去，一点触感也没有，但外观上和梅普露的正牌毒沼完全没有分别。

    「哇塞～真的跟我的一样耶！」

    「可以用来混淆对手喔。这次的装备整体看来都是ＰＶＰ取向吧，对怪物可能没什么效。」

    「怪物不会怀疑或犹豫嘛。看样子……又是一个需要技巧的装备。你的话应该能用得很好吧。」

    「还有技能可以把这种幻影实体化，不过基本上一场战斗只有一次就是了。」

    「可以当作复制招式来用呢。」

    「听起来很强耶！也就是真的能用【毒龙】的意思？」

    「对呀，有机会就加进战术里试试看吧。」

    「嗯嗯！还有吗还有吗？」

    实验过后，梅普露眼睛闪亮亮地跑过来问有没有其他技能。

    「这个武器很好玩喔。你看。」

    莎莉手中的武器幻化为光，再接连变成其他种类。

    「啊，这个就不是幻影了吧！」

    「就是可以变成其他武器的感觉。我在回来的路上有试了一下，在战斗中也可以用。」

    「可以持续变成合适的武器啊？哎呀，我也好想做出这种武器喔……」

    那是独特装备的异能，如果连伊兹都做不出来，可以视为目前无法打造了。

    换句话说，这表示莎莉能做出其他玩家无法模仿，且从未见过的战斗方式。

    「这几招我以后就只在自己人面前用了。没人知道的话，奇袭比较容易成功。」

    以为是短刀却突然变成巨剑，躲起来就很困难了。人本来就难以应对意外的事。

    「然后还有一个。」

    「还有喔？好棒喔～什么样的？」

    「开始喽？【伪装】。」

    经过宣告后，莎莉的装备发起光来，衣服变成平时的蓝色风衣和围巾。

    「类似【快速换装】？」

    「不，变的只有外表而已。你看。」

    莎莉接著用【变换自如】改变匕首，只见匕首部分失去技能效果，变成灰色的短刀。

    「哎呀呀，还有这种装备啊！好想做出来喔……不晓得能不能做到类似效果。」

    「它还能改变技能和魔法的名称跟外观。比如说……【火球术】！」

    手上跟著张开一面绿色魔法阵，往训练场的乾草卷射出风刃。但风刃没有切开乾草卷，在击中时哗啦一声水花大溅。

    「？？？？？」

    莎莉向搞不懂状况的梅普露解释：

    「我刚才是把【水球术】的技能名称改成【火球术】，再把特效外观变成【风刃术】。」

    虽然这里换那里改，射出去的依然是【水球术】，所以著弹时喷出水花。

    「这、这样啊。」

    「这也是懂得用的话就会很有利，我还要再多练练才行。是已经有想到几招了啦，可是思路和以前很不一样就是了。」

    「哈哈哈……我好像根本用不来，不过莎莉的话一定行！」

    「看我的。总之在下次ＰＶＰ活动之前，我会多练好几招。」

    「看你的喽。需要什么就说一声，我帮你准备好。探索跟战斗都要加油喔。」

    「「好！」」

    从此之后，莎莉一有空就躲开其他玩家的耳目做特训，好熟练新取得的能力。

第十二卷 第三章 防御特化与水中神殿

    过了几天，由于玩家们陆续进入第二级区域，竞争者减少使【大枫树】探索起来更加轻松，也总算全员进入第二级的深度了。

    除了先一步送进来的莎莉进度比较快以外，基本上是脚步一致的状况。

    第八阶幅员虽大，区域之间的限制却比较严，真正的探索现在才要开始。这当中，奏今天没有离开城镇，而是往基地底下潜。

    没有怪物，让他很轻松就来到之前莎莉找到的有许多提示石板的房间。

    「就这里吧？」

    虽然莎莉传过照片，不过来这里并不困难，潜水衣强化之后他便来到这里亲眼看一看。

    奏的目的不是莎莉见过的地图，而是刻有不明符号的石板。他一片接一片地拿起来看，还频频点头。

    「嗯嗯，这样看来真的没错，感觉都是很有用的提示……」

    对莎莉而言意味不明的符号，在奏眼中都是确切的文字。如同以往，这也是散布在游戏中的秘密之一。常上图书馆，将每本书都塞进脑袋的奏知道，过去阶层也出现过这种一般情况无法读懂的语言。

    「嗯～原本以为只是放好玩的，原来有实际用途啊。」

    这还是他第一次藉由这些符号获得直接提示。不枉费他在其他玩家到野外杀怪寻宝时，将时间都花在城镇里，或者说图书馆里了。鲜少参与需要在野外跑来跑去的任务或下地城，也使得他比较容易碰上需要用脑的任务。

    「睿智之匣啊……终于轮到我了。呵呵，没用就给别人吧。」

    他覆诵刚译出的字词作确认，悠悠地游回地上。只见他心里似乎已有目的地，划著小船前往野外。

    在水上慢慢前进的奏来到有第二级深度的地方，查看水下状况。下方有城镇那样层层叠起的高塔纷乱林立。从失去玻璃的门窗口能见到怪物的身影，想全部搜索一遍恐怕得付出不少代价。

    「嗯～怪物好多喔。」

    奏回想现有的魔导书想办法。让凑以一半威力来用就不必消耗魔导书，对付小喽是可以爱怎么用就怎么用。

    不过长期泡图书馆虽给了他这个提示，等级就升不快了，甚至低于第八阶平均水准。战斗时必须善用【神界书库】和【魔导书库】。

    「能用即死攻击一次清光就轻松了……但不行的话反而麻烦，还是单纯点好了。」

    奏定好计画后收起小船，噗通一声掉进水里开始下潜。

    「凑，【拟态】【迎击魔术】！」

    凑变为奏的模样，在周围布下四面魔法阵。它们随凑移动，对快速游来的怪物射出光弹。这个技能的威力和连射速度都不错，对这些只会作最基本回避，大致上还是直线冲撞的怪物很有效，可达到以量制量的效果。这种迎击方式的另一个优点就是不必玩家操控，凑也能发挥十足力量。

    「里面不大的样子，怪物应该不多吧？那就【电击枪】！」

    奏以凑为中心展开攻击，用【神界书库】只限今天用的技能对付钻过弹网的怪物。水中电光奔窜，在奏手中构成长枪。投出去后不只击中的怪物受伤，周围也一起遭殃。

    「不错喔，拿到魔导书就留下来吧。」

    破绽又小，单纯好用，留下来不吃亏。从取得【神界书库】后累积到现在，飘浮在身边的书架里已经满满都是魔导书。然而只能用一次的问题依然不变，所以得到凑这个伙伴，可以在战斗中随意使用魔导书，对他的帮助是大得不得了。

    「要用就用在需要的时候。」

    奏就这么一路摆平怪物，来到最高建筑的窗口，查看剩余时间再进去。他的水下活动时间并没有特别长，要是在探索这么高的建筑物时溺水就糗大了。

    「可能要来回好几次。看情况……」

    奏认为，假如目标真如预料那样，势必得确保一定时间才能到手。

    除非进度突然有高度进展，不然要在这待上一阵子了。奏这么想著，往怪物少的建筑物内部下潜。

    这建筑虽然细细长长，内部构造并不复杂。每层像积木一样堆叠，以阶梯或梯子往下连通，走那里就没问题了。奏一面注意活动时间，一面迅速确实地查看每个房间，尽可能不漏掉任何东西。到了一定深度，房间气氛开始改变。

    「喔？好像快要有状况喽。」

    墙与地板都出现一些符号，与指引奏来到这里的那些石板相同。检查有无陷阱后，奏上前解读。

    「原来如此……真的有藏秘密。之前也是这样。」

    这游戏存在著许多技能，单纯探索会难以发现的技能，奏至今都没看过其他玩家用这种以魔导书为主的打法便是这个缘故。

    而奏此行的目的即是与魔导书有关。

    和取得【魔导书库】那时一样，这次的提示告诉他，这里有东西能为【神界书库】带来实质上的强化。

    奏再次确定自己没有误解这些由符号串成，不是一般人能读懂的提示后，往下一个房间前进。

    这里看起来也是一个整个泡水，没有家具的平凡空房间，可是奏果决地手扶一面墙发动魔法。

    「刚好，【电击枪】！」

    奏看著电光随墙面扩散，不久后墙壁发出蛛网状蓝光，如门扉般左右两分。

    「好，看来是真的有东西了。」

    难解的提示，再加上一般而言不会发现的机关，让奏肯定此处必有秘密，继续向前游。

    「再来……是这边吧。」

    对奏来说，提示就像是大大地直接写在墙上一样。只要过了解读这关，接下来就不怎么困难了。他一一开启这石造建筑的墙、天花板与地板，毫不犹豫地往密道前进。

    奏已经将开启密道的方法都牢记在脑子里了。就算这次拿不到奖品，下次也肯定能轻易来到这里。

    再游了一段，奏透过他在水面见到的景象与路程，推算出自己已经来到建筑的底部。这时，眼前出现一扇风格不同以往的门，且与遭到水蚀的建筑不同，依然十分完好，显得特别异质。

    「里面会是什么呢？不像魔王就是了。」

    奏谨慎地接近门，只见门缓慢地自动开启，门后是数个与照明并列的书柜。小心翼翼地进去，发现这里与外界隔绝，水文风不动地停在门口流不进来。

    「这样啊，那我就不用担心那么多了。这次也能尽情拼的样子。」

    环视房间，确定没有特殊设置后，奏来到置于中央的台前。

    台上散乱放置著大量纯白拼图，奏不出所料地拿起一片。

    只要完成拼图，应该就能获得奖励。对奏来说，这里不是水中真的值得庆幸。原以为恐怕需要来回水面好几趟，没水就能专心完成拼图了。

    于是奏吁一口气，坐上台前的椅子认真观察拼图。将每一片形状记入脑中，渐渐就能看出哪一片能与哪一片接合。

    就像莎莉那样，奏以别人想学也学不来的方式破解拼图。

    「这里会不会也有提示啊？」

    这房间的墙全是书架，里头又摆满了书。奏一时好奇就暂且放下拼图，拿书出来翻了翻。

    「嗯……就是把公会基地地下那些第八阶背景故事写得更详细的感觉。」

    书里是第八阶地区的设定，没有针对地城的直接提示，也没有只有奏看得懂的文字，但提供了一些能让人稍微预测未来怪物或地城状况的资讯。

    奏翻一翻就就能记起来，随时都能轻易回想。

    由于这里的路途并不方便，他便趁这个机会将所有的书都记起来。

    「真可惜，没有那么容易拿到新线索的呢……」

    用短短几十分钟翻阅每一本书后，奏又回去继续拼图。静谧的房间里，只有拼图发出细小声音，慢慢将图框涂满白色。

    「都已经记住怎么拼了呢。」

    纯白拼图没有完成一幅画的乐趣，让奏拼得有点枯燥。

    这原本应该不是能这样一个萝卜一个坑的东西，对奏来说却不是这样。

    他似乎是真的记住了拼法，在拼图上专注了一会儿就一气呵成地完成了纯白拼图，简直不可思议。

    「呼……结果呢。」

    拼图当然是没有拼错，不久便在等待变化的奏眼前发起微光，空中出现魔术方块，和奏现有的很类似。

    「嗯，果然没错。太好了。」

    拿取魔术方块后，方块像【魔导书库】那时一样与【神界书库】融为一体。奏立刻查看法杖，了解新取得的技能。

    【技能书库】

    将不消耗ＭＰ的技能，以「技能书」方式收藏于专属「书架」。

    经保存的技能，只能透过「技能书」使用。

    简言之，就是【魔导书库】能够保存之前无法保存的技能群了。只要有时间作准备，肯定能发挥无与伦比的强度。

    「可以向大家回报好消息了。不晓得他们在做什么。」

    奏想著多半正在探索的其他公会成员，离开了房间。比起已经能猜到七、八成的新道具，他对经常引发意外状况的公会成员们更感兴趣，很期待他们找到好玩的东西。

    奏返回公会基地时，梅普露和莎莉正好在闲聊。

    「啊，奏来了！今天是去哪探险吗？」

    「嗯，两三下就解决了。」

    奏跟著向她们报告【技能书库】的事。

    「这次是什么技能都能收藏……包含没在用的武器技能吗？」

    「那样不会发动。喔不，有点不一样……书是做得出来，用了也会耗掉，可是没效这样。」

    莎莉觉得很可惜，这样跟没有发动一样。奏还表示，提供书柜的魔术方块虽是经过一连串的【神界书库】任务而来，但并非法杖专用，正确来说是会赋予武器技能的道具。

    只要得到它，肯定能增加战斗筹码。

    「我能不能解还不知道呢。你很会解谜？」

    「是啊……对喔，差点忘了。」

    莎莉想起这种技能不是靠打倒魔王取得，觉得自己没什么机会。战斗能力再强，也得不到【技能书库】。莎莉并不是不善解谜，但是把纯白拼图解到信手拈来这种事，她再怎么样也不可能做到。再说想发挥十足的力量，就得先有【神界书库】，基本上还是法师取向的技能。

    「要我帮你解也行喔。」

    「不了，这种事要自己来才有意义。」

    「呵呵，好的好的。」

    「那个那个，你是潜下去以后碰巧发现的吗？」

    「不是，是因为基地底下有别的提示……要去过其他阶层的图书馆才看得懂。」

    奏也将符号文字的事说出来，两人都露出讶异的表情。

    「以后看到那些符号就一定要拍下来了。」

    「嗯！原来这么有用，不晓得以前去过的地方有没有？」

    「不知道耶。你们探索过的地方比我多很多，说不定真的有喔。」

    「以后要仔细看才行了！」

    「哈哈哈。那你们要不要学一下怎么解读？看得懂的话，以后一定不会漏掉。」

    系统并不复杂，于是奏向两人提议，她们也积极地表示愿意。

    「那就先从简单的开始。光是看得懂数字，应该就差很多了。」

    「……所谓的简单不是以你为基准吧？」

    「咦咦！这样其实很难吧……」

    「你们猜？」

    奏面露贼笑，将自己所知传授给她们。

    两人就这么在公会基地跟奏上了一段新语言课。告一段落后，本日课程宣告结束。

    「怎么样？」

    「还、还行吧？」

    「目前都还听得懂。」

    「那都是我从各阶图书馆整理出来的，有兴趣就到图书馆补习吧。」

    奏也是到了第八阶才见到给予有用提示的符号，说不定第八阶其他地方也会有这种文字。

    学起来不吃亏。

    「看到类似的东西随时可以密我喔，我应该能直接解读。」

    「真的？谢谢啦～！」

    「该不会我们根本不需要学吧……？」

    「学习新知是一件快乐的事喔？」

    「这我倒是不否认。」

    「这也是一种不错的经验吧？」

    「算是吧。我好像很少做这种事。」

    游戏中出现自创语言的事并不稀奇，但要求玩家解读的就少了。在莎莉爱玩的动作游戏中更是如此。

    「那我再去城里逛一逛喔。这次城镇好像也满重要的。」

    「说不定会像基地地下一样有提示呢！」

    「嗯，有发现我会再联络。有些地方我一个人不太好打。」

    「到时候我就去帮你。」

    「我也是！」

    「下次等你们回报新发现喔。」

    「看我的！我会努力探索的！」

    奏微笑著点点头，如其所言到城镇去了。

    留在公会基地的两人继续对话。

    「那现在怎么样？刚是说要去探索啦。」

    「既然奏都那么说了……我想去看看没去过的地方！」

    「好，那我们看著地图想。去外面看实景……也很难决定。」

    第八阶景观缺乏变化，水下活动时间又有限，基本上最好是先选定地点再行动，目前她们也都是这么做。

    「有哪里比较好吗？」

    「嗯……首先是需要搜集零件，大家也都才刚开始探索，没什么资讯耶。」

    「这样啊～真难搞。我也是最近才刚强化而已……」

    「不过我知道一个可能不错。」

    「是喔？」

    「基本上就是地城，感觉是水中神殿那样，我进去看看就出来了。」

    「喔～！好像很酷耶！」

    「怪物感觉还满强的，所以我想跟你去打一次看看。」

    说完，莎莉转了转手中新入手的短刀。她最常和梅普露搭档战斗，跟她试试如何用新技能互相配合也不错。

    「那些技能好像很难搭配呢……」

    「你照原本那样打就行了啦！我来配合你就好。对上怪物的话，能做的很有限啦。」

    怪物不会多想也不会误判。梅普露可以利用这点取得优势，但计画不会永远都那么顺利。

    「ＯＫ～！那就去打打看吧～！」

    「位置我已经记住了，直接坐那个去吧。」

    「……！那个吗！」

    莎莉就这么带著眼灿星光的梅普露跑出公会基地，来到野外与城镇的交界，从道具栏取出水上摩托车。

    那当然是伊兹的手笔。车子哗一声落水，摇啊摇地逐渐安定。莎莉先上车，伸手将梅普露慢慢带上来。

    「要抓好喔？」

    「嗯！我自己不能骑，等好久了！」

    梅普露根本没有ＤＥＸ，完全无法操纵，莎莉就没问题了。

    「那我出发喽！」

    「知道了！」

    确定梅普露抓稳后，莎莉发动摩托车并逐渐加速。

    「喔喔～！好快好快～！」

    「在水面上很难移动得这么快呢。真的要感谢伊兹姊。」

    两人就这么溅著大把水花，往目的地水中神殿前进。

    水上摩托车在水面奔驰一会儿后，在地图上什么也没有的位置停下。

    「这里吗？」

    「嗯，潜下去没多久就会有传送魔法阵，过去以后没有水，应该好打多了。」

    梅普露及结衣和麻衣都是全点型，无法学习【游泳】【潜水】等技能。在第八阶不管再怎么游，在水里都不会获得比潜水衣更高的强化。

    因此，想攻略耗时的地城就变得困难许多，不在水里真是天大的好消息。

    「不是在水里呀，好神奇喔。」

    「跟奏去过的那个房间很类似吧？跟外面是不同世界，水流不进去那样。不过路上一样都是水就是了。」

    「赶快进去就没事了吧。」

    「对呀，我们走吧。」

    「嗯！」

    两人换上潜水衣，跳水直线下潜。

    「莎莉，你常来这边吗？」

    「还好啦。可是这里很大，漏掉的地方应该很多吧。啊，梅普露，怪物来了！没有穿透攻击！」

    莎莉所指的方向有群小鱼直线冲来。简要传达必须资讯后，梅普露也立刻明白该做什么。当没有穿透攻击，敌人数量又多时，就要靠梅普露了。

    「【献身慈爱】！」

    水中光华四射，两片白翼从梅普露背上伸展开来。鱼群冲进上下延伸的圆柱状微光领域攻击她们俩，但别说梅普露，受到庇护的莎莉都没受伤。

    「谢啦，梅普露。虽然那并非全都是怪物，不过数量还是很多。」

    「那就好……哇，在里面看是这种感觉啊……」

    其实怪物都卯足了劲攻击她们，但只要有梅普露在，就能见到与鱼共舞的画面。

    包围两人的鱼群在日光反射下，鳞片闪闪发光，量实在很多，并且随下降呈柱状往下延伸。

    「能进来这里面的大概只有你吧。既然没伤害，放著不管也没关系。满漂亮的。」

    「嗯！可以抓一只起来看吗……？」

    「以你的数值来说……不知道耶？可能没关系？」

    梅普露将手伸进周围不停打转的鱼群里，但鱼在她手上啪啪啪地弹开，怎么抓都抓不到，只有人不断下沉。

    「唔，抓不到耶。」

    「沉很深了，快到喽……」

    几乎就在莎莉说话的同时，鱼群似乎超过行动范围而骤然散去，回到水面一带。

    「啊！对喔，会跑回去。」

    「我自己打就看不到这种景象吧。」

    「呵呵呵，开心吗？」

    「嗯，真的没想到。那么，重点来了……」

    「水中神殿！」

    莎莉牵著梅普露帮她加速，游向倒塌在水底的建筑物。穿过只剩断垣残壁的街道，堆积著许多残破粗大倒柱的神殿遗迹便映入眼中。如今这里全然是鱼贝类的栖息地，但柱间仍透露出魔法阵的光芒。

    「是那个吗？」

    「嗯，答对了。」

    「只从上面看就看不见了呢。」

    「以后探索的时候，先挑稀有的地形会比较好。完全没提示的话，潜深一点就对了。」

    以这次来说，就算没看见魔法阵，这座水没都市也是远远就能瞧见。由于水面相当于过去阶层的天空，照莎莉说的那样潜下来看看是很重要的事。

    「啊，废话就不多说了，赶快进去吧。钻缝隙那样就好。」

    「直接钻过去就好啦？」

    两人穿过倒柱缝隙，往藏在里头的魔法阵前进。幸亏是在水中，上下移动起来毫不费力，梅普露也能轻易翻越障碍。

    「那数到三一起进去喔！」

    「好哇，你来喊。」

    「好，一、二、三！」

    踏上魔法阵那瞬间，熟悉的光芒笼罩她们全身，将两人传送到神殿内部。

    当光芒消退，看得见周围景物后，梅普露四处张望查看状况。

    两人位在由浅蓝石材为主建构成的宽敞空间。墙上高高低低开了很多洞，似乎是通往其他房间的通道，还设有阶梯和水道。想找出正确路线，恐怕得花上不少力气。

    她们暂且脱下潜水衣，开始讨论先往哪走。

    「怎么办？你知道应该先走哪里吗？」

    「这我就不知道了，不过有些地方我还有印象。」

    「那就一个个探险喽。」

    「就这样吧。那么，先走哪一条？」

    通道四通八达，能选的路线很多。而且她们俩还能先挑空中的走，选择可说是无限多种。

    然而这次她们打算不用糖浆或莎莉的丝线走空路。这个地城乍看之下路线并不明朗，要是乱抄捷径，很容易错失必须破解的机关之类。与其最后反而要绕回去重找一遍，不如一开始就照著安排好的路线走。

    决定方针后，两人便往眼前的直线道路前进。

    「这里的怪物很强喔？」

    「嗯。基础能力高，又没什么破绽的感觉……刚提到就出来了。」

    两人走了一小段，发现地面出现蓝色魔法阵，从中喷出水柱。两具由水流联系各处冰冷石制组件的魔像拨开水柱现身。

    「就是神殿卫兵的感觉吧。」

    「喔喔～要保护这里耶。」

    「那就来打打看吧。【快速换装】。」

    莎莉发动设定好的技能，从梅普露熟悉的蓝色装备换成以灰色为主，到处飘散出黄色多边形的新独特装备。

    「防御看我的！随便你怎么试都行！」

    梅普露举盾发动【献身慈爱】，保持随时能支援莎莉的架势以防万一。

    「好，上喽。」

    「我负责从背后射它！【全武装启动】！」

    见到梅普露启动武器，莎莉一口气向前猛冲。原以为魔像也会跟著上前，结果它们利用组件由水相连的特性，双手如长鞭般暴伸而来。

    「哇！会伸长耶！」

    「没问题！」

    面对有压倒性臂展，而且是两具的魔像，莎莉依然一步也不停地直冲向前。她屈身用短刀弹开第一只手，再将武器变为长枪撑地跃起，变回短刀并躲过第二只手。

    「喔喔～！」

    最后在后方梅普露的赞叹中著地，处理晚一步发动攻击的第二具魔像。

    「呼……！」

    既然有梅普露帮挡，能试的尽量试。莎莉将武器换成巨剑，劈砍在魔像的手臂上，然后换成塔盾架开另一只手，恢复武器向前一跳。

    「喝啊！」

    在梅普露的支援射击中，莎莉穿过双臂之前猛力挥斩。

    之前无法以短刀架挡的攻击，换成巨剑或塔盾就能安全应对。

    莎莉直接绕道魔像背后，扭身并顺势横扫巨剑，再往后跳拉开距离。

    远比短刀长的攻击范围，让她能做到一击伤害两个目标这种过去做不到的事。

    两人一前一后夹击退却的魔像，使得其中一具转往梅普露攻击。

    魔像中心发出蓝光，如雷射般喷出高压水柱。

    「哇！没、没事！没有用！」

    梅普露都在看莎莉的动作而反应不及，水柱直接打在身体上，但没有伤害，反倒是梅普露回敬的光束炮烧伤了魔像。另一边的莎莉不依赖梅普露的【献身慈爱】直接回避，暂时拉开距离再进逼。

    「梅普露！我要左手启动！」

    「知道了！【启动．左手】！」

    见到梅普露发动技能，莎莉顺著闪避水流的动作以【跳跃】跳上天空，从魔像正上方伸出左手。

    「【启动．左手】。」

    颈环在莎莉宣告时发光，左手出现和梅普露一样的黑色巨炮。

    「【开始攻击】【虚实反转】！」

    随莎莉呼喊而开始充能的鲜红雷射瞬时吞没底下两具魔像，将它们烧成灰烬。

    化为现实的光束炮以莎莉所熟知的威力，收割梅普露以弹幕削到最后一段的ＨＰ。真不愧见过她用那么多次，伤害计算得很完美。

    在魔像消灭无踪的通道著地后，完成任务的左手武装化为黄色多边形而消失。

    莎莉攻击成功而喘口气时，梅普露跑到她身边说：

    「莎莉！那好帅喔～！」

    「是吧。不过那我也是第一次打出有效攻击。」

    「嗯！你一直变换武器，都用得很顺手耶。」

    「因为在其他游戏用过别种武器嘛。在这边之前也跟麻衣她们特训过。」

    莎莉说得轻描淡写，但那绝非易事。像梅普露的盾术也还很有得练，就算只练一种武器，一般也要花很长时间才能熟悉。

    「在ＰＶＰ活动之前，武器会变形的事需要保密。对手武器突然变很长，谁都会吓一跳吧。」

    「嗯，就是啊。」

    「这部分也要提早练习好才行。大型武器挥动幅度大，空隙自然也就大了。」

    由于判定上仍是短刀，拿不到能够弥补这方面缺点的武器专属技能。若不小心使用，不只会直接承受缺点，还会浪费以攻速快与机动性高见长的短刀技能群。

    「最后的【虚实反转】冷却时间很长，要一段时间以后才能再试了。跟你看到的一样，就是之前用过的技能只有那时候真的有效的感觉。」

    「嗯嗯。可是你只用左手吗？全部都用也没关系喔。」

    「我血很薄，不容易活动的全武装启动反而容易被反击。例如很难扭身闪躲这样。」

    「是喔，说的也是啦。」

    梅普露能站在原地洒子弹也是因为她防御力够高。换作莎莉，只要中一次反击魔法就要当场暴毙了。

    「那下次也用用看部分变形的好了。」

    「这样就方便多了。因为【立体投影】只能复制有人放过的技能。」

    「ＯＫ～！那我们继续前进吧！」

    神殿的路途还长得很，两人续往深处迈开步伐。

    两人在潺潺水声中步入神殿内部。战斗都是梅普露扛伤害，莎莉贴身战斗的阵式。虽然新的独特装备让莎莉的能力值提升不少，但得到的技能攻击性不高，对怪物造成的伤害差异不大。

    「莎莉好厉害喔，真的什么武器都用的很顺耶。」

    「都是靠经验的累积啦……不过打法是每个人都不同，擅长一种够了吧？」

    莎莉是因为很了解自己擅长的领域才能使用刚才那种打法，梅普露就不一定了。

    所幸这游戏不单纯靠技术，技能够强也能战胜强敌，梅普露靠后者努力就行了。

    「你的技能比我的厉害，一对多也不怕呀。发挥自己的特色就对了。」

    「说得也是。」

    「你也有很多只有你才做得到的事喔，你应该也很清楚吧？」

    「哼哼哼，防御力可是我的骄傲呢。」

    「嗯。要继续磨练下去喔。」

    不管怎么说，梅普露的战斗都是建立在防御力上。无论攻防还是利用爆炸的反作用力来移动，都深受防御力的影响。

    这种打法，数值正常的人根本模仿不来。

    「那么莎莉，你就尽管试下去吧！魔像好像都不用怕。」

    「雷射都不管用呢……」

    两人边聊边深入地城。只要身边有梅普露就不怕突然没命，在地城里也不用太过小心冀冀。

    两人一一撂倒路上出现的魔像向前进，来到一处被粗大水流截断去路的地方。水流很深，一踏进去就要头下脚上一路冲下去了。

    「怎么办啊，梅普露？应该有地方可以解除才对。」

    「这样啊。」

    「这边看得到对面还有路，这种时候大多就是要解机关。」

    梅普露环顾四周找线索，发现墙上有三个突起，便尝试轻碰一下。

    「……！莎莉，这可以按耶！」

    「很好。那……要按哪个？」

    不管碰哪个都有能按的感觉，但多半不是全按下去就好那么简单。

    「路、路上有没有提示啊？」

    「目前没看到类似的……？反正这里很大，我们又是随便选一条路走，说不定其他路会有提示。」

    「的确可能是这样。」

    「那就先走别条？」

    「嗯！」

    「ＯＫ～那就折回去看看吧。」

    「每条都看一遍，说不定会有宝箱喔！」

    「也对。我还没查过这个……有就好了。」

    土法炼钢式的探索有时也是必要的。两人就此折返。

    「对了，莎莉。以前玩其他游戏的时候也有像这样回头过耶。」

    「啊，因为岔路通常会放一些宝箱或道具，知道应该走哪条以后就会摆到最后再走了。」

    如果只是一般道具，不去也不影响进度，可是没彻底探索还是教人不太舒服。

    「想每条路都走过一遍，当然也是可以喔。」

    莎莉补充，这是因目的而异。如果只想要道具，就该事先查好最短路径，若想享受探索的感觉，什么都不知道比较好。

    「梅普露你几乎都是没查过吧？」

    「嗯。先对道具和事件作功课的只有第六阶那时候吧……？」

    「喔……那时候啊……」

    当时梅普露需要在没有莎莉的情况下单独寻找能给莎莉的道具。就算没这必要，总是会事先查资料的莎莉不在了，梅普露也得自己查。

    「到处查资料也很好玩喔！能发现好多都不晓得的事件，也能知道原来你都是在做这种事呢。」

    「那就好。有什么想知道的，上网搜寻也是一个很好的选择。有很多不这样就根本很难发现的事喔。」

    「像浮游城就绝对找不到了呢！找到的人好厉害喔……」

    「我觉得这部分，你也不遑多让喔……」

    莎莉盯著一身特异技能的梅普露，回想她究竟去过多少怪地方。

    「嘿嘿嘿，碰巧的啦。」

    「只要玩得开心……嗯，那就好了啦。」

    边走边聊的两人，见到前方出现类似壁画的东西。走近一看，画的是先前的水流和路上见过的魔像。

    「就是这个吧？」

    「大概吧。像是按钮的地方还用红色强调出来了。」

    壁画描绘著不同情境，表示依正确顺序按钮，水流就会停止。

    「所以照这个顺序按就好？」

    「应该是，先按按看再说吧。」

    「ＯＫ～！」

    获得新情报的两人再度回到原来地点，依壁画所示按钮。随后眼前水流轰隆隆地停止，可以继续前进了，只有之前喷水的墙上留下一个大洞。

    「喔喔～！真的停了耶，莎莉！」

    「嗯，看来是走对路了。」

    「这个洞里面会不会也有东西呀？」

    「咦？嗯……能进去吗？」

    听莎莉这么问，梅普露便把脚往洞里伸。

    「嗯！可以进去的样子！」

    「这样啊？那进去看一下也不错啦。」

    毕竟地形变化之后有藏东西的事也很常见，莎莉跟著梅普露走进洞里。

    「这种地方不是很容易有东西吗？」

    「嗯，是没有一定啦，但满常见的。」

    梅普露满怀期待，双眼因宝物的预感而闪闪发亮。走了一会儿，两人听到地鸣般的声响。

    「哇！怪、怪物？」

    「……！不、应该不是……！」

    这里并不是怪物的巢穴，原本是水道，那么轰隆声的真面目便不言而喻了。

    「水、水吗！」

    「只会停一下子而已吧！【冰柱】【右手．吐丝】【超加速】！」

    莎莉迅速造出冰柱塞住通道阻挡水流，用丝线捆起梅普露紧急逃难。

    高速起跑后没多久，刚设下的冰柱就爆开了，看得莎莉瞪大了眼。

    「梅普露，准备【暴虐】！水有多少伤害不知道！」

    「知、知道了！」

    再加上【不屈卫士】的双层保险为冲击做好准备后，莎莉继续死命往出口跑，但她知道拖在后面的梅普露很可能来不及出来。

    「梅普露！」

    「【暴虐】！【不坏之盾】！」

    光这一喊，梅普露就知道该做什么，立刻发动了【暴虐】。紧接在莎莉跳出出口后，剧烈水流将梅普露推出来，冲得两人飞过通道。

    即使没有穿透效果，地形伤害依然在有减伤情况下大力削减梅普露的外皮，最后因【献身慈爱】替莎莉承受的伤害而崩溃，两人一起落入水流底下的瀑布潭。

    然后一起在轰隆隆的瀑布边浮出水面。

    「呼，好险喔……幸好都没事。」

    「唔唔……对不起喔，莎莉。想不到会变这样。」

    「意外是常有的啦，都没事就好。」

    如果想回去，走捷径就行。既然都按部就班攻略过一次了，不会破坏接下来的乐趣。

    「想去哪里就去没关系，哪里我都陪你去。如果有危险，我会要你负起责任保护我的啦。」

    见莎莉被自己的话逗笑，梅普露也放松表情。

    「嗯！」

    要继续前进时，梅普露忽然觉得哪里怪怪的。

    「……？」

    「怎么了？」

    「盾、盾牌！盾牌不见了！大概是被冲走了！」

    「咦，在水里吗？」

    「嗯、嗯！大概！」

    梅普露慌张地把头伸进水里查看，但莎莉冷静地教她简单的方法。

    「如果装备不是被事件什么的强迫解除，只是掉了的话，应该可以从道具栏直接拿回来喔。」

    「啊！对、对喔！不愧是莎莉！」

    差点忘了还有这个方法的梅普露立刻操作道具栏，顺利将那漆黑的盾牌弄回手上。

    「看来你是成功了。」

    「嗯，太好啦……我看水底在发光，还在想要怎么下去咧。」

    「发光……嗯～？」

    莎莉觉得事有蹊跷，和梅普露一样探头入水。没错，要看黑盾在水里是不是也会反射出清晰可辨的光。

    「莎莉？」

    「……梅普露，还在发光喔。」

    「……？」

    「这下面……八成有东西。」

    「咦咦！」

    「这就是因祸得福吧。怎么样，要下去吗？」

    「嗯嗯！我要我要！」

    「ＯＫ～那赶快换上潜水衣吧。」

    「好的好的～！」

    意外的发现使两人对等待她们的东西满怀期待，开始下潜。

    水流下的瀑布潭很深，从水面上看还没发现，下潜之后便能见到的确有东西在发光。

    「直线下去喔。」

    「嗯。」

    梅普露依然维持【献身慈爱】，安全有保障。莎莉牵著梅普露的手帮她加速，往水底游去。

    底下没有怪物，两人平安潜至最深处，见到通往四个方向的巨大洞穴，和一片微微发光的珍珠色大鳞。

    「就是这个在发光吧？」

    「看位置应该是。我没听说过这种东西，可能还没人发现过这里喔。」

    这里是水中神殿中段的瀑布底。基本上没几个人能像梅普露她们这样被水流冲撞也依然存活，想安全到达这里就得趁解开机关，水停路现时刻意往下跳才行。

    如同来到这里的玩家并不多，谁也无法否定神殿里还有其他没人发现的地方。

    「这里应该不是一般路线吧？」

    「应该不是。虽然这里是水中神殿，但基本上不需要潜水衣。」

    「到里面去看看吧！」

    「嗯，趁还有时间。以后会怎样还不晓得呢。」

    围绕她们的大洞并没有明显差异，两人随便挑一个进去。

    「刚才那片鳞片好大喔。」

    「表示接下来说不定会有很大的东西喔。说起来……有隐藏魔王在这里游荡也不奇怪。」

    既然有鳞片掉在入口，那么有个像第二次活动的大蜗牛那样的怪物在这广大空间里四处游动，的确是合情合理。

    「我们小心地加快速度吧！」

    「你的活动时间比较短，我帮你注意周围。」

    莎莉稍微先游一段查看危险，而梅普露一样是维持【献身慈爱】，尽自己所能警戒周遭。

    前进一会儿后，只剩一堆残垣破瓦，真的像是水中神殿的遗迹映入眼中。

    「这说不定才是真正的水中神殿喔。」

    「真的就在水里嘛！」

    「嗯，不过已经被破坏掉了。」

    遗迹不像是遭受水蚀而毁坏，比较像是某种巨物硬钻过通道时把它挤坏了。

    「周围的墙壁看起来都很硬，可能很有力吧。」

    「希望没有麻衣她们那么猛。」

    仍未现身的某物似乎在水中神殿里到处疯狂游动，左右通道上都是满路的碎块。

    「嗯……往哪里走才对呀？」

    「这里这么大，应该会有线索才对……果然没错！」

    稍微前行的莎莉停下来呼喊梅普露，手指之处有块与入口那相同的微光白鳞。

    「喔喔～！那就是这条了吧！」

    「鳞片应该是表示它经过这里，再找下一片。」

    「嗯！好像没其他怪物呢。」

    梅普露说得没错，别说之前那种魔像，就连鱼类怪物也没有。

    或许是想方便玩家发现发光鳞片，阴暗的水里只有瓦砾堆，没有任何会动的东西，感觉很诡异。

    「能专心探索的话当然是很好……可是完全没有其他东西，实在很怪。」

    特别的只有鳞片而已，而且有两个人的身高那么大，又在阴暗里发光，不太可能错过。

    「梅普露，水底有东西吗？」

    「完全没有～！连潜水衣的材料也没有。」

    「只能先往前进了吗……有东西就应该会提醒玩家，像整条路气氛都不一样了那样。注意氧气喔。」

    「嗯！」

    莎莉的想法没有错，还不晓得接下来有没有地方能浮出水面，且假如路上都没有阻碍，有个特别强的魔王等在最后也不奇怪。

    持久战这种梅普露的必胜打法，在这样的环境下难以执行，有加快速度的必要。

    「细节我大致看一下就好。都走了这么久，哪里不对劲应该看得出来吧。」

    「莎莉真可靠！」

    说不定跟来时一样，在意想不到之处有隐藏入口。

    两人就这么注意这种可能，往最深处的某物所在地前进。

    路线不具规则，有的鳞片唐突地插在墙上或地上。跟著跟著，阴暗的水底又暗了一些，能见度更差了。

    两人已经开了一阵子的头灯，按说好的那样，细部主要交由莎莉来探索。

    「啊！又有鳞片了！」

    「幸好变这么暗也一样一眼就看得见。虽然还没到伸手不见五指，但还是会怕有东西杀出来，很费心力呢。」

    莎莉迅速跟上稍微前行的梅普露，照常查看鳞片上是否有特殊提示时，地面忽然阵阵颤动起来，彷佛有巨物在爬行。

    「……是不是震了一下？」

    「嗯，不是错觉。」

    感觉是来自下方，目的地已经不远了。

    「周围愈来愈暗了，小心点喔。有危险的话解除【献身慈爱】也没关系。」

    「知道了！你也是，有事就喊我喔！」

    「那当然，看你的了。」

    两人警戒著敌人动静继续深入，走过视野相当差的隧道后，发现自己来到一处宽广空间。

    「哇……好暗喔。」

    「……小心，有东西。」

    「咦！」

    梅普露跟著莎莉往下望。与其呼应般，幽暗深邃的水底有一大团黑影伴随地鸣动了起来，连梅普露都感觉得到。

    严阵以待的两人面前，水底一点一点地发出微光，光芒逐渐勾勒出那团黑影的形体。

    发光的是跟路上那些一样的鳞片，但不是遗落物，光团在水底慢慢动了起来。

    那全身鳞片散发微光的生物像是鱼和龙的混合体，是个几十公尺长的巨兽。手脚都退化成小小的鳍，脸上有好几条像是触手或触须的东西。发光的躯体照亮黑暗抬升起来，卷起滚滚水底沙尘。

    「好大喔！」

    「不晓得会怎么攻过来，小心喔！」

    两人摆出战斗架势时，水流和应是魔王的怪物一口气冲上来，速度快得彷佛没有体重，莎莉立刻蹬水加速。

    「【超加速】！」

    「冲、【冲锋掩护】！」

    梅普露虽以强行跟上加速的莎莉而避开直接冲撞，魔王移动时产生的水流仍将她们冲走。

    双方位置对换时，魔王摆动巨大尾鳍，又转向她们。

    「比想像中快好多！梅普露，躲得掉吗？」

    「看样子很难耶……」

    梅普露游泳速度很慢，不可能躲开。除非莎莉一直留在附近，不然无法持续闪避。

    「我接一次看看！以前冲撞都不是穿透攻击。」

    「……ＯＫ，那就分头吧。你先拉住它，我在周围绕著它打。」

    「嗯！」

    当冲撞有穿透效果时，两人的任务就要对调了。见到魔王准备冲来后，莎莉退开以免遭殃，确实地往它的死角绕。

    「【嘲讽】！」

    梅普露举盾抵挡直线冲撞的魔王，但水底下与地面可不一样。

    「哇哇哇！」

    【暴食】在魔王头部大咬一口，造成不小伤害，却无法阻止它的动作，没有地面支撑的梅普露被远远弹开。

    最后直接撞击水底，沙烟漫舞。

    「现在要做我该做的事。【水缠】！」

    尽管担心梅普露的状况，不过梅普露只要还有【不屈卫士】就不会倒下，莎莉便应该把握时间利用梅普露制造的机会。于是她换上蓝色装扮和两把匕首，沿著魔王长长的身体拖刀游动。由于每一击都有追加伤害，尽管能力值差了一点，这套装备的伤害却比较大。

    「长这么大，小动作就难了吧！」

    魔王扭动身体尝试摆脱莎莉，但她始终在其周围保持适当距离游动，魔王怎么也打不中她。

    「【全武装启动】！【开始攻击】！」

    水底也有炮弹与光束掀起沙尘射向魔王。

    「莎莉！我没事喔！」

    梅普露自豪的防御力似乎扎扎实实地弹开了那巨大躯体的冲撞，枪炮声夹杂著呼喊声传来。

    「嗯！那我放心了！……再来可以专心攻击。」

    若遇上一般队伍，魔王这种利用巨大身躯的攻击能够一次攻击所有人，造成毁灭性的打击，但只要能正面承受就一点用处也没有了。

    现在它的冲撞莎莉躲得了，梅普露也撑得住。

    冲撞、尾扫、不间断的移位攻击全都没有造成任何伤害。这些模式固定的正攻法打不垮她们。

    突出的能力值高不过梅普露又打不中莎莉，形同虚设。

    沉眠于水中的巨兽拿不出与其压迫感相衬的伤害，只有ＨＰ不停地掉。

    「【流渗的混沌】！」

    召唤出的蛇怪正面冲撞不知张开大口冲来几次的魔王，大幅削减其ＨＰ，冲撞也停止了。

    「看我射烂你！」

    梅普露持续射击，莎莉也抓紧机会补刀。然而魔王没有反击，甩开她们后以莎莉也跟不上的速度猛然上升。

    「咦？跑掉了。」

    「不对，它不只是逃跑！」

    上升的魔王忽然掉头转向她们，脸上一根根胡须扭到面前来。

    在两人无法接近的距离，魔王身上的光芒从尾鳍向头部熄灭，融入幽暗的水中。

    而消失的光芒并没有到其他地方去，全部集中到胡须尖端，且愈发膨胀。

    都明显成这样了，算是见过同类攻击的梅普露也看得出即将发生什么事。

    「要射过来了？」

    「来了！挡好！」

    「【沉重身躯】！【抵御穿透】！」

    梅普露发动技能，往正前方握持塔盾。一摆好防御架势，光柱就从上方降临了。

    「放心！在后面躲好！」

    「嗯，靠你了！」

    莎莉躲进梅普露背后的同时，光柱笼罩了两人。亮到什么也看不见的光同样被盾牌吞噬，但在全部吞尽之前向四面八方爆散开来。

    「咦？」

    梅普露的眼睛不禁跟著扩散的光线跑，见到刺在地上和墙上的黑鳞吸收光芒，开始发亮。

    「我有……不好的预感。」

    莎莉的直觉没错，本体射出的光束是停止了，可是周围的大量鳞片却成了发射装置与反射装置，细小光束开始到处乱跳。

    「莎莉！」

    「嗯，这样反而轻松。要躲还是躲得掉啦。」

    检查【献身慈爱】有效时，跳动的光线量已经多到无法忽视的地步。

    魔王依然带著一身失去光芒的黑鳞，在它累积足够能量之前，应该不会再吐出那种光束。

    「注意它的冲撞就好！会被撞飞！」

    「ＯＫ，我也准备攻击喔！」

    梅普露背靠住墙，做好被魔王正面冲撞也能予以痛击的准备，并固定住【献身慈爱】的范围，方便莎莉从安全地带出击。正因为梅普露不会受伤，才能采取这样的战术。

    莎莉快速上浮接近魔王，在鳞片之间跳动的光线仍从四面八方射个不停。

    「有得练习了。这种攻击……躲不过怎么行！」

    虽然水中的动作方式与地面上不同，但莎莉已经练到驾轻就熟，交叉利用急停与猛冲钻过缝隙向魔王进逼。

    完全闪躲弹幕攻击，是莎莉必须做到的事。这是为了能正面战胜属性相冲的对手，若做不到这种事，根本连提都不用提。

    「【三连斩】！」

    匕首划过幽暗水底，迸出斩击与伤害特效。

    失去光芒的魔王彷佛融入黑暗，难以估测距离。不过莎莉依然以公分为单位持续准确闪躲。

    「要练到可以轻松躲才行……！」

    莎莉闪躲周围光束之余，确实远离扭身扫尾的魔王，同时还想更进一步。

    但莎莉怎么想，和魔王能否击中她完全是两回事。

    就算还有进步的空间，就算还不完美，魔王完全摸不到她已经说明了一切。

    「梅普露！过去了！」

    「看我的！【水底的引诱】！」

    比水更黑的黑雾从潜水衣里头涌出来，将梅普露的左手化为触手。

    既然不拿盾也不会受伤，该做的就是守株待兔，用能够吞噬一切的手臂吞了魔王。

    五条触手一开一合，抓碎猛冲而来的魔王脑袋。无关力道，纯粹以吞噬接触物的特性，全然不受抵抗地没入魔王脑袋里，炸出五个特大伤害特效。

    「哇！还、还不停！」

    即使脑袋被梅普露挖掉一大块，冲撞犹未停止，魔王的身体要将紧贴著墙的她压碎般挤过来。

    尽管启动的武器都被压碎，对梅普露来说离这么近反而容易攻击，让魔王压著发动技能。

    「【猎食者】！【流渗的混沌】！」

    三只蛇怪撕咬魔王的身体，和触手一起给予痛击，ＨＰ大幅削减的魔王摇摇晃晃地退开。

    「毒……不能用，那就【炮管启动】！」

    在水里不能使用除了她以外每个人都要遭殃的毒液，梅普露便从背后伸出几条炮管同时击发，追击逃跑的魔王。

    「莎莉！过去喽！」

    「没问题！」

    既然打不动梅普露，魔王便将目标放到莎莉身上，但事实已经证明这也是无用之举。当魔王攻击梅普露时，四处乱窜的大量光束也射不中莎莉。

    无论莎莉还是梅普露，其防御能力都没有明确的时间限制。一边靠的是玩家技术，一边靠的是常驻技能，打不中、没有用的状况不管过多久都不会改变。

    「【飓刃术】【五连斩】！」

    这不是特殊技能或大型招式，都只是基本技能的进化型。尽管如此，它们仍扎实地削减了魔王的ＨＰ。只要能单方面造成伤害，没有更强的招式也无所谓。

    而且若有需要，现在的莎莉还能借用一下下梅普露的力量。

    「【快速换装】！【炮管启动】！」

    黄色多边形在莎莉背上凝聚成数条炮管，和梅普露一样喷发烈火。

    「【虚实反转】。」

    近距离施放的攻击直接贯穿到魔王身体另一边后，背上的武装随即夹杂著伤害特效化为黄光而消失。

    「不能持续射击就发挥不了优势吗……啊，梅普露，再来看你的了！」

    「嗯！」

    见到大量光束射来，莎莉将武器改为塔盾自保并远离魔王。

    随后水底发生爆炸，梅普露取代莎莉，像炮弹一样弹开光束之雨飞过来。

    接著梅普露一把抓在魔王脸上，比莎莉更近，炮口贴著魔王放射光束。

    「看招！」

    当红光贯透魔王后，其躯体在临死前放出特别强烈的光芒，将四周照得通亮。倒下之际全身光芒随之高涨，巨大鱼龙瞬时爆散无踪。

    「呼……辛苦啦。」

    「辛苦啦，莎莉！真是的，在【献身慈爱】里面打也没关系嘛。」

    「是没错，不过闪躲这种事不常练习就容易退化，而且它还满会跑的。」

    水下活动时间又有限，当时是愈早解决愈好。

    「你们都好快，要在水里跟上你们很辛苦喔～」

    「真的危险的时候，我还是会跑回去啦。」

    「嗯！我会做好准备等你回来的。」

    「那就好。那么，王掉了什么？鳞片超亮的呢。」

    遗落的鳞片接受了魔王临死前的光，美丽地闪耀著白光，使得原本幽暗的水下视野变得相当清晰。

    两人四处张望，寻找能带回去的东西。最后发现一叠白鳞，形状与先前的不太一样。

    「这个可以拿走吧？」

    「真的耶！好棒，好大喔！」

    「毕竟王真的很大嘛。」

    「要是那时候的也这么大，就能早一点做出盾牌了。」

    「喔，你说搜集鳞片那次啊。你好像钓得很辛苦。」

    「不能潜水也只能钓鱼了嘛……不过现在有这种东西，可以跟莎莉一起打了！」

    梅普露指著紧紧包住全身的潜水衣说。

    「……呵呵，潜水衣万万岁。我没想到梅普露也可以到水底下来呢。有需要的话，鳞片你就拿去吧。说不定伊兹姊能用它来强化你那套白色装甲。」

    「可以吗？」

    「我才刚拿到新装备嘛。」

    莎莉的装备都是独特系列，与强化无缘。梅普露也接受莎莉的好意，将鳞片收进道具栏。收起几片发光鳞片后，两人发现底下有其他发光物。

    「还有东西？」

    「好像是，全部收起来看看吧。」

    两人捡起所有鳞片，发光物的真面目也随之揭晓。

    是一团光。没有实体，伸手会穿过去，但仍是能收进道具栏的道具。

    「这会是什么啊？」

    「稀有道具吗？好像只有一个……」

    「可能喔！那莎莉你拿！」

    「咦，我吗？我不用啦，给你吧？」

    「唔……全部都给我，很不好意思耶～都有鳞片了。」

    如果连这都让给梅普露，那么莎莉这次的战利品就只剩那一点点的经验值了，感觉很吃亏。

    「……其实我什么都不拿也无所谓啦。嗯～那就先看看是什么东西再说吧，如果是装备就可以考虑一下了。」

    「知道了！那我来看看。」

    梅普露将光团收进道具栏一探究竟。

    「呃……名字叫『天降之光』。这里明明都是水，好奇怪喔。」

    「……这样啊？说明文怎么说？」

    「呃……从前天上的光什么的。要看吗？」

    「嗯。」

    莎莉探头一看，所谓风味叙述的部分只有少量文字，不是装备，和任务也没有直接关联。

    「梅普露，我再问一次喔，你还有其他奇怪的道具对不对？」

    「呃……啊，你说失落遗产？」

    「对。这两个都是隐藏魔王掉的，又像是稀有道具，说不定都有用。」

    「嗯嗯嗯，原来如此。」

    「第八阶说不定有些什么喔，下次就往这个方向找好了。」

    「嗯嗯。」

    「你看，回传魔法阵出来了，我们回去吧？待太久淹死就糟了。」

    「啊！对、对喔！快走快走！」

    梅普露在莎莉引导下踏上魔法阵，逃离水中神殿。

    然后在游向水面的路上觉得好像忘了什么，歪头想了想。

    「啊──！刚刚的稀有道具！莎莉！」

    「啊，抓包了。好啦，你就留著嘛。」

    「吼哟……」

    梅普露看著傻傻被拐而收进道具栏里的「天降之光」，嘟起小嘴。

    「抱歉抱歉。那我就陪你继续找能用这个的地方吧？不过我没你那种灵感，运气又没特别好，可能帮不上忙吧。」

    「才没有那种事咧！再说，虽然说我很欢迎……可是这样的话……」

    就等于又请莎莉帮忙了。见到梅普露欲言又止，莎莉稍微放慢脚步，说出自己的好处。

    「你想想，你不是自己找到很多种技能吗？」

    「嗯！狗屎运而已啦。」

    「所以我跟你一起找，可以学到找技能的技巧哇。这样就很赚喽，这个游戏有很多强力技能嘛。再来就是，我拿到的技能你都不能用，可是现在你拿到的我也能用了。」

    现在莎莉有【立体投影】和【虚实反转】，让梅普露拿技能，整体战力提升更多。在水中神殿也有效应用过了，梅普露也能快速理解莎莉的意思。

    「好像……真的是这样没错。唔，有种被灌迷汤的感觉。」

    「哈哈哈，是喔？真的不用在意啦，我这样就好……心满意足了。要是你真的放不下，下次就换我拿吧。」

    「嗯！就这样！」

    「好好好，那就说定了。」

    说好下次以寻找那两样道具的用途为目标后，两人都先返回公会基地一趟。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    另一天，梅普露和莎莉在公会基地对话。虽说要为那两样道具找用途，但道具本身没有提供其他线索。

    梅普露将它们摆在桌上，思考究竟该怎么办，而今天照常出门探索的公会成员也在这时候回来了。

    「喔，你们也回来啦？嗯，那什么？」

    克罗姆第一个对桌上的物品起反应。

    「都是梅普露找到的道具，我们在想会在哪里用到。」

    「梅普露找到的啊……完全找不到可能的地方吗？」

    「就是啊！我不能慢慢潜水，长时间探索会很累……到现在都还没找到。」

    「道具有名字吗？」

    「呃，这一盒是『失落遗产』，这团光是『天降之光』。」

    「名字都好夸张喔……如果有地方能用的话，会不会在某个地方变成事件呢。」

    「姊姊，你有想到什么吗？」

    「嗯……我好像没看过哪里可以用这种厉害的东西。」

    「那么名字就是唯一的提示了吧。我看过的石板里，有几片在暗示一些东西，说不定会对应到它们其中之一喔。」

    「真的？」

    「奏看过的那些自创文字啊……现在看过这些道具以后再回头看，说不定能找出一些提示来呢。」

    「嗯，可是不要太期待喔？而且我想，它们八成是要用在潜水衣强化到最后才能到的深度。」

    【大枫树】已搜集了不少强化零件，但还要一点时间才能完全强化吧。

    「嗯，知道了。那先跟我们说说那些暗示吧。」

    「ＯＫ～关于那团光，天降的这个天呢，指的应该是沉入水里之前，更低地区的人所认为的天。」

    「啊，所以才会在水里找到吗？」

    「可能吧，所以是以前算是天空的高处吗……」

    「理解得很快喔。那么失落遗产呢，应该和这里不时会见到的机械有关。」

    「很可能喔。虽然没第三阶那么多，这里的水里也不少。」

    如同克罗姆所说，莎莉打过的地城的萤幕和光弹发射器等应该都是这一类。除此之外，也有不少地方能见到已经没用的废弃机械挂在岩壁或建筑物上。

    「对呀。能做的道具多好多，让我好开心呢。」

    「嗯嗯，所以就是要找很多机器的地方喽！」

    「不晓得是在哪里……可能真的需要强化潜水衣吧。」

    「石板说那都是古代文明，说不定很深喔。」

    「如果技术都失落了，那就跟道具名字搭得上了。应该不会差太远吧。」

    「我们找零件的时候也会帮忙看！」

    「我、我会加油的……！」

    「谢谢大家！我绝对会找个厉害的回来给你们看！」

    「梅普露这样说……感觉有点恐怖耶。」

    「我懂。」

    「是啊，很恐怖。」

    回顾她过去现的宝，称得上「厉害的」有好几个。公会成员能变强固然值得开心，但那些都是不管谁看了都会毛骨悚然的东西。

    克罗姆、伊兹和霞三人各自反应时，得到提示的梅普露已经迫不及待了。

第十二卷 第四章 防御特化与沉船

    又过了一段时日，【大枫树】八人总算都能潜入第八阶所有深度，那么要做什么自然是不在话下。

    「莎莉！终于什么地方都能去了耶！」

    「嗯，这样就能知道到底有没有我们要找的了。」

    两人要找的当然是那两个道具的用处。

    不用说，她们在搜集零件的过程中也搜查过类似的地方，结果仍是一无所获。虽无法否定藏得很用心才找不到的可能，但现在还是该以未探索区域为先。

    因为那里肯定有很多未知的东西。

    「随时可以出发喔！」

    「既然你没问题，那我们就赶快走吧。伊兹姊的道具带好了？」

    「嗯！我带了很多补氧气的道具喔。」

    「那就出发吧。最后也只能一个一个找，时间愈省愈好。」

    莎莉走出公会大厅，照常在城镇外拿出水上摩托车，让梅普露坐后座。

    「我抓好了！」

    「ＯＫ！」

    莎莉猛催摩托车油门，飞快奔过水面。

    「要从哪里开始找。」

    「新区域最大的地方。其他小区域连续很多个比较难找，先摆后面！」

    「了解。」

    「而且现在要去的地方位置很高，所以最有机会，第一顺位的感觉。」

    「喔喔～！那就有机会一把就中喽！」

    「如果大家想得都没错的话。」

    莎莉继续飙了一会儿水上摩托车，查看地图慢慢停下。

    「就在这下面？」

    「不，还要前面一点……你看就知道了。」

    莎莉催促摸不著头脑的梅普露换上潜水衣，两人一起跳水。现于眼前的依然是无垠的水与底下连绵的高山，以及其周围风暴般疯狂涡漩的水流。

    水流附带特效，很容易辨识，但那绝不是方便玩家从中间钻过，而是表示接近就会被卷得乱七八糟，请不要过来送死的警告标记。

    「梅普露说不定活得下来啦……要是出不去了，我也没办法救你，自己小心点喔。」

    「嗯、嗯，我会的。」

    前不久才被水流修理过，梅普露也放弃接近的念头。

    「所以那边不能走喽？」

    「其实我们就是要去那里。」

    「咦！」

    才刚说过有多危险，梅普露都认定那里是再怎么样都不该靠近的地方了。

    「好像有方法能过去，我们仔细观察水流吧。」

    「嗯，你已经知道怎么走了？」

    「现在还没有里面的消息，只知道入口大概在哪而已。」

    「喔喔～！不愧是莎莉！」

    两人在稍远处潜至水底，直接往山脚前进。原本的地面高度似乎没有那么强劲的水流，可以轻易接近。

    「山这么大片，说不定不只一个入口……可是现在知道的只有这个而已。」

    两人面前是通往山内的洞窟，不晓得里面有没有地方补充氧气，外观上是整个淹在水里。

    「感觉有危险就要赶快跑了，小心不要淹死喔。」

    「嗯！希望路不会太长……」

    她们就此齐步走向水中洞窟。里头光线经过调整，不会特别暗，视野良好。

    两人还不晓得地城和怪物长什么样，没有使用献身慈爱，先往里头走走看。

    「咦？有东西？」

    「有耶，不太明显就是了。」

    前方轻盈飘动的，是三只彷佛全身都由水构成的史莱姆状怪物。若不是轮廓颜色比周围的水还深，以利玩家辨识，不然恐怕是很难看出来。

    「那就先打先赢！」

    梅普露启动武装，用大量炮弹一口气攻击所有怪物。

    基本上小怪都会死在那样的弹幕下，这次却行不通了。

    因炮弹杀来而进入战斗状态的史莱姆突然把身体摊平，接下了所有炮弹。

    炮弹没有射穿史莱姆，将其身体拉扯到极限，然后在其复原的同时弹了回来。

    「掩、【掩护】！」

    梅普露将塔盾收到背后，迅速站到莎莉面前，用身体接下回弹的炮弹。

    她不怕被自己的攻击打中，但万一误击莎莉就要出人命了。

    「好像不用魔法不行耶。」

    「呃……这样的话……」

    「你不用毒我就不怕了。」

    「我想也是～」

    梅普露的攻击手段主要是【机械神】【流渗的混沌】和【毒龙】，堪称魔法的只有【毒龙】。而过去事实已经证明，在水中用毒会变成不分敌我的大范围杀伤武器。

    【暴食】当然可以不由分说地吞了它们，但用这招对付小怪未免太吃亏。

    「一般是可以用道具给武器附加魔法效果啦，可是那对机械神没用……莎莉！」

    「嗯，我来。」

    没有强迫自己独力解决的必要。莎莉就是因此取得了形形色色的技能，好应付各种状况。

    「我跟你一起走喔！这次不能像平常那样在后面射了。」

    「嗯，照老样子。」

    莎莉猛然加速接近史莱姆，梅普露随即用【冲锋掩护】跟上，为突发状况做好万全准备。

    「【飓刃术】！」

    在莎莉掌中涡漩的风刃急速扩大，以同时能击中三只史莱姆的路线射出。

    这次攻击没有遭到反弹，直接划开史莱姆柔软的蓝色身体，造成大量伤害。

    「比想像中还脆……？除了会反弹以外都很弱吗？」

    莎莉不曾特地强化魔法，来到第八阶已经显得颇为无力，却仍能对史莱姆造成严重伤害。可见它们除了能完全反弹部分攻击以外，其他能力都非常低。

    不过它们并不是只有反弹一个攻击手段，三只合力构成蓝色魔法阵，射出大块水团。

    「【掩护】！」

    梅普露看准那没有穿透伤害，上前抵挡，水团在她身上爆开并产生冲击。

    这点冲击对梅普露一点影响也没有，可以保留【暴食】，等待莎莉下一步行动。

    「这个怎么样？」

    莎莉也在梅普露承受攻击时迅速取出道具，捏碎手中水晶使武器附加雷电，并发动附加水属性增伤的【水缠】，再度上前。

    「【三连斩】！」

    与魔法不同，一路强化至今的武器攻击以闪电烧焦史莱姆的躯体，水属性伤害更扫去它们剩余的ＨＰ。

    「好，搞定！」

    「比想像中更容易耶，反弹的时候还不知道会变成怎样呢……」

    「大概是跟其他怪物一起出现的时候要小心吧？只要用道具附魔，武器也能打出伤害的样子，单独跑出来没什么问题。」

    「那我们就加快速度向前进～！」

    「没错，动作是愈快愈好。」

    「话说水里原来也有史莱姆呢，感觉好像会溶掉。」

    「真的。嗯～水里的说不定比较稀有喔？」

    在地上蹦蹦跳的史莱姆很常见，可是那体型似乎不太方便在水里活动。其实这次遇到的，也只是顺著水流漂而已。

    「它们会用水魔法，说不定是靠那个加速移动的。以前好像有过这种生物……」

    「就像我用机械神飞的感觉吧！」

    「对……吧？很类似。」

    虽觉得移动时的画面以及环境灾害差很多，最后莎莉仍决定不去想那么多。

    接下来这段路上，两人除史莱姆外还遇到许多各式各样的怪物。有的是鸟，有的是四脚野兽，都是比较像栖息于地面的生物。或许是为了适应水中环境，特色是都和先前的史莱姆那样，有一副蓝色的胶状躯体。

    「第八阶也有好多以前那样的怪物耶！」

    「说以前那样好像有点语病……不过真的有为什么水里还有那种东西的感觉。」

    它们虽能在水中活动，用水魔法攻击，却不会像鱼类怪物那样快速游动逼近。

    每种怪物都是凭藉地面生物的能力在水中生活，感觉很矛盾。

    「动作慢是比较好打啦。」

    「我也比较好反应！」

    「对呀。」

    既然怪物速度与梅普露相当，莎莉的动作便是快上许多。她现在都能以快过第八阶怪物的速度在水中游动，这也是理所当然。

    这使得两人打得毫不费力，一路顺利前进。尽管它们的水魔法范围广，杀伤力又强，但对上梅普露一点意义也没有，这些脆弱的怪物光是莎莉单独来打也绰绰有余。

    「还好我不是一个人来……恐怕会一只都杀不掉，头痛得要死呢。」

    「坦职本来就是和制造伤害的一起打最能凸显价值嘛，基本上是单打会很辛苦才对。」

    「呵呵呵！我对攻击也有点自信喔！」

    「真的不是白练的呢。」

    喷毒叫怪物，用大量武装蹂躏敌人向前进这种事，的确不是塔盾玩家会做的事。

    当然，能制造伤害对整个团队都有益，就只是不那么做的打法比较正常而已。

    「可能再走一段就会出现新的怪物了，到时候就拜托你啦。」

    「嗯！子弹还剩很多喔！」

    「大可放心了呢。」

    莎莉和梅普露不一样，战斗上并不是以有限次数的技能为中心。如此探索下来，两人的资源并没有消耗多少。

    假如出现了肉体素质普通的魔王怪，相信可以将保留至今的技能毫不客气地砸在他头上。

    继续在水中通道前进了一阵子，两人的眼盯住了一处有多条岔路的宽敞空间。小心踏进一步，没有中魔王要出现的迹象，看来就只是个浅显的分歧点。既然路还远著，莎莉先查看梅普露的状况。

    「气还够吗？」

    「没问题！……？」

    「梅普露？」

    梅普露不知哪里觉得不对劲，敲敲潜水衣的胸部。

    「怎么啦？氧气……数字上好像是没问题呀。」

    「感觉这边有点热热的……？」

    「……这样啊？也不像有异常状态的样子。」

    莎莉想一想，说出她的猜测。

    「既然没有伤害或异常状态，又没有怪物的动静，说不定是提示喔？我都没感觉，所以有可能是你的某个技能或道具起反应了。」

    「喔喔～有可能喔！」

    「不过……是好是坏就很难说了。」

    「……？」

    「那说不定是在警告你前面有非常厉害的怪物，也有可能是在提示你这附近有好道具嘛。」

    就只是有提示而已，究竟是否该接近仍是未知数。

    现在能确定的，就只有梅普露身上出现前所未有的变化而已。

    「梅普露，你觉得呢？」

    「嗯……感觉像你说的那样，是一个提示。如果有哪里反应比较强，就往那边走走看吧？」

    「搞不好有超强的怪物喔？」

    「跟莎莉一起打就赢定了啦！」

    梅普露笑嘻嘻地说得这么肯定，让莎莉不禁睁大眼睛笑了笑，露出自信十足的表情。

    「也对，跟梅普露一起打就赢定了。」

    「再说……这个不会热得不舒服，应该不是什么坏事吧……真的只是感觉而已……」

    「是喔？你的直觉是很准啦……」

    于是两人决定往反应强的方向游，继续向前。

    首先要从眼前这几条岔路决定一条走。

    「那我们就一条条往前一小段看看吧，说不定会有反应。」

    「知道了！」

    梅普露在莎莉的建议下往通道游一小段，感觉没什么变化而摇摇头。

    「应该没变喔！」

    「那就换下一条。」

    梅普露就这么沿著墙一条一条边绕边试，最后在其中一条通道前停下来歪起头。

    「怎么样？」

    「嗯……好像有变热一下下？」

    「真的？」

    「会是错觉吗？」

    「再试一次不就知道了？先到旁边去再站回来。」

    「对喔！说得也是！」

    梅普露往旁移动，回到同一个路口前专心感受。

    「怎么样？」

    「有变热！」

    「ＯＫ，那就往这里走吧。」

    有变化就表示这里有其他路线没有的东西。

    接下来每条岔路似乎都需要这样检查再前进了。

    两人凭藉梅普露的感觉前进了一段，遇到下一个有许多岔路的大空间。要请梅普露感应时，中央劈哩啪啦爆出一团像光又像雷电的东西。

    「……！」

    「莎莉，好像有东西要出来了！」

    「准备喔！」

    梅普露举起盾与武器，莎莉握紧两把短刀以随时发动攻击。只见爆音与闪光逐渐收敛，出现一个悬浮在水中的立方体。

    观察这个看似由石头组成的立方体时，其表面迸出几道裂痕，分裂成好几块，里头露出核心般的蓝光。

    同时上方出现血条，进入战斗状态般快速旋转起来。

    「好像跟魔像有点像耶？」

    「那时候的？」

    「嗯，材质那些。」

    不只是石质相同，构造和色调也很接近，令人不禁猜想这里与水中神殿有关。这么一来，两人要找的很可能就在前方。

    「说不定中奖了喔。」

    「真的？好～那就得好好努力才行了！」

    「嗯，这一定是用来保护某种东西的。」

    立方体果真是守卫，不轻易放她们走般迸出光芒，通往下一处的通道全被石墙封锁，立方体周围浮现魔法阵。

    「准备好了！」

    「谢谢！」

    梅普露抱著随时使用【献身慈爱】的准备观察对方动静，发现身体随魔法阵的光缓缓向左流动。

    「不是攻击……没伤害！」

    「这是怎样……哇哇哇！」

    魔王不是射出水团，而是使整个房间发生大规模变化。魔法阵使房间中的水随魔王旋转流动起来，不由分说地将她们往一定方向不停推挤。

    「【开始攻击】！哎呀呀，好难瞄……！」

    梅普露以全身伸出的武器开始攻击，但她几乎都是仗恃其防御力站在原地射弹幕，不习惯在移动中射击敌人，打不出好伤害。

    「幸好打核心以外也有伤害。我也要去打了，你尽可能多砍一点！」

    「知道了！我会把先前的份都打回来！」

    一路上都是身体由水构成的怪物，现在终于来了个可以好好攻击的对象。子弹还多得是，梅普露便把握机会猛攻。

    「才这点水流……！」

    莎莉不抵抗水流，反而利用它来加速，绕圆高速逼近。魔王见状也从魔法阵造出水枪，但赶不上莎莉的速度。

    「【三连斩】！」

    一眨眼的工夫，莎莉在错身瞬间以最能打出伤害的技能划出六道深深的伤痕，并就此顺流远离。

    「水流可以加速，反而方便呢。」

    「莎莉好强喔！好，我也来……」

    不太擅长瞄准射击的梅普露为了击中敌人，造出特大炮管对准中央。

    然而在光束发射之前，瞄准莎莉射出的几根水枪先顺著水流射过来了。

    它们似乎对同样在水流里的对手有一定程度的追踪能力，莎莉还跑得开，梅普露就不行了。

    「哇！等一下！」

    「放心，看我的！」

    莎莉迅速接近，在水流中调整姿势停在梅普露面前，要保护她的武器不受水枪伤害。

    「呼……！」

    在水中疾挥的短刀蓝光闪动，将路线会击中梅普露的水枪全部击落。

    就算梅普露本人撑得住，武装基本上承受不了攻击，有保护的必要。

    「莎莉谢谢！好～！【开始攻击】！」

    若无法精准射击，用偏一点也打得中的武器就行了。梅普露就此朝中央射出眩目的巨大红色光束，光束无视水流的影响，覆盖一半立方体并贯透过去，撞上后方的墙引起爆炸。

    「唔唔……有点偏掉了。」

    「很够了啦。你尽管射，我在旁边帮你挡。」

    「嗯！」

    梅普露的武器在这里正好能派上用场，莎莉便停止攻击保护梅普露。

    对方必须设法破坏梅普露的武器，但想突破莎莉的防卫网却又十分艰难。她不仅能以短刀击落攻击，还能以【水墙术】等魔法制造墙壁，从各方向射击也没什么用。

    「好……瞄准一点！」

    「不用顾我没关系。」

    「【开始攻击】！」

    结果直到接连放射的深红光束将魔王完全粉碎，它也伤不了梅普露的武器分毫。

    在立方体消失无踪的同时，整个房间的水流也停了下来，恢复原来的平稳。

    「其实不强嘛。」

    「一般可能还是会苦战一下吧……嗯，感觉不是特别难打。」

    「有莎莉罩我的话，武器可以用很久喔！还有【暴食】呢！」

    能保留大多技能就战胜，主要是因为莎莉的存在。有她保护，梅普露才能不间断地发射光束，武器也不受破坏，将消耗压在最低。

    「那我们继续走吧，再来换你带头喔。」

    「好的好的～！」

    两人一路往有反应的方向游，发现怪物类型出现明显变化。之前都是由水构成，现在几乎是以石材或金属构成的无机魔像类。

    它们在水中也能灵敏地准确攻击，还会灵活变换魔法和物理攻击，但由于不会反弹攻击，对梅普露来说就只是靶子而已。

    「【开始攻击】！」

    「子弹全吃就死定了呢……」

    「路这么直又没有水流，好瞄的咧！」

    此时的她正以布展得毫不客气的武器发射弹幕，将一只试图接近的魔像变成了光。

    由于伤害不变，怪物强度却会层层上升，渐渐显得有点不足。然而正面闯入弹幕还能生还的怪物，目前仍是少之又少。

    怪物并不弱，只是都无法威胁到她们，不特别计画也能正面突破。

    「好！这样就没问题了！」

    「……一般人来打，都会被不习惯的水底环境和那些广域攻击搞到，可是对上梅普露就惨了……话说，既然这里跟神殿有关，那边的魔王说不定才是重点喔。魔王不一定每次都放在任务最后。」

    「原来如此。」

    两人继续从山的内部往上行进。都没出去外面过，难以掌握实际位置，只确定高度正缓缓上升。

    就这样，梅普露和莎莉一个也不留地击破出现在眼前的怪物，登上连绵的山峰之一环视四周。

    起初远观时因水流特效而看不清的山顶看起来没什么特别之处，但是又平又宽，似乎遭受过来自上方的冲击。

    「感觉不太像山顶耶……从这里不能直接到其他地方去，梅普露你那边有反应吗……梅普露！」

    莎莉回头时，见到梅普露胸口发光而急忙看她有没有事。

    「我没事！突、突然发光了呢……」

    「是反应很强烈的意思吗？这里说不定有东西，你到处走走看。」

    「嗯！」

    梅普露从边缘开始走，不错过任何一处地调查山顶。

    莎莉跟在她后头，准备在出事时紧急避难。山顶上没有敌踪，莎莉是认为应该不会有事，但眼前的梅普露竟毫无前兆地瞬间消失，吓得她瞪大眼睛。

    「咦……！」

    这里没有传送魔法阵，也没有怪物的踪迹，也不是能够偷袭的地形。莎莉跑过去查看梅普露走过的位置，随后见到有东西要凭空出现在半空中而急x向后跳，看看那究竟是什么。

    「梅、梅普露？」

    「啊！莎莉！没事吗？」

    「唔、嗯。就只是一下下……也没有怪物要出来的迹象。话说……你那是什么情况？」

    莎莉眼前，是梅普露浮在半空中的脑袋。正确来说，是头的前半像面具一样挂在空空如也的空间里，怎么看都很诡异。

    「你可以到我这来吗？手给我……来！」

    她这么说之后，手也跟头一样伸出来。那不像是以前的冒牌梅普露，她也不会什么也不说就把莎莉拉进危险的地方。

    「好哇，抓好了。」

    「那就照这样前进喔！」

    莎莉听梅普露的话向前一步，膝盖以下便穿过看不见的墙似的消失了。可是没有伤害，脚的感觉也还在，能感到它踏著另一边的地面。

    莎莉继续向前走，穿过看不见的墙。只见眩目光芒倾注而下，使原本在阴暗水中的她反射性地闭起眼睛，习惯光亮后慢慢睁开。

    「这是……」

    「很棒对不对！」

    现于眼前的是第八阶其他地方都没有过的地面景象。地上长满花草，远处还有动物在奔驰，甚至有阵阵鸟鸣。最大的不同是这地方并没有淹在水里，抬头便能望见毫无遮蔽的天空。

    环境也的确不在水里，莎莉跟著梅普露脱下潜水衣。

    「这个空间大概是跟外界隔开了吧，不像是传送的样子。」

    「莎莉后面那边好像跟外面连在一起喔！」

    这点从梅普露探头出去叫莎莉就能理解。

    动物似乎也没有攻击性，只是注意到她们进入，没有敌意。

    「可是话说回来……有一个明显奇怪的东西耶。」

    「嗯，就是那个吧！长得好奇怪……」

    除了与其他阶层无异的地面景象与生物之外，这空间还摆了个令人无法错过的东西。

    那是一个虽然凋零破败，但依然维持大致形体的大型木船。侧面有个大裂口，遭到植物侵蚀而完全成了动物的居所。如果跳到甲板上从裂口进去，就能一探究竟了。

    「光是不是又变强啦？」

    「有点刺眼耶……」

    变化表示她们正在接近某物。从这个氛围明显不同的地方来看，那个某物已经不远了。

    「总不能空手而回，进去看看吧！」

    「那当然！」

    两人身上的有限次数技能都还有剩。既然资源尚足，只要不发生太夸张的事，她们就不会倒下，没有在这时却步的道理。

    「要从哪里进去？」

    「走正式的入口比较好吧？那个裂开的地方好像不对……」

    「那就走上面吧。用丝线也可以拉上去啦……可是有点高，能麻烦你吗？」

    「嗯！糖浆，【苏醒】！」

    梅普露叫出糖浆并【巨大化】，让它飘上空中。

    没怪物就不用急著爬上去，两人坐在糖浆背上缓缓上升，逐渐看见甲板面貌。那里同样没有怪物，只有在花草地毯上打瞌睡的动物。

    「应该可以下去吧。」

    「悄悄下去喔。」

    梅普露降到甲板高度，跳上船后将糖浆收回戒指。

    「赶快进去看看吧。」

    「喔～！」

    两人踏下通往船舱的阶梯四处查看。外侧船身都爬满了草，船内当然也长满植物，本来应有的陈设早已不见踪影。

    「里面好像也没有怪物耶……总之还是小心一点。」

    「谢谢！不晓得会有什么呢。」

    「有也是在最里面吧。不跟其他房间或通道相连的地方。」

    「来找找看！」

    「嗯，找吧。」

    船大归大，能探索的部位仍然有限。只要随梅普露的反应变化移动，基本上不会迷路。

    找著找著，不久就发现了目标。

    那是位在船中心，一面仍未损坏的雕壁，与梅普露胸前的光呼应般发出淡淡光芒。

    「不像是……魔王的感觉耶。」

    「我靠近喽？」

    「好啊。没有敌人的动静。」

    梅普露就这么大无畏地当著戒备的莎莉走近雕壁，用手一碰，梅普露身上的光猛然变强，照亮整个房间。

    地面随之轰隆作响，脚下的船剧烈摇晃。

    看来不是山在摇，而是船本身因不明动力而开始移动了。

    「哇哇哇！」

    「船在动……？」

    在看不见彼此的炫光中，两人各自保持平衡以防跌倒。不久光辉消退，船也渐渐静止不摇了。

    「停、停了？」

    「……可能动不起来了吧。你看嘛，从外面就看得出来船已经坏得很严重了。」

    「这样啊……有可能喔。」

    如果能开船回去，一定会是最狂的伴手礼，但看来没有这种事。

    「对了！梅普露，有什么变化吗？刚才摇那么厉害，都听不到系统讯息了。」

    被问到道具或技能的变化后，梅普露便重新查看一遍。

    「『天降之光』不见了，技能这边……嗯，多了一个！」

    「果然是这样。所以是什么技能，好想先看一下喔。」

    当然前提是能在这里使用。而技能性质也和关键道具的感觉类似，没有什么危险性，梅普露仔细看过效果后尝试发动。

    「【救济的残光】！」

    宣告技能的同时，梅普露身上放出和先前一样的强光，尖锐的光亮特效在她头上凝聚成不同以往的光环。人变成金发蓝眼，背上长出四片白色羽翼，地面也发起光来。超乎想像的变化使莎莉睁圆了眼，凑过去查看变身的结果。

    「跟【献身慈爱】满像的……进化型的感觉？」

    「不对喔，两个分开！你看，【献身慈爱】！」

    梅普露继续宣告技能，立刻又长出一对白翼，刚才的光环里多出一个老样子的圆形光环。

    「有什么效果？」

    「我看看……提升范围内队友的异常状态抗性，减少伤害，还会慢慢回血！」

    「感觉像能动的【天王宝座】……那我应该是不需要吧。」

    就算有减伤效果，莎莉一样是一击就死，甚至可说是不会有扣了血还能存活的状况，回血效果对她没有用处。

    况且那和【献身慈爱】一样在范围里就有效，大多和梅普露组队的莎莉没必要特地重走整段路程来取得这个技能。

    「对你以外的人来说，叠几个范围型减伤就是强化很多了……可是你直接弹开就好了呢。」

    【献身慈爱】配上她本身的防御力，队友就已经不会受伤了，实际上是用处不大。对于因不同理由而和莎莉一样几乎不用减伤或治疗的梅普露而言，【天王宝座】也是只有封印能力有效。

    「不过外观上好厉害喔，更高等了的感觉。」

    「翅膀变多了嘛！」

    「如果能飞就更强了……」

    「那可能要靠爆炸喔。」

    梅普露尝试拍动背上翅膀，但不像能够振翅飞翔。

    「也算是有收获吧。技能就只有这样？」

    「呃，还有一个像【毒龙】的！然后……我就知道！【反转重生】可以用喔！」

    「这样啊？」

    「回去秀给大家看吧！技能也是大家都在会比较好懂喔！」

    梅普露跟著让莎莉直接看她内含的技能视窗。

    「好像……真的是这样。要用也是周围人多的时候。」

    「就是啊！」

    「那就这样吧。啊，新翅膀先收起来。虽然效果不强，可是在紧要关头用出来，多半能暂时唬住对手。」

    「嗯！要用得像绝招那样对吧！」

    「对对对。呵呵，很有概念嘛。」

    「嘿嘿嘿～」

    既然事情做完就早点回去。两人联络线上的公会成员，请有空的人回公会基地后踏上归途。

    推开公会基地门后，其他所有公会成员都到了。

    「大家都来啦！」

    「很好奇嘛。真是的，你也太快就有斩获了吧。」

    「好像会很好玩，好期待喔。」

    「我们赶快去训练场吧。要对其他公会保密对不对？」

    「对。不让别人知道，第一次用的时候可以唬住对方。而且梅普露就算没这个新技能，对战斗也没有影响……」

    「很合理。所以说，这招是用来吓人的吗。」

    「会是什么技能呀……？」

    「不知道，梅普露很难猜呢。」

    她现在身上都有一堆不是人的东西，会得到什么东西都不奇怪了。

    「呵呵呵，看了就知道！」

    八人陆续进入训练场，等前面几步的梅普露发动技能。

    「先等一下喔～！呃，之后还要那个，所以……好，【快速换装】！」

    梅普露切换成白色装备，补充所需ＨＰ。

    「好～！开始喽～！【救济的残光】！」

    宣告技能之后地面发光，梅普露背上长出四片羽翼，头上出现不同以往的天使光环。

    「喔喔！是怎样，很漂亮的技能嘛。」

    「……你是以为会跑出怪物吗。」

    「不是啦，深海有很多长得很夸张的鱼嘛。」

    梅普露前不久才长出触手，不晓得这次又会是什么的六人纷纷严阵以待，发现那纯粹是好看而已就松了口气。

    「在这个范围里面有减伤跟回血，对异常状态的抵抗力也会提高喔！」

    「这个效果……对经常用【献身慈爱】的梅普露来说好像不太需要呢。」

    奏也说出和她们一样的感想。有了【献身慈爱】，除了梅普露以外的人都不会受到异常状态，广域效果就显得没意义了。

    「可是拿到新翅膀好像让她很高兴耶？」

    「……也是啦，那就有价值了。」

    说明效果后，梅普露请所有人接近她。

    「还有其他的吗？」

    「这样就表示……不只刚那个而已吧？」

    「这就留到发动以后自己体会了！没有危险的啦！」

    所有人凑到梅普露身边，确定都在【救济的残光】范围内后，她发动了另一个技能。

    「呼……【方舟】！」

    宣告技能的同时，照耀地面的光突然变强，沐浴在强光中的众人在几秒后忽然飘上了天空。

    「喔喔？」

    「咦～真有意思，自己飘起来了耶。糖浆也是这种感觉吗？」

    确定所有人都到空中避难后，地下涌出大量的水，波涛汹涌地淹没整个训练场。场里的假人都被浪涛推挤得乱七八糟，笼罩八人的光还持续变强，眼前都一片白了。

    最后忽然有种往上一拉的感觉，八人回到水已退去的地面。只是位置不同，移到训练场墙边。

    「好耶，成功了！」

    梅普露背上的翅膀接著消失，其他变化也恢复原状。

    「好像没什么问题。」

    「嗯，我想说跟大家一起打的时候用会很不错！」

    确定技能顺利运作后，梅普露向大家解释技能的详细效果【方舟】只能在【救济的残光】发动时使用，会在等待五秒后浮起，以大量的水进行攻击。然而这个攻击顶多只是附赠，梅普露真正想实验的是移动效果。浮起后，她可以和所有受到【救济的残光】效果的所有队友一起转移到直径近二十公尺范围内的任意地点。

    虽然一旦使用【方舟】，【救济的残光】就会失效，对梅普露来说并不是问题。

    「原来如此……只要有梅普露的防御力，这个施法时间也不会是破绽吧。」

    「还可以从隐蔽处传到别人背后偷袭，在战斗中用水吓人再绕背之类的……也可以用来避难呢！」

    由于不能连续使用，不能真正改善梅普露的移动能力，但增加了战斗中的选择仍是好事。

    以大量的水遮蔽对方视线再瞬间绕到背后时，如果对方是第一次遇到这种状况，偷袭成功率肯定不低。

    「躲起来用的话说不定很有效喔，第一次遇到会慌吧。」

    「水的伤害也很高耶！」

    「旁边的假人都……」

    虽然那对移动比较感兴趣的梅普露而言只是附赠，不过那突来的洪水也颇具威力，把试招用的假人冲得破破烂烂，相信能对防御力低的对手造成足够威胁。

    「还有一个技能，等一下喔！【反转重生】！」

    梅普露将技能改写成不同效果，并请所有人退开。

    大家都猜到【反转重生】的对象是【救济的残光】，便乖乖后退。尽管原技能对梅普露效用不大，但从她的外表变化能看出层级是相当高，反转后多半也会有相应的结果。

    「请退到范围之外喔～！」

    「范围之外？很大耶？」

    也难怪克罗姆这么惊讶。【救济的残光】范围和【献身慈爱】一样大，如果会发生不能待在这范围内的事，肯定相当危险。

    「【灭杀领域】──！」

    梅普露宣告的同时，背上长出黑色羽翼，头上出现放射暗红光芒的光环。

    身体周围劈哩啪啦地迸射著暗红电光，地面变得一片黑，有相同颜色的光在流窜。连身上的纯白装甲都被染得漆黑，全身氛围一八○度大转变。从技能名称和特效来看，踏进这领域的人显然不会有好下场。

    「梅普露！技能内容是怎样？」

    「我看看喔，会对进到范围里的所有人造成伤害，再附加异常状态跟降低补血效果喔！」

    也就是将原来的技能效果反转，而所有人注意的是造成伤害这部分。

    「所有人是不分敌我吗？」

    「对……好像是这样。」

    如果踏了进去，莎莉、麻衣和结衣都会当场死亡，再来ＨＰ较低的奏和伊兹也会灰飞烟灭。

    「……都来到训练场了，先看一下伤害有多少也不错……好，这里就让我来试试吧。」

    「也对。能从克罗姆受的伤来推想战斗中的效力。」

    克罗姆是顶级塔盾玩家，应该不会一进去就死。既然在试招，不看看伤害有多少怎么行。

    「好，进去喽！」

    克罗姆一伸腿，光就顺著身体爆开，ＨＰ下降。

    「梅普露也能造成伤害，表示伤害跟攻击力无关吧。应该不是撑不住。」

    不过每隔一定时间就扣一次血，被动的回血技能又遭到减弱，ＨＰ仍是持续下降。

    「哎呀，真的不能待太久，还满痛的。」

    「连克罗姆都打得动就真的能应用在实战里了吧。光是布下这个领域，法师就不得不退开了。」

    「啊，克罗姆大哥，我还有一个想试！」

    「嗯？好啦，你来。」

    「那就【献身慈爱】！」

    梅普露的四片黑翼之间长出白翼，地上多出另一个场域。在暗红电光和白色柔光所照亮的训练场中，梅普露再次请克罗姆进入范围。

    「这样应该就行了吧……？」

    克罗姆再度踏入领域，暗红电光也再度袭来，却因为【献身慈爱】而由梅普露代为承受。

    防御力远比克罗姆高的梅普露可以使自己的技能失效，取消了原本会对克罗姆造成的伤害。

    所以梅普露能够展开除了自己以外烧尽一切的领域并且保护队友，构成纯粹有利的范围。

    「喔！这样就没事了！其他人也可以放心进来喔。」

    「也把这个编进战术里好了。如果梅普露能够跳进法师堆里，应该就能造成很大的损害。」

    「突然掉下来真的很恐怖呢……」

    「嗯，一定会吓一跳。」

    众人就这么对无差别杀戮能力更强大的梅普露未来成长寄望高度期许，为准备下次ＰＶＰ活动，到野外去寻找能同样强力的技能了。

    ８７０名称：无名弓箭手

    水下探索是吧～

    ８７１名称：无名长枪手

    之前完全没做过这种事，好难搞。

    【游泳】跟【潜水】都没有。

    ８７２名称：无名魔法师

    好歹有潜水衣能穿。

    另外还有加长氧气的道具。

    ８７３名称：无名巨剑手

    水底下嘛。

    战斗的感觉也很不一样。

    ８７４名称：无名塔盾手

    莎莉已经技能满级，游得很灵活喔。

    ８７５名称：无名弓箭手

    之前有哪里需要练满的吗……？

    ８７６名称：无名巨剑手

    总之要先老实练技能吧。

    手感不同的水中战很新鲜，满好玩的。

    ８７７名称：无名弓箭手

    幸好在水里箭一样能射。

    ８７８名称：无名长枪手

    话说梅普露呢？

    她在水中很难打吧？能力值不够就拿不到水中战用的技能了。

    ８７９名称：无名塔盾手

    她玩得很开心喔。

    如果会在意这种事，她一开始就不会防点满了……

    剩下的都是靠道具和加长氧气的潜水衣搞定。

    ８８０名称：无名长枪手

    说得也是。

    玩得开心就好。

    ８８１名称：无名弓箭手

    上次看到她，是在跟莎莉爽飙水上摩托车呢。

    ８８２名称：无名魔法师

    伊兹的补给线太强了。

    水上摩托车都跟理所当然一样。

    ８８３名称：无名巨剑手

    我也好想骑～

    我们家的工匠迟早也做得出来吧？好期待喔。

    ８８４名称：无名塔盾手

    不晓得耶。

    我对道具不熟，工房也是偶尔看一下而已。

    ８８５名称：无名长枪手

    她好像会用别人不知道的技术做道具呢。

    ８８６名称：无名魔法师

    你们有找到好东西了吗？

    ８８７名称：无名巨剑手

    跟我刚说的一样，还在强化阶段。

    如果碰巧遇到稀有事件却没气继续就欲哭无泪了。

    ８８８名称：无名魔法师

    有道理。

    ８８９名称：无名塔盾手

    要等技能和装备都到位才能开始寻宝吧。

    ８９０名称：无名长枪手

    比空身潜水赌运气稳得多了。

    ８９１名称：无名弓箭手

    可是那边的塔盾手！先等一下！

    你们公会都是直直下去就搞不好会找到宝藏的人啊！

    ８９２名称：无名巨剑手

    真的是这样。

    ８９３名称：无名长枪手

    只是求稳也不行吗……

    ８９４名称：无名魔法师

    不要跟那种东西比……

    ８９５名称：无名塔盾手

    我也会努力跟上她们的。

    ８９６名称：无名魔法师

    加油，

    我也会努力找出一些厉害的出来。

    首先要从习惯水中战开始……机动力要赢过鱼还满难的……

    ８９７名称：无名弓箭手

    不是每个人都有梅普露那种弹幕嘛。

    靠组队用人数的力量去抗衡吧。

    ８９８名称：无名巨剑手

    等我捞宝成功再回来聊。

    ８９９名称：无名塔盾手

    好，等你的好消息。

    玩家们就是像这样纷纷以自己的方式潜入水中，寻找未知的技能、道具和地城。

第十二卷 第五章 防御特化与失落遗产

    场景来到现实世界。令人深刻体会夏季已到的强烈阳光下，枫在较为凉爽的早晨走路上学。

    「啊，理沙早安。」

    「早安，变热了耶～」

    「哈哈哈，夏天到了呢～」

    时间过得很快，两人开始玩ＮＷＯ以后已经过了一年半。

    两人边聊边走，话题逐渐移到共通的游戏上。

    「接下来要来找『失落遗产』的相关情报了。」

    「嗯……不晓得在哪里呢。」

    「虽然现在只能耐心慢慢找，不过你已经拿到大前提，进步比别人快很多了。别忘了，不知道道具的人就算找到位置也多半会直接忽视。」

    两人从「失落遗产」这名称，猜想那是与机械有关，而没有这道具的人连缩小范围都做不到。

    「我是第七阶的活动拿到的耶……」

    「地方应该在第八阶啦。上次活动就是用来带出第八阶的感觉。」

    「嗯，整个都是水嘛。」

    「夏天到了，幸好是个清凉的地方。」

    「待在第八阶感觉就好凉喔。」

    「是啊……一转眼就第八阶了呢。」

    「世界愈来愈广大了呢！」

    「随著新阶层开放，之前的阶层也有新增任务，我们再找机会回去看看吧。」

    如同霞在第四阶发现取得魔宠的契机，游戏中有不少后续新增的任务。

    当然，与最新阶层关联的占大多数，但也有每阶独立的全新任务。

    「还有很多东西没被找到，能探索的地方多得是，时间再多也不够呢。」

    想一边升级一边探索，难免会希望有更多时间。每个阶层都很广大，任务也在持续增加，这也是理所当然。

    「好棒喔～有好多事能做！唔唔……明年会没有时间玩呢。」

    「明年……就是啊。」

    两人都是学生身分，明年需要将时间集中到学业上，枫说得是一点也没错。而理沙的成绩虽然没有下降多少，家里也会要她多用点功吧。

    「……以后的事以后再说吧。」

    「也对！」

    现在还是夏天，晚点再注意这点也不迟。

    「再说你现在成绩有顾好，应该没问题吧？」

    「是吗？……那理沙你没问题吗？」

    「别看我玩很凶，自从那次以后我都有顾好，没有掉下去喔。」

    「喔喔～！那我就放心了。」

    「哼哼，现在可以专心玩游戏了。」

    两人就这么边聊边走进学校。枫愉快地想像著下次会邂逅什么样的事件，理沙也看著枫思考未来，往教室走去。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    顺利取得新技能的梅普露和莎莉继续寻找更多技能，每天都骑著水上摩托车在水面奔走。

    尽管强化潜水衣让她们前往新区域时不再受限，也只是站上起跑线而已，要找的地方实在太多太多了。

    「虽然有订顺序，可是到最后跟全找一遍差不多呢～」

    「有废铁堆的地方很多嘛。」

    下个目标是寻找「失落遗产」的使用方法。她们从道具名称作推测，以各处沉积的机械等古文明遗迹为中心反覆探索，但迟迟找不到可能的事件或地城。

    「都找过这么多地方了……真的好难找。」

    「希望今天可以找到，这里也很有可能喔。」

    莎莉停下水上摩托车，要梅普露看看水下情况。她也跟著将脸伸进水里，见到远处地面有个巨大裂隙。

    水很清澈，远远就能看见好几只怪物在那一带游动，而裂隙深处却是一团散发深蓝色的黑暗，看不清里头的样子。

    「……噗哈！莎莉，在那里面吗？」

    「对。我是很想赶快过去，可是进去以后氧气会降得很快。」

    「所以到现在才来呀？」

    先不说莎莉，梅普露是依赖潜水衣才能作水下探索活动，不提升性能很难继续探索下去。

    「目前不知道那里有多深，所以还没有人回报里面有什么东西。里面整个都很暗，不管有什么都很容易漏看，可是又不能慢慢搜。」

    「唔，感觉好难打喔。」

    「有好东西就好了。」

    「嗯！」

    两人使用伊兹的道具，穿好潜水衣收起摩托车下水。

    「到入口这段路上怪物很多，梅普露，靠你了吧？」

    「包在我身上！【全武装启动。】」

    怪物多的情况，梅普露比莎莉更能打。她启动各式武器，面朝下下沉，等怪物进入射程便一鼓作气开始猛攻。

    撕裂海水倾注的炮弹与光束之雨，一个个击穿还没注意到她的怪物，造成严重伤害。即使遇袭的怪物转身准备反击，从上方将怪物们纳入射程范围的梅普露依然有压倒性优势。

    愈靠近弹幕愈密，等于是自取灭亡，但留在原地也只会被射成蜂窝。

    「小怪果然不是梅普露的对手……」

    「这一点怪物没问题！我们快赶路吧！」

    「嗯，现在没时间浪费在多余的事情上。」

    两人就这么消灭怪物不断下潜，顺离抵达裂隙边。现在的她们不会被正常野外地区的怪物困住。

    「喔喔……好深喔。」

    脚边的巨大裂隙，充满了彷佛搅入深蓝颜料的黑暗，不是正常水底会见到的景象。上方海水是一片透澈，里头却完全看不见底下，比水中神殿的隐藏通道还要暗。

    「走喽。氧气减少的速度比外面快，要小心一点。」

    「知道了！」

    两人点起头灯，踏入裂隙。

    脚立刻被黑暗吞噬，表示下面没有地面，同时两人沉入黑漆漆的水底。

    「好暗喔～晚上都没那么黑耶。」

    「真的很暗。除了头灯照的方向，恐怕不管有什么跑过来都看不见呢。」

    甚至稍有不慎，就会和身旁的梅普露分散。

    「那就……对，【献身慈爱】！」

    梅普露发动技能。光辉迸射，背上长出白翼。

    「这样就能保护莎莉又当信标了！」

    「喔喔～一石二鸟呢。」

    梅普露上次作信标是抱著炸弹当烟火，这样健全得多了。

    「再来要记得我们是背靠墙跳下去。只要顺著墙往下潜，就能防止头灯照不到的背后被偷袭了。」

    「嗯！我会的！」

    虽然有莎莉帮忙戒备，但风险当然是愈少愈好。

    「这里的怪物应该跟其他地方不一样，小心一点。大概会利用黑暗来攻击。」

    「ＯＫ～！靠近了就打回去！」

    看不见对方就不能像先前那样以远程武器先发制人了，不过那并不是梅普露和莎莉擅长的领域。两人不是法师等后卫职，本来就是以近战为主。既然有【献身慈爱】，让对方主动接近也不坏。

    「真的有够黑耶……」

    「要是往中间去，背后就没有墙了，好像会搞不清楚自己到底面向哪里。」

    「莎莉的打法需要动来动去，这样很危险呢。」

    尽管她能够利用水下环境以立体路线攻击怪物，在无法正确掌握自身位置的黑暗中，有可能会发生正在上浮却自以为在下潜的情况。

    「只要……魔王之类夸张的怪物跑出来，我尽量不主动攻击。相对地……」

    「嗯，看我的！」

    「谢谢。怪物能忽略就忽略，没关系的。我们的目的不是经验值。」

    「知道了！」

    比起经验值，氧气更重要，她们要以最短路径往最底前进。

    这裂隙不只深，前后左右宽度也相当广，但设置于墙边的怪物似乎不多，两人潜了一段时间都没遇到怪物。

    「真的有在前进吗？」

    「有往下的感觉，应该……没问题吧。」

    「喔，好像真的有在移动喔。」

    暗成这样，甚至给人没在移动的感觉。不过两人视线之前一团不同于头灯的蓝光慢慢浮现，使情况出现变化。

    「那是道具还是事件啊？」

    「那个没有在动耶……梅普露。」

    「怎样？」

    莎莉简单下指示，梅普露听了点点头。

    「真的……看的时候要小心一点！」

    「嗯。这里条件对我们不利，不一定能互相照顾。」

    两人抱持随时后退的准备，小心翼翼地接近光源。

    来到伸手就似乎摸得到光的距离时，什么也看不见的黑暗忽然晃荡，头灯照出一大排尖牙。

    「梅普露！」

    「嗯！」

    两人迅速后退，大嘴吞掉了她们先前的位置。

    「果然是用来骗我们过去的。」

    「被莎莉猜对了！」

    怪物能融入黑暗似乎是技能所致，当它再度张嘴，身形就完全暴露出来了。周围依旧黑暗，只有轮廓清晰浮现。

    「像cK鱼那种感觉？」

    「概念上是吧。只要看得见，它就死定了。」

    莎莉蹬水加速，一口气贴近大鱼体侧，挥砍两把匕首。躲起来等猎物接近的cK鱼行动迟缓，完全跟不上莎莉的机动力。

    「【炮管启动】！【开始攻击！】」

    那慢吞吞的动作说什么也躲不掉梅普露的弹幕，接连发射的枪弹击穿它的躯体，没能采取下个行动就化为光消失了。

    「赞喔，梅普露！」

    「这种怪物小意思啦！」

    「看到奇怪的东西都要注意喔，说不定是拟态的怪物在等待猎物。刚才那种已经骗不了我们了吧。」

    「都知道了嘛。」

    「可能一样会有怪物直接游过来，还是要小心喔。」

    「好～！」

    又下潜了一段时间，怪物袭来时虽能吓到她们，但现身之后就成了单方面的辗压。

    两人的战斗力都属于较高的一群，若无法利用黑暗一举予以痛击，需要依赖隐匿的低能力值就会成为致命伤。然而想躲过莎莉的耳目并对梅普露造成伤害简直比登天还难，这也是没办法的事。

    「虽然过程很顺利……可是……」

    「好像离底还远著耶～」

    「氧气还行吗？」

    「有在变少，可是有伊兹姊的道具和潜水衣，应该有机会～」

    「氧气快过半的时候讲一下喔，不一定有魔法阵能回去……」

    「嗯！」

    现在是小心地下潜，若回程时只考虑上浮，时间应会缩短很多，不过保有出了事也能折返的存量下潜还是比较安心。

    再潜一段时间，梅普露的【献身慈爱】照亮阴暗的水底，显现出一大片高耸巨石，称为岩石森林也不为过。

    「快到底了吗？」

    「除了背后的墙以外，终于有不是水的东西了耶！」

    尽管眼前林立的巨石深不见底，总归是至今不曾出现过的东西。两人试著推一把，巨岩却动也不动，似乎与地面相连。只要那不是以超自然力量悬浮著，水底应该是就快到了。

    「……！梅普露，过来！」

    当梅普露为下潜到了尾声而松口气时，莎莉忽然拉著她的手躲到岩石后头。

    「怎、怎么了？」

    「……有东西。」

    梅普露相信莎莉不会误判，迅速解除【献身慈爱】。虽不知怪物是否能辨认光源，她至少是知道要尽可能降低被发现的风险比较好。

    在重新降临的黑暗中，两人从岩石后头稍微露脸，凝视黑暗的彼端。

    那里有团苍白的光幽幽地穿过石林之间，光底下有只眼睛慢慢地转动，想必是在寻找猎物。

    这只四处游荡的巨兽，给人有别于普通怪物的感觉。

    「好大一只……」

    「我们小心前进，别让它发现了。我想，那应该不是可以杀的，感觉跟魔王不太一样……还记得吗，就像第二次活动的蜗牛那样。」

    「啊！不能杀的蜗牛嘛？」

    「对对对。」

    强怪还能一战，如果无法打倒，状况就不一样了。

    「刚才跑得太快，说不定是我没看到血条而已。不过我们本来就没什么时间，最好不要跟它打。」

    「嗯！偷偷过去是吧！」

    「这个地形好像就是给我们这样用的。靠近的时候我会注意到。」

    「知道了，看你的喽！」

    「嗯，看我的。」

    这里有很多石头能躲，边躲边探索并不难。莎莉第一次来到这里也能注意到它接近，现在知道它的存在，更不容易被它不知不觉接近了。

    将游荡的巨鱼列入警戒对象再下潜一段后预感成真，总算是抵达海底了，接下来要到处寻找值得注意的事物。然而氧气余裕并不多，必须随时注意存量。

    「可以进去里面找吗？」

    「总不能一直躲在墙边，进去吧。」

    两人就此进入高耸的石林之中。莎莉警戒怪物，梅普露四处查看是否有类似道具或事件的东西，并做好以【掩护】抵挡突袭的准备。

    「……在右边。」

    「那我们往这边走。」

    即使四周一片黑暗，只要不是像cK鱼那样完全融入黑暗，肯定会造成些许变化。不过梅普露看不出来，可见莎莉的搜敌能力的确不是每个人都办得到。

    由于不知道怪物发现她们时会发生什么事，两人极力避免战斗，而这也使得探索速度快不起来。

    虽然是逼不得已，但时限仍无情地分秒逼近。

    「梅普露，有找到什么吗？」

    「没有～什么都找不到……这里好大又好暗，说不定只是我没看到吧。」

    这里不像平常那样远远就看得见，若不是就近经过便很容易错过。

    「只好花时间多来几趟了吧……」

    「可是这样真的很有寻宝的感觉耶！」

    「……说得也是。那么，我们就一直找到有宝物为止吧。这里这么大，又没有什么情报，应该不会什么都没有才对。」

    就算没有需要满足条件的隐藏事件，这片黑暗本来就是用来藏宝物的。

    或许再找一阵子就会有收获了，但在那之前，梅普露已经在自力寻找宝物的乐趣。见到她这个样子，莎莉也不禁莞尔。

    「不过今天我们再深入一小段之后就回去吧。还不晓得路上会遇到多少战斗，意外总是会发生在这种时候。」

    「嗯，好吧。又要继续强化潜水衣了……」

    强化已经接近最终阶段，几乎是最高性能了，但还有一点强化的余地。凭现在的潜水衣，在一般野外游来游去是完全没问题。若以后要继续到这里来寻宝，势必有加强活动时间的必要。

    梅普露一边查看氧气一边探索，直到时限到来仍一无所获。

    「唔唔，好可惜喔。」

    「下次再来就行了。你运气不错，说不定下次就找到了。」

    「是吗？真的找得到就好了！」

    「那我们上去吧……等等！」

    正想上浮时，岩柱彼端有个巨大黑影悄然现身。莎莉急忙拉著梅普露躲到岩石后，但不巧这里比较开阔，两人来不及躲藏，巨鱼出现变化。

    「莎莉莎莉，鱼眼的光变黄了耶。」

    「……警戒状态？幸好没有直接追过来……」

    「红绿灯的感觉？」

    「大概是吧。用这种方式表示危险度还满常见的，可能变红就糟糕了。」

    「……知道了。」

    两人悄悄说话，等待巨鱼眼睛恢复原来的颜色而离去，然而迟迟等不到。原本足以安全上浮的储备氧气就这么逐渐消耗。幸好两人设想过这种状况，情况并不紧急，但状况仍持续恶化，开心不起来。

    「就是不走耶。」

    「我们现在没本钱跟它比耐心……不是硬著头皮冲出去，就是找其他方法了……」

    莎莉想法子时，梅普露也在思考自己有什么能用的技能或道具。

    「莎莉。」

    「想到什么了吗？」

    「如果让它完全看不见，它会不会放弃啊？」

    「嗯……不是不可能啦，你要怎么做？」

    「你忘啦，糖浆有【大地的摇篮】啊！」

    两人正位在裂隙底部，难得能在第八阶使用这个可以潜入其脚下地面的技能。

    「的确是可以试试看，不行的话再说。反正不是需要留给探索用的技能。」

    毕竟这一趟已经是准备撤退了，把能用的技能都用一用也无所谓。

    「知道了！糖浆，【苏醒】【大地的摇篮】！」

    两人在宣告技能的瞬间潜入地底。这样虽能完全逃离巨鱼视线，但效果结束后会怎样还是未知数。

    「成功了吗？」

    「不晓得耶，希望有用。」

    不久技能失效，两人被丢进原来水中的位置后立刻紧贴岩石，查看巨鱼现况，结果见到的是依然悬浮在黑暗中的黄光。

    「唔唔，没用吗。」

    「可能是一定时间过后才会解除吧。梅普露，氧气还剩多少？」

    「已经扣很多了，呃……奇怪？」

    「怎么了？」

    「补回来了耶，莎莉！」

    「咦，真的？」

    莎莉也来查看梅普露的氧气，发现真的完全补满，也跟著检查自己的氧气。

    「我也补满了。」

    「真的喔？」

    「……因为那里不算水里吗。」

    最有可能的，就是潜入地底这件事了，或者该说根本没别的可能。之前都没有脚踏地面，且需要使用这个技能的场面，都没发现有这个效用。

    「这样就可以潜很久了！」

    「虽然是预料之外，但这种好事永远不嫌多。我们再观察一下情况吧。」

    「好的！」

    既然解决了梅普露的氧气问题，留下来多观察一会儿也无妨。

    两人就这么静静等待巨鱼放松警戒，最后眼睛终于恢复蓝色，回去巡逻了。

    「喔喔～！」

    「走掉了。呼……它总算是死心了。」

    「那我们继续探索喽！」

    「氧气都补满了，省了一次来回的时间，能待多久就待多久吧。」

    意外发现补充氧气的方法后，梅普露和莎莉继续前进。

    穿过石林，她们在铺满沙砾的水底以岩石为掩护，观察之前四处游荡的巨鱼是否会接近这里。看来它的地盘就是那片石林，等了许久也不见鱼的蓝光。

    「呼，应该是不会过来了吧。」

    「被它发现会怎样咧。」

    「不知道，八成没好事。好奇的话，过几天再上网查吧？可能会有人回报被它发现以后会发生什么事。」

    「也对。」

    「不只是自己体验好玩，看其他人遇到什么也很有意思喔。」

    「那我下次就用这种感觉去查吧。」

    梅普露查资料时都只看完所需技能在哪如何取得就走，其他的都没注意。

    「乐趣本来就不只一种嘛。」

    「那一开始就请最清楚的莎莉告诉我吧。」

    「嗯，我去找几篇在事件或地城发生意外的故事给你看。」

    目前未知的威胁暂且远离，两人小花朵朵开地在黑暗的水中走过头灯照亮的沙地。

    「这里比刚才那边开阔很多，有东西也比较不容易错过吧。」

    在这里遭受偷袭的机会较低，莎莉便专注于寻找事件上。这样就很难错过头灯范围内的东西了。

    「好像没什么东西耶？」

    「是啊，应该没有漏掉什么……？」

    「莎莉？」

    走著走著，莎莉感到脚尖有些微振动而止步，梅普露也注意到她的变化而回头。

    「怎么……哇！」

    随后一股烟尘要吞噬梅普露似的卷起，一条形似海鳝的长鱼从沙地冒出来。

    「果然不是什么都没有啊……！」

    「没事没事～没有受伤喔！」

    「ＯＫ！可是这样……来了！」

    海鳝将梅普露叼在嘴里，往正上方游去。莎莉以头灯掌握她的位置，对黑暗大喊。

    随后到处都喷发出同样的沙尘，能轻易一口吞下她们的巨大海鳝蜂拥而出。

    「受不了……怎么尺寸都这么大。」

    两人已拉开一段距离，使得海鳝一半追著梅普露跑，一半往莎莉这来。黑暗使她难以掌握确切数量，只知道四面八方都有敌人逼来。

    「追得上就来啊！」

    莎莉一蹬沙地快速上浮，提高专注力与海鳝的大嘴错身而过。被那长满尖牙的大嘴咬中肯定是不堪一击，但只要躲开，那巨大的身躯就满是破绽。

    「喝啊！」

    她利用能够灵活上下移动的水中环境，从海鳝口部窜到体侧，顺著移动扫过匕首。

    「这下很痛吧……再来！」

    海鳝每次攻击莎莉，身上就多出两条红线，并爆出伤害特效。

    「只是仗著数量多，动作这么大一点都不可怕！」

    即使有黑暗作掩护，海鳝依然碰不到莎莉。若它们全部同时攻击，或许还有点机会，但它们做不出那么精简的行动。

    躲著躲著，大量深红光束划破黑暗倾注地面。

    「海里也会下雨啊……其实是光束就是了。」

    海鳝将梅普露推到高处，反而给了她地利。朝地面放射的光束一路烧穿朝她簇拥的鱼群。

    接连不断的光束之雨将海鳝全身烧得乌七抹黑，持续造成伤害。

    除了队友莎莉以外，这片领域内的生物都暴露在无法承受的伤害之下。

    「这样的话我光躲就行了！」

    海鳝不强，交给梅普露就能全部料理乾净，但【机械神】弹药有限。目前仍不知裂隙有多大，会出现什么样的敌人。若莎莉不偷懒，继续输出伤害，并不会白费力气。

    在关键时刻耗光弹药才麻烦。

    于是莎莉以连斩累积伤害，梅普露从上方进行大范围无差别攻击，快速消耗所有海鳝的ＨＰ。

    消解它们的数量是需要一点时间，但算不上问题。

    片刻，捱了较多光束的海鳝一个个耗尽ＨＰ，化为光而爆散。梅普露没有特定瞄准谁，失血量大致均等，一只死了以后其他的也接连丧命。

    当死亡之光照耀著黑暗，高度抬升许多的梅普露头灯光线渐渐下降。

    「欢迎回来，打得很棒喔。」

    「幸好打中了很多～上面看不太清楚，我好紧张喔～」

    「身体那么大，反而方便我们打。」

    「嗯！哇……打死那么多，好壮观喔。」

    由于怪物体型巨大又数量众多，大片死亡特效闪亮亮地往下飘并依序消失。

    「好像海雪喔。」

    「啊，我好像有听过！」

    「其实海雪也不是这样的啦。」

    「不会再出来了吧？」

    「这附近应该没有了才对，感觉是全都跑出来了。」

    莎莉的想法没错，沙地上的海鳝已经全部出击。排除威胁后，能暂时享受一段挂保证的安宁。

    「这附近好像没东西了，我们再往前走吧。」

    「不晓得这里有没有宝藏。」

    「有也只能仔细找了。」

    「加油！」

    梅普露每走一步就看看左右，确定地上有没有东西，率领莎莉向前进。

    两人在景色依然毫无变化的水中前进，拜中途恢复的氧气所赐，探索范围比预定大上许多。

    「我们游了多少啦？」

    「从地图来看，正好是到了裂隙的正中央。我们几乎是走直线，所以像边缘或另一边的墙之类，有很多地方还没调查过。」

    潜下来才知道，水底是由几种地形组成，且特徵各异，就像两人经过的石林区和沙地区那样。

    「沙地好像是以出其不意的攻击为主，宝物大概是在其他区吧。」

    「都是沙子嘛。」

    「虽然有可能埋在沙子底下，可是根本无从找起。」

    现在没有标记也没有依据，在这么大的沙地瞎挖一通并不好。证明宝物不存在是极为困难的事，没完没了。

    「怪物的话是没什么啦！」

    「赶快离开这里吧。既然已经破哏，下面的偷袭就不可怕了，我们也不需要经验值跟它们掉的东西。」

    既然久留无益，两人便一路击退从脚下跳出的怪物，脱离沙地地区。接著在头灯的照耀下浮现出来的，是一片岩质的坚硬地面。

    「又是石头？」

    「地图显示我们没有折回去，所以这里是另一个区域。而且你看，石头没有那边那么高。」

    「真的耶，矮矮的。」

    「这边没地方躲，不会有刚才那种怪吧……如果难度变高就另当别论了。」

    「这里没什么地方能躲，好像会比较辛苦……」

    「总之小心前进吧。氧气又少一截了。」

    「对喔！动作太慢有可能来不及探索！」

    两人自知警戒过度没有帮助，往新区域游去。除了嶙峋的岩石以外，地上还有些像是砖块的东西，损坏得很严重。

    「莎莉莎莉，这是怎样？」

    「好像有些被淹掉的遗迹耶，要花时间在这探索看看吗？一直在赶路，收获也会比较少。」

    「赞成～！」

    「不晓得这里有什么怪物，我先跟著你喔。」

    「好哇！我会努力保护你的！」

    「看你表现喽。」

    两人继续寻找更进一步的线索，发现了许多古人的遗迹。有许多如今已破败不堪，但原本材质坚固的物品仍维持明确的形体，留下当时的痕迹。

    「这里也有喔，莎莉！」

    「地上东西愈来愈多，表示我们接近这个地区的中央位置了。」

    平安顺遂是好事。梅普露就这么东游游西游游，忽然间，头灯在黑暗中照出一样东西。

    「有房子耶！」

    「虽然很破……但的确是房子。以前是城镇吗？」

    这里从前是城镇的入口。扫动头灯一看，几乎所有建筑都倒得差不多了，只有少数看得出原形。然而从那重重堆积的砖瓦，能看出这城镇规模其实颇大。

    「进去吧！」

    「嗯，没有怪物的动静。」

    都到门口了，岂有不进的道理。这里遮蔽物比沙地多，两人慎防著偷袭，往城镇中游去。

    「有能进去的房子吗？」

    「瓦砾底下好像没得探索，房子才是主要的吧。」

    「呵呵呵，我已经很习惯探索遗迹喽！」

    「咦咦～？真的吗～？」

    「还、还好啦。不过我是真的探索过很多喔。」

    「嗯，多到以前都不能比了呢。说不定能闻出有秘密的气息呢。」

    梅普露顺著直觉走就对了，莎莉便将探索全交给她。

    她也是干劲十足，从距离近的房子开始搜。

    可惜将这些没门没家具，甚至连屋顶都没有的遗迹都搜了一遍之后，却什么都没找著。

    只看得出几乎所有一切都被这大量的水摧残殆尽了。

    「唔，什么都没有耶。」

    「看下一间吧。」

    「嗯，继续继续～！」

    她们不会因为小试身手没有收获而灰心。要撤退也得等到找了又找也一无所获之后再说。

    莎莉也跟随积极向前的梅普露，四处查看她是否遗漏了什么。

    都潜到这里来了，说什么都不愿空手而回。不仅是为了梅普露，也是为了自己。

    两人游了一阵子仍不见怪物的踪影，便稍微拉开距离，提升探索效率。当然，她们仍维持在可以看见彼此头灯且听得见呼喊的距离。

    「梅普露～！有发现吗～？」

    「好像有喔～！」

    「是喔，有啊……有吗？」

    梅普露答得很平淡，让莎莉差点就略过了，转头赶紧往头灯方向跑去。

    「你发现什么了？」

    「啊，莎莉你看这个！」

    「这是……石碑？的确不是一般的石头。」

    石碑被附近坍塌的砖瓦围绕，又和周围的水一样黑，感觉和其他瓦砾中的石头钢铁不太一样。

    「上面刻了好多东西喔。」

    「应该是字吧……」

    石碑似乎被瓦砾压毁了一部分，并不完整，黑色的表面上有几行奏上过一小堂课的古代文字。

    「莎莉，你看得懂吗？」

    「这个嘛……只有一点点，几乎看不懂。」

    「我也只有那时候听他说过而已……唔唔，课上得太少了……」

    两人的脑袋都不差，但临时学习未知的语言还是太困难了。

    做得到的只有奏而已。

    「「…………」」

    两人互看彼此，知道只能这么做而开启视窗输入讯息。

    不久，收讯人奏传来回音。

    『这个发现很有意思耶。你们应该还没办法读，就让我来帮忙吧。我把缺的部分一起补进译文里。城镇中央好像有某种东西很重要所以封印起来，受到严密的保管。你们就去找找看吧？等你们回报探索的趣事喔。』

    「幸好他回得这么快……原来如此，封印啊。」

    「会是什么呢？」

    若封印的是邪恶之物，势必免不了一场战斗，那么氧气存量就很重要了。

    「梅普露，能打吗？」

    「技能还剩很多！氧气应该也还行！」

    「那我们赶快到中央去吧。先跟奏说谢谢……好了。」

    既然目标已定，两人便将路线转往城中央，周围地区的探索以后再说。

    两人经常到城镇里逛的经验，使她们很快就抵达城中央。

    「就是那个吗？」

    「大概吧。」

    那里有个用同样的黑石构成的建筑物。虽经过重重封锁，但那似乎是早在立碑的远古时代，如今已被大量涌出的水破坏。入口门板歪斜得都快掉了，根本没有门的功能，应该能从缝隙入内查看。

    「从外面看起来，里面好像没多大，就进去看看吧。」

    「这附近的怪物都很大，应该进不去那么小的缝吧。」

    两人不认为缝里有怪物埋伏，直接进去一探究竟。果然没错，没有怪物跳出来，只充斥著寂静。

    房间只有五、六公尺深，看不见类似陷阱的装置。

    顺著墙看一圈，只找到一个台座和上面的文字。

    「……哇。」

    「唔唔，奏帮帮忙喔～！」

    现在临时上课也抱不到佛脚，只好直接搬老师出来了。

    奏早就料想到文字不会只有一处有，她们不久之后就会再传讯息来求救，很快就送出回信。

    「呃……文字是说要用对应属性的魔法打每面墙一下喔！」

    「都写在这上面喔……这就我来吧，你应该没有那些魔法。」

    梅普露能任意使用的只有毒魔法，解不开这种机关。或许能藉道具满足条件，可是现在有莎莉在就不需要想那么多了。

    不管什么类型的魔法她都能使用自如，足够解开这机关。

    「【火球术】！」

    莎莉准备好魔法就对墙施放，火球击中墙面而爆散，墙上随之浮现红色魔法阵。

    「喔喔～！这是成功了吧？」

    「是啊，其他也打打看。」

    莎莉也对其余墙面打出魔法。每面墙对应的魔法，奏都解说过了，想都不用想。

    每面墙都如此浮现魔法阵后，眼前台座出现迸射蓝光的裂痕且一分为二，在房中央构成球体。如电流般劈哩啪啦跳动的光线给人蕴含强大能量的印象，但目前的变化只有这么多。

    「……就这样而已吗？摸摸看？」

    「可是那些电闪得好厉害耶……？」

    「先发动【抵御穿透】吧，我会做好第一时间补血的准备。」

    「知道了！我试试看！」

    【不屈卫士】还没用掉，不管情况再糟都不会在逃跑前倒下才对。

    于是梅普露依其宣言发动技能触碰球体，接著地上布展同色魔法阵，两人脚下迸出强烈光芒。

    「掩、【掩护】！」

    梅普露急忙保护莎莉，同时两人被光芒吞没，消失不见。

    光芒虽然剧烈，发生的事似乎与过去没有多大差异，只是传送而已，两人被进分不清东南西北的黑暗中。

    「还好～感觉不太一样害我紧张一下……」

    「嗯～以前城镇传送都是这样吧？」

    「对眼睛很不好呢～」

    「……这里暗到什么都看不见，可是好像没有水。」

    「啊！真的耶！」

    梅普露动动手脚，果真没有水中的感觉。试著一跳，落下的感觉和地面上一样。

    「那就先把潜水衣脱掉吧。」

    「多少有限制到视野，先脱掉好了。」

    两人脱下潜水衣，用头灯重新查看黑暗。

    「地板很坚硬，用刚刚的石头做的。」

    「我们是在房间里面吗？看不见天空。」

    虽有空气，但抬头见不到任何星光。既然地面是人造物，比较可能是建筑物内部而非洞窟。

    「我们就走到碰壁为止吧？这样就大概知道房间多大了！」

    「好主意，就这样吧。目前很安静，在有东西出来之前了解周遭环境满重要的。」

    于是两人先向后退。过去传送之后大多是与魔王面对面，所以往反方向移动。

    结果背后没几步就是墙。由黑石建造的坚固墙堵上没有门，似乎出不去。

    「好像传送到房间边缘了耶。那么另一边……」

    「可能有东西？」

    「嗯，感觉有点像是打魔王。」

    「对呀！要小心一点……」

    尽管没有立刻袭来，前方仍很可能有东西潜伏著。房间感觉很大，跟过去不知进过多少次的魔王房形状很类似。

    无论如何，若对方真是敌人，希望能有足够时间做好准备。

    两人这次横向移动，想确定空间有多宽。脚步声同样在无声的黑暗中阵阵响起，她们又平安无事地抵达另一面墙。

    「满大的。」

    「呃，这么大就表示……」

    「魔王可能很大一只。」

    基本上，房间尺寸与魔王体型成正比，不然动作会严重受限，这也是当然的。

    而且现在不在水中，魔王的可能类型一下子多出很多，事前又没有任何资讯，很难猜想。

    这多半会是一场没得推演，需要直接从魔王长相推测其能力的战斗。

    「确认过另一边长度以后，就要往前走了。」

    「要做好准备，随时应变喔。」

    「嗯！」

    两人继续往横向的另一面墙走，确定那里同样什么也没有后返回中央转向正面。

    「走喽？」

    「准备万全！随时可以出发！」

    她们保持最高警戒向前迈进，房间也像是起了反应，逐渐变亮而展露其全貌。

    之前走动的位置的确是房间边缘，正面有数十公尺之深。

    过半后的墙脚处堆放了大量水晶、岩块，以及第八阶所见不到的植物等像是材料的东西。

    「仓库？」

    「是的话也太乱了点……最显眼的是那个吧？」

    「就是说啊！」

    梅普露手指的是每边约有两公尺长的黑色方块。

    方块以不明力量悬浮于空中，与地上杂乱的其他材料氛围明显不同。

    「可能跟之前水里那个很像喔？」

    「那种的怪物攻击方式就那几种，会做的事应该差不多吧。」

    水中的方块是用水攻击，而这里没有水。两人猜想著黑色方块会如何攻击并接近一步时，对方起了反应。复杂的蓝线跑过其表面，像传送之前的台座那样分为两半。

    「要来喽！」

    「嗯！」

    方块在戒备魔法攻击的两人面前猛然分开，中间出现许多以相同材质构成的石柱。

    石柱聚成一束旋转起来，劈哩啪啦地积蓄能量，一口气射出大量光弹。

    「加、加特林机枪？」

    「【掩护】！」

    梅普露站到莎莉面前并将盾收到背后，用身体承受光弹。虽然没有伤害，但爆个不停的特效甚至让她看不清前方。这挺枪的射速更甚于梅普露的武器，一般人没躲开就会瞬间变成蜂巢。

    「跟我想的不太一样耶，莎莉！」

    「还以为会更有奇幻色彩呢……！」

    由于弹体和枪体都不是正常的枪，子弹会不会耗尽还很难说。

    「……我们再观察一下！」

    「知道了！完全没受伤，放心！」

    莎莉认真注视方块射出的光弹几分钟后点点头，表示没问题了。

    「放心，我躲得掉。我来吸引注意，你趁机打它。」

    「看我的！」

    都说躲得掉了，梅普露也不会去怀疑。她比谁都了解莎莉的闪躲能力。

    「【快速换装】……那我走喽！」

    「加油喔！」

    莎莉跳出梅普露背后冲向方块。她们都还没出过手，方块的目标便直接转向接近的一方。

    光弹紧跟在莎莉一步之后，但就是追不上这些许的距离，射的都是前一瞬的位置。不愧是宣告躲得掉而出击的人，对双方速度的计算是一点也不错。

    「【水道】！」

    方块是浮在空中，比水中更不容易直接予以痛击，于是莎莉搬出终于派得上用场的水流高速游近。

    既然没水，自己造就行了。

    「【精准攻击】！」

    她在错身之际刺出短刀，只见方块表面蓝线闪烁，张开护壁。

    「刺进去！」

    莎莉顺著技能动作以短刀戳刺护壁，x那间护壁啪地一声发生反应，但短刀依然畅通无阻地刺中方块，削去一截ＨＰ。

    「没被挡住……所以那是什么？」

    那给莎莉一种难以言喻的怪异感受，她却不能停下来作确认。

    不停移动是闪躲机枪的绝对条件。若不保持在最高速，就无法按照计算彻底躲开。

    「【开始攻击】！」

    莎莉砍一刀就顺水离开，梅普露的枪弹接著射来。虽然射速不比方块的机枪，攻击范围却在它之上。几乎不会动的方块逃不出那范围，被大量枪弹正面回敬。

    那和莎莉攻击时一样，在薄薄的护壁上射得劈啪作响，并射伤方块的表面。

    「有效耶！」

    「伤害不错，可是……」

    莎莉注意到方块经过梅普露大量枪弹的洗礼而发生的变化。血条底下多了一根没见过的计量表，随失血而逐渐增加。

    「梅普露！有看到那一条吗？」

    「呃……嗯！看到了！」

    「它受伤的时候那条就会增加，小心一点！」

    「知道了！」

    在不知那表示什么的情况下，最好小心为上。无论是好是坏，既然需要将魔王的血条削减为零，就不可能不让那条计量表累积。

    所以只能正面抵挡对方所做的一切来取胜了。所幸两人的能力足以面对这种场面。

    看起来很硬的方块在梅普露的枪弹下受了不少伤，但距离消灭还远得很。尽管外型类似水中方块，等级却在中魔王之上。

    「那条差不多要过半了？」

    莎莉紧盯方块的动作，为接下来的变化作准备，并闪躲著机枪反覆进行打带跑战术，不时查看目前最令人挂意的神秘计量表。

    正因如此，她才能在起起落落的特效与扫射之中注意到计量表忽然减少。

    「梅普露！」

    「……！【冲锋掩护】【掩护】！」

    两人喊一声就取得联系，梅普露赶到莎莉身旁，同时额外增加的两挺机枪一左一右地带著闪光与爆风袭来。

    「【献身慈爱】！」

    面对新出现的攻击，梅普露即刻发动更有效的防御并抱住莎莉，以自爆强行脱离。

    「喔喔……！赞喔，漂亮的判断！」

    「嘿嘿嘿。哎哟，好像有新东西？」

    两人往方块望去，发现多了两颗小方块在本体周围旋绕。相较于魔王中央的石柱束，小方块上方各飘浮著一个带棘刺的球状物。

    「是炸弹吗？从刚才的感觉来看。」

    让莎莉去躲避能大范围杀伤的炸弹，风险未免太高。

    「那就让我来保护你！」

    「谢谢，那我就来保护你的武器。」

    【献身慈爱】保护不了梅普露的武器，所以她们现在经常使用梅普露保护莎莉，莎莉成为另一面盾的打法。

    「而且东西又变多了。我想，那是用它消耗随受伤集的气生出来的。」

    「真的耶！」

    见到计量表降低，梅普露也了解了状况。在魔王ＨＰ到底之前，不晓得还会生出多少武器。

    再加上魔王基础防御力偏高，那护盾又会减少伤害，转换到另一条计量表。这些因素使得魔王的持久力是超乎想像的高。

    「好像会打很久耶。」

    「不是在水里就不用怕了！」

    「真的。如果泡在水里，它应该也坏掉了吧？」

    既然情况有利，就不需要多想。先不说莎莉，梅普露还是比较擅于在地面战斗。

    「我会稍微站前面一点，你放心！」

    「目前好像都没有穿透攻击呢。」

    胜负现在才开始。两人再度摆好战斗架势，为缩短一度拉开的间距再度往魔王迈进。

    梅普露以【献身慈爱】巩固防御，并发动【救济的残光】做好逃生准备，单独扛下机枪与炸弹的攻击，将莎莉护送到可以安全行动的范围内。

    「梅普露，你也要注意集气条喔。武器会变多，你应该懂吧。」

    「了解！」

    梅普露进入射程，造出几管巨大光束炮，压低重心指向方块中央。停留下来，使得机枪和炸弹都袭向了梅普露，但这里有莎莉挡在前面。

    「【高压水柱】！」

    莎莉从地面喷出大量的水弹开炸弹，随后将武器变为塔盾抵挡机枪射击。

    「【开始攻击】！」

    梅普露所造出的光束炮喷发红光，正中红心。对方没有盾牌也没有护卫，这也是理所当然。

    光束命中的同时，魔王下方的计量表上升，到了一定长度就消耗掉，造出新武器。

    「好长的管子！」

    「大炮之类的吧……外型很像，看不太出来。」

    两人持续攻击并观察状况，只见长管射出雷射笔般的细光直指梅普露的额头。

    「是狙击……！」

    莎莉说完前轰声迸响，弹头以无法回避的速度击中梅普露的脑袋，将她弹向遥远的另一端。从【献身慈爱】和【救济的残光】技能特效没有消失，弹飞时也没有伤害特效来看，那只有一次伤害，且【不屈卫士】没有消耗，莎莉对她喊一声便将注意力移回前方。

    「没事的话就继续射！」

    就算是莎莉，也没有东张西望还能躲避那一击的本事。而且能否抵抗那一击，将决定莎莉是否能在自由行动的同时，持续削减魔王尚余许多的ＨＰ。现在有【金蝉脱壳】能用，可以一试。

    「好……」

    莎莉见到方块上方的管子开始积蓄能量后向后跳。

    短短一瞬间，机枪为追上莎莉而变更角度，出现些许延迟。那是莎莉即使停顿了也不会被追上的短暂攻击破绽。

    方块想填补这破绽，莎莉则是利用它引诱方块。轰声一响，枪弹撕裂空间逼向莎莉，但事前射出的雷射瞄准光斑已经告诉了她射击位置。

    「喝啊！」

    在时间流动变得迟缓，甚至静止的感觉中，莎莉的眼确实逮中了子弹。以半凭反应，半凭预料挥出的短刀以横向劈得枪弹火星迸射，将其射线从额头偏开。

    以武器抵挡枪弹，使得莎莉受到击退效果作用而向后弹开，不过她仍成功凌空调整好姿势，安然落地。

    速度惊人的子弹就此弹往莎莉左上方，在墙上击出巨响。

    「成功了……！」

    当一瞬的攻防结束，压缩的感官时间复原后机枪立刻袭来，莎莉再度起跑。

    「弹是弹得开……但这种事还是交给梅普露好了。」

    莎莉趁机枪扫射的间隙瞥梅普露一眼，她果然是平安无事，除武器碎了一地之外毫发无伤。

    「莎莉对不起──！还好吗？」

    「嗯。你被那种东西直接打到还没事，真够硬的。」

    「下次我一定稳稳挡下来！」

    既然有预兆，梅普露只要准备好就接得住。无论是用【暴食】吞下去当作没发生过，还是用【沉重身躯】硬挡都行。反正没有伤害，离最坏的情况远得很。

    「你尽管射吧，这样削血最安全。」

    「ＯＫ～【全武装启动】！【流渗的混沌】！」

    「【飓刃术】【火球术】！」

    面对布下重重防护网而单方面猛攻的两人，魔王依旧没有能够伤害她们的手段，只能任ＨＰ不停削减。无法反抗的怪物，根本拿她们没辙。

    只要克制得了就能大肆辗压，这就是她们偏门能力的特徵。

    「……一下多两种出来了！」

    「小心那两个就好！」

    一个飞到她们上方，另一个停在身体高度，两人立刻加强戒备。随后见到新增的装置射出粗大光束，横扫房间两端。

    「哇！」

    「哇，动起来了！钻过去或跳过去！」

    「我、我哪有办法啊～！」

    这里需要算准时机跳过横扫房间的光束，但对于梅普露来说很困难。

    她的飞行方式难以执行这种小动作。

    「那就……」

    「……知道了！」

    光束逼近的同时，莎莉以塔盾抵挡机枪，并对梅普露出了个主意。

    要用这一步结束这场拖长的战斗。

    梅普露接受提议炸毁武装，以爆风一口气跃上空中躲开光束。但方向不是正上方，是斜前方。

    有击退效果的狙击枪仍在蓄力，而机枪虽能破坏残存的武器，却无法拒绝梅普露接近。

    「【水底的引诱】！」

    人肉炮弹命中前一刻，梅普露将一只手变成触手，猛然张开包住方块。即使经过护壁减伤，也仍有大量伤害特效从触手缝隙间爆出来，活像捏烂多汁的水果。

    「很有用耶！再来……【炮管启动】！」

    梅普露一手抓住方块，另一手变成巨炮，直接抵在它身上发射光束。红光混杂著伤害特效喷发，飞快削减魔王的ＨＰ。同时计量表也急速累积并产生冲击，将紧贴著它的梅普露弹飞。

    「哇！啊～！只差一点点了耶！哇啊！」

    摔在地上的梅普露直接受到机枪和狙击枪的追击，全身沐浴在贴近地面扫动的光束中滚到莎莉身边。

    「……可以当你没事吧？」

    「嗯！」

    「谢谢你活力充沛的回答。」

    梅普露说只差一点不是说假的，看起来再添数击就能击败这个魔王。但在两人行动之前，魔王消耗了大量累积的计量表，放出前所未有的强光。

    当光芒停止，方块中央的加特林机枪已经消失不见，变成将近十倍粗的大管子。在不知情的人眼里，只会以为是石柱，不过她们都知道那一定是威力强大的大炮。

    大炮在生成的同时开始蓄力，魔王张开重重光盾保护大炮。

    「怎么办啊，莎莉！」

    「最好是在它发射之前干掉它！可是……」

    威力与范围都不明朗，只知道这一击肯定是最后的绝招。

    能在发射之前解决它当然是最好，可是加强过的防御力有多硬也是未知数。

    无论和之前一样化解掉再反击，还是一口气上前猛攻，都有弄巧成拙的风险。

    「那莎莉，这样怎么样？」

    这次反过来换梅普露提议，莎莉听了点头赞成。

    「好哇，那我们先等它开炮。就相信你的技能和防御力了。」

    「嗯！没问题！」

    这里有梅普露在，与其妄加攻击反遭拆散而难以保护，不如待在一起来得稳固。

    既然梅普露的防御力和【献身慈爱】能够零风险地使房里满天飞的攻击失去效用，等到开火那一刻都不会有事。

    「差不多要射了吧！」

    观察情况的莎莉见到凝聚于炮管中的光忽然变强，认为那是发射的预兆。

    「为安全起见……【抵御穿透】【不坏之盾】！」

    梅普露发动技能以对抗直击，解除触手架定塔盾。短短一瞬间之后，魔王发出准备完成的尖响轰然击发，白光几乎淹没整个房间。

    这瞬时结束的攻击过后，被烧得乾乾净净的地上没有她们的身影，只剩一大滩水。而那并不表示两人遭到击败，也不是房间损坏开始漏水。

    「时机完美！」

    「嘿嘿嘿，计画成功了！」

    两人出现在魔王正上方。她们是在炮击的瞬间使用【方舟】传送，以毫厘之差躲过了攻击。

    梅普露说的为安全起见，即是这招失败时的保险。

    魔王为使用绝招而牺牲掉了追著她们射击的机枪，其他武装也无法立刻攻击，眼前只有绝佳的攻击机会。

    「梅普露，我们上！」

    「ＯＫ～！」

    「「【炮管启动】！」」

    两人各使一手变成巨大光束炮，炮口对准就在底下的方块。既然对方打出了绝招，莎莉也礼尚往来地用【虚实反转】使攻击实体化。

    「「【开始攻击】！」」

    两人发射的光束混为一体，以不亚于魔王的火力破坏其护盾，烧到它完全停止。

    击败魔王而成为自由落体时，莎莉调整姿势抱起梅普露，在空中制造踏点走下地面。

    「嘿、咻！」

    「谢啦，莎莉！」

    「嗯，辛苦了。那现在……有点怪怪的。」

    「咦？……啊！那个魔王还在！」

    一般怪物都会化为光而消失，停止动作的方块却依然留存，只是掉了下来，埋在材料堆里。

    战斗也已经结束，莎莉以【立体投影】与【虚实反转】制造的机械神武装都消失不见，服装外观也恢复成她以【快速换装】切换的带著黄色多边形的新独特装备。

    「有很多东西可以调查，我们仔细搜一遍吧。再来一次太花时间，而且还不一定能进来呢。」

    「也对。」

    非一般野外的地点，几乎都设有特殊的进入条件。经常有人以为步骤都重复一遍了，却因为未知的条件而无法重返旧地，所以有必要探索到没有悬念为止。

    于是两人搁下主要目标，先将周围满地的大量杂物中能收的都收起来。

    「嗯～梅普露，你那有东西吗？」

    「没有的样子～！都没有能捡的东西～！」

    「真的就只是摆气氛的啊……全部仔细搜一遍也太久……」

    两人大致扫视一遍，到头来没有任何能收进道具栏的东西。不过知道其他地方不用找以后，就能把心思都放在眼前的魔王本体上了。

    「不会又爬起来吧……？」

    「应该没这种事吧。你看，我们来的那边有魔法阵了。」

    「真的耶，那我就放心了。」

    魔王已经不是一开始的方块，而是战斗时那样从中漂亮地分为两半。

    「把那个拿出来吧，搞不好有反应喔。」

    「嗯！长得满像的嘛！」

    梅普露从道具栏取出「失落遗产」。那巴掌大的小黑匣就像是迷你魔王，外型几乎一模一样。

    「我靠近看看喔……哇！」

    梅普露一将「失落遗产」拿近魔王，匣体表面就窜起数道蓝线，啪铿一声带著震动跳出她的手。伸手想捡时，它与曾为魔王的巨大方块产生共鸣般发出声音。

    「梅普露！」

    莎莉感到有危险而拉开梅普露的下一刻，分成两半的方块将掉在地上的「失落遗产」夹在中间合而为一了。

    「谢谢，差点被它夹到。」

    「先小心一点吧。」

    「好的！」

    见到魔王的遗体又动了起来，两人都不敢否定另一场战斗的可能。实际上，她们也曾攻略这样的地城。

    然而这份忧虑似乎是多余，方块放出强光愈缩愈小，最后变得和它吸收的「失落遗产」一样大。

    「不像吸收……像是被吸收耶。」

    「合体的感觉？」

    「比较像是这样。」

    强光也退了，梅普露便捡起它查看。

    发现道具名没变，只是多出一项技能，种类也变成饰品了。

    「好像可以装备了！」

    「喔喔～不错耶。饰品是比较卡啦……什么内容？」

    梅普露开启视窗，往旁挪一步跟莎莉一起看效果。

    「失落遗产」

    【古代兵器】

    【古代兵器】

    持有者攻击或受到攻击时会累积能量。

    藉由耗用能量，可将此装备改变型态，作武器使用。

    若一定时间内没有累积能量，能量将逐渐减少。

    「就是刚才那个魔王用的吗？消耗的不是ＭＰ，是能量耶。」

    「装起来试试看？」

    「也对，直接看比较好懂吧。」

    梅普露取下一枚戒指饰品，装上「失落遗产」，接著她身边飘出一颗黑底蓝线的可疑方块。

    「随便攻击看看。」

    「【炮管启动】【开始攻击】！」

    她跟著往没人的地方狂洒子弹，可就是不见能量条上升。

    「奇怪？」

    「……好像不能虚打，换被打怎么样？」

    「那就用炸弹！」

    梅普露马上就在自己脚边摆炸弹，毫不犹豫地点燃引线，不久她整个人包在大爆炸的烈焰里。

    她当然是知道不会受伤才这么做，但莎莉还是不禁绷紧了面孔。

    「莎莉！它往上爬了！又掉下来了！」

    「基本上是在战斗中用的吧，一般应该是靠被攻击来累积能量。不过能靠自爆炸弹先存起来的也只有梅普露吧……」

    受到攻击的确能累积能量，但自然而然能感觉到那不是主要的累积方式。

    这时梅普露趁热消耗累积的能量，发动技能。

    「【古代兵器】！」

    梅普露宣告技能之后，悬浮的方块瞬时变成每边约两公尺大并一分为二，中央伸出机枪的枪管束。

    「……怎么不射？」

    「那基本上是自动攻击吧？现在没目标啊。」

    「这样啊，不过也好啦～枪再多下去我就拿不完了。」

    「居然还会有这种事……」

    枪多到拿不完的塔盾手究竟是什么呢。说是枪手也未免太硬，说是塔盾手，攻击力也太高了点。

    「总之，能平安拿到新招就很棒了啦。」

    多想也没用，莎莉转为祝福梅普露单纯的强化。她得到的技能和道具都很强，有机会能成为战况的转捩点。

    「这样我就能帮打更多了！」

    「赞喔～期待你的表现～」

    「呵呵呵，看我的吧！」

    获得新的力量后，两人就此离去。

第十二卷 第六章 防御特化与下次活动

    日子一天天过去，梅普露和莎莉在第八阶地区游览之余，也不忘试用新获得的技能与装备。

    「为了随时能用【古代兵器】，要请伊兹姊帮我做很多炸弹才行呢！」

    「不晓得有没有声音或特效比较小的版本。你应该也知道能偷偷准备比较强吧？」

    「弄得砰砰砰很容易被人发现呢。啊，把枪放背后怎么样？伊兹姊就做过大炮。」

    站在自动发射的枪前面让它射，就能轻松累积能量了吧。

    「不在意画面就行了吧？炸弹就已经很瞎了……」

    两人边聊边划小船，慢悠悠地在水面上前进。目前想要的技能已经到手，第八阶也已经探索得很足够了。

    此后将会在完全没有线索的状况下探索，没那么容易发现宝物。与其当个无头苍蝇，还不如趁能休息的时候好好养精蓄锐。

    「啊，话说今天好像会公布下次活动的资讯喔。」

    「咦，真的吗！」

    「嗯，其实也差不多了啦。」

    才刚提到，两人就听见系统讯息的提示声，并接到下次更新的官方公告。

    「咦～下次更新就上第九阶喔！好快！」

    「这次强化潜水衣什么的就花了很多时间嘛。虽然还有很多地方还没探索完，可是其他阶层也都是这样……」

    找时间回其他阶层走走也不错。起初获得的【毒龙】和【暴食】等技能都还很有用，相信回旧阶层也能很有收获，得到一些能用的东西。

    想去的时候再回去慢慢逛就好。

    「再来就是，关于第九阶上线后的活动也提到了一点点。」

    「呃，分成两个阵营的大型ＰＶＰ……？」

    「详细内容还不知道，总之你的新技能就能派上用场了吧？」

    「你的也是呀！」

    「嗯。我还在练习怎么骗人。」

    想有效运用新技能，莎莉需要推演各种情况与行动。不是发动就有强力效果的技能，往往都有这样的难处。

    「可能通往第九阶的地城就在这附近，我们过去看看情况吧？路要等更新以后才会开，还不用进去打。」

    「嗯！好想先看看周围是什么感觉喔！」

    还不晓得是不是跟以往攻略的地点一样，直接潜下去就能到。若需要长时间潜水，就得请伊兹准备道具了。

    由于距离很近，莎莉没搬出水上摩托车，慢慢地划船过去。目的地出现在视线中之后，梅普露恍然大悟地频频点头。

    眼前的是尖端露出水面，底下直达遥远水底的巨大高塔。往水里一看，同样有躲避淹水而层层加盖的痕迹。当然，愈往下愈破旧，侵蚀得很严重。

    「从这里下去吗？」

    「就是这样。没办法从中间进去，只能从上面了。」

    塔虽破旧，却没有窗户、大洞等缺口，找不到能从中进入的捷径。

    「大家一起下去就没问题了！」

    「几乎没怪物打得赢我们八个吧。」

    「大家都很强呢。」

    想找到能够战胜梅普露他们的怪物也很难。就算真的存在也能削弱，不太可能束手无策。不然能说是根本没人打得倒了。

    「改天再来打吧。嗯？」

    「怎么啦，莎莉？啊！」

    两人仰望天空，见到两个大黑影。一个是在阳光下闪闪发亮的白龙，一个是双翼烧得和太阳一样旺的不死鸟。

    「蜜伊！培因！」

    「梅普露，这还真巧。我想你是看到系统公告以后过来勘查的吧？」

    「对对对！蜜伊也是吗？」

    「可以说是这样。我刚好有事到这附近，就顺便过来看看了。」

    「培因也是来看地城状况的吗？」

    「是啊。大部分时间都花在水里，这里都还没打过，改天我会带整个公会来打。把这里每个角落都摸清楚，可以对能通过这里的玩家强度多少了解一点。」

    消息总是传得很快，当时是如何通过地城想必会是众玩家刚上第九阶时的话题之一。对地城了解愈详尽，或许就愈能猜中话题人物的技能。

    一无所知与心里有数，将会使状况大幅改变。

    「为了ＰＶＰ吗。」

    「那当然。到时候要是分到不同阵营，我希望能扳回一城。」

    自第四次活动以来，他们都只有合作，没有正面交锋的机会。梅普露和莎莉后来增强很多，培因想必也是如此。

    「我、我会加油的！」

    「不管是敌是友都要全力以赴喔。如果打起来了，这次我们一定会赢。」

    「我们也是。那时候被你们打得好惨，可是我在这里宣告，今后不会再有那种事情了。」

    「我……我也不会输的！用团队合作打赢你们！」

    听梅普露这么说，蜜伊和培因脸上泛起「这就对了」的微笑。

    「那我走喽，期待下次活动。」

    「再见啦，梅普露。在战场上碰面那时，我会拿出全力的。」

    培因就此进入地城，蜜伊则消失在水平线外。

    「是喔～可能又要跟他们打了。」

    「他们很强喔。第八次活动那时就明显比以前强很多了。」

    距离上次与他们敌对已经过了很长一段时间，不只等级提升，技能当然也有增加。而且现在大家都有魔宠，打起来一定很不一样。尤其是他们的魔宠，本身看起来就特别强大。

    绝对没有上次那么简单。

    「又要仔细拟定战略了。不过你后来增加了那么多技能，只要用得好，有危险也能翻转回来。」

    「我们一起想吧！」

    「喔，你要想啊？那好，到时候出招的人还是你自己，选你顺手的最好。」

    玩了这么久，梅普露也渐渐习惯战斗动作，了解到怎样的行动能换取更好的结果。而这样的了解，给了她思考的空间。

    「像『失落遗产』的地城，你提的方法就很成功……以后有想法就说吧。这样比较好，而且我也很想跟你聊战术。」

    「哈哈哈，那只是运气好而已啦。」

    第一次使用【方舟】就精准闪躲敌方不知何时发射的光束，运气的确是占了很大一部分。

    「之前看过你用【神隐】消失躲开攻击，所以我就想说这样说不定也行。」

    「多练习几次以后，下次不是碰巧也躲得掉啦，你行的。」

    「真的吗～？我真的会练喔～？」

    「……练成就太棒了，很容易编进战术里。」

    「嘿嘿嘿，那我就稍微练练看！」

    「嗯，你就练吧。」

    看著积极表示意欲的梅普露，莎莉开心地点了点头。

    两人就这么坐著小船在塔前聊起来，不久又来了几个其他玩家。既然这里是前进下一阶层的必经地城，有玩家来事先勘查也是理所当然，她们自己就是这样。

    「会妨碍他们吗？」

    「应该不会啦，只是这里可能不适合聊天。」

    在这种地方开重要的作战会议，等于是说给别人听。

    想换个位置时，她们注意到熟悉的身影乘著小船接近。

    「啊，真的在耶！」

    「那当然呀，威尔怎么可能看错。」

    来人是【thunder storm】和【Rapid Fire】的领导者们。看来威尔是用某种技能，从远在两人视距外的位置就看见她们了。

    「实在很不好意思。我们聊到一半，看到你们在附近就过来了。」

    「ＰＶＰ来了耶！ＰＶＰ！」

    相较于面带歉意的威尔巴特，薇尔贝整个人都逼了过来，让莎莉不禁苦笑。

    「对呀，等到快受不了了吧？」

    「就是说啊！同一国也不错啦，可是这次我比较想当敌人的啦！」

    听薇尔贝说得这么直，梅普露和莎莉都瞪圆了眼，然后雏田腼腆地补充道：

    「……这次她都是那样。」

    「因为我都只玩ＰＶＰ活动嘛！只要有机会对战，当然是当敌人比较好的啦！」

    尽管只要用决斗等方式，她们随时随地都能进行ＰＶＰ对战，不过活动只有一次，紧张与胜利的喜悦肯定是全然不同。梅普露或许不懂，但莎莉十分了解两者间的差距。

    「敌人啊，那我们就得好好想点对策了。」

    薇尔贝已经做出能选就选敌对阵营的宣告了。既然不会同一阵营，比起尚未决定选哪边的培因和蜜伊，更有必要先为她彻底研拟对策。

    听见莎莉果决的回答，莉莉也扬起嘴角。

    「可以这么直接真好。对了，我们还没有为这方面作打算。至少目前没有。」

    「……这很正常啦，本来就没必要像薇尔贝这样当面宣告……」

    雏田眼看公会成员又要嫌薇尔贝多嘴，无奈顶顶她的腹侧。

    「可是不管对上谁，我们都不会那么容易就败下阵的喔。」

    「我想也是。要是敌对了，到时候请手下留情喔。」

    这场正式的ＰＶＰ对每个人而言都是暌违已久。人人都知道别人有所成长，在第九阶上线到活动开始这段期间，必然会想尽办法到处刺探。

    「那我们要一较高下喽！」

    「对呀！这次和上次决斗不一样，雏田也会在喔！不会输给你们的啦！」

    两人合作，能发挥一加一大于二的效果，梅普露她们也熟知这点。曾在决斗中胜过薇尔贝的莎莉，很明白结果不会永远一样。

    「事情还久得很啦，我还要多磨练箭术才行。」

    从刚才的活动预告，还看不出谁是敌是友。能做的就是提升自己的能力，与搜集他人的情报。

    「薇尔贝，你们要进地城吗？」

    「对呀！跟你们一起去！」

    「能近距离看你们战斗的话，我是没理由拒绝啦。」

    从雏田复杂的表情，也能看出薇尔贝并没有刺探情报的意思，不过那似乎是常有的事，雏田没有打算阻止的样子。

    「你们也要来吗？举双手欢迎的啦！」

    「梅普露，要去吗？」

    梅普露想了想，回答：

    「嗯……我是打算跟公会的人一起去啦……这次就抱歉喽。」

    「知道了！下次有机会再一起玩！」

    「嗯！谢谢！」

    两人挥手目送和培因一样消失在地城内的四人，重新划动小船离开。

    「大家都在忙著准备下次活动呢。」

    「虽然和怪物战斗啊探索这些是很好玩没错，可是看样子，和人对战也是很有必要的呢。」

    「这也是莎莉拿手的呢。」

    「……对呀。不只拿手，也很喜欢。」

    如薇尔贝所说，只有在活动时能享受胜败差异巨大的战斗。会有玩家斗志高昂也是很自然的事。

    「接下来去第九阶探索一下，再来就是活动了！」

    「…………」

    「莎莉？怎么啦？」

    「嗯？啊，没有啦……我在想战略。不过在详细战斗形式出来之前，基本上是想不出什么东西啦。」

    现在只知道那会是大型ＰＶＰ活动而已。有可能像第四次活动那样互抢各自基地的宝珠，也可能是大逃杀类型。

    最合适的战法，将会随内容大幅改变。

    「现在想太多也没用，到了第九阶再说吧。在活动开始之前，梅普露还有可能变得更强嘛。」

    新增阶层即表示事件与地城都会一口气增加很多，也就是梅普露的强度还有可能往异次元发展。概率当然是偏低，但眼前正是一个碰巧找到各种东西而诞生的怪物，所以莎莉不敢铁齿。

    「好～加油喽～！」

    「嗯，我也要把技能练得更熟一点。」

    对于莎莉来说，既然期限已经大致订出，就非得在那之前习惯利用新独特装备来战斗不可。接下来的对手不是怪物，而是一群顶级玩家。现在她只用过【立体投影】以及【虚实反转】来复制梅普露的技能和变形武器等能力，需要及早将所有技能都练到尽善尽美。

    「那我们回去吧。」

    「嗯！一下来好多人，吓我一大跳～」

    这次目的不是攻略，而是从外观猜想地城的氛围与大小，以及确认位置，莎莉便就此划船离开。

    在不同于水上摩托车的悠闲船旅上，梅普露拿出钓竿垂钓起来。

    「呵呵呵，回城以前钓得到吗？」

    「至、至少钓得到一条吧！」

    钓鱼这部分，梅普露从开始游戏至今都没有任何变化，所需时间一秒也没缩短。

    为了让她至少能钓到一条，莎莉偷偷放慢速度，慢慢地划向城镇。

    但在这般悠闲的时光中，莎莉始终是若有所思的脸。

    「……只要有机会对战就敌对啊。」

    她喃喃地复诵著薇尔贝的话。这句并非对谁说的话，很快就被她自己的划桨声打碎，没入空中消失不见。

第十二卷 第七章 防御特化与抵达第九阶

    时间过得很快，第九阶上线的日子到了。梅普露等【大枫树】八名成员聚集起来，准备前去攻略那座深入水底的高塔。

    「拜第八阶所赐，我的【游泳】和【潜水】升了好多级喔。」

    「能在第九阶派上用场就好了。」

    「好快就跟第八阶告别喽～不过以后要做水属性道具的话，搞不好需要经常回来喔。」

    「唔唔，如果我们也有【游泳】就好了。」

    「能力值根本不够……」

    「这个部分就要靠你们今天好好表现补回来喽。能把魔王秒掉，我的书就能少用很多了。」

    「「好！」」

    「好～那我们赶快出发！」

    「糖浆，麻烦你喽。」

    想全体脚步划一地行进，在这里是能无视地形的糖浆最合适。

    梅普露使糖浆巨大化，所有人骑到它背上，往塔的方向飞。

    「现在有地面的话，大多是骑小白了。」

    「能飞真的好棒喔。」

    这次地城和怪物都在水里，天上没有半个敌人，可以随心所欲地飞。

    一行八人就这么风平浪静地抵达那座塔。

    停下糖浆，跳到塔顶上后，梅普露便使糖浆恢复原来大小。【巨大化】的糖浆实在进不了塔里。

    当一切准备就绪，众人聚集到发动【献身慈爱】的梅普露身边。塔顶区域没有淹水，直径十多公尺的地板上有个往下的木门，掀开就能从更深一层楼的顶部下去。

    「不用一般的楼梯是为了挡水吧。」

    「没怪物的样子，可以放心下去。」

    从没有怪物袭来的样子，可以看出这里只是入口。

    「那安全起见，我站在这里喔！」

    梅普露站到门边，将通往更深一层楼的通道纳入【献身慈爱】的圆柱形范围。

    「那我开喽。」

    克罗姆掀开门，见到没有窗口的下一层楼果真是一片黑暗。拿灯一照，里头同样没淹水，但有些动静。

    「……有东西耶。」

    梅普露的防御网直达下一层楼，下去不会有问题，可是两层楼之间只架了一道垂直的铁梯，不容易一口气跳下去。

    「我是可以带麻衣跟结衣或霞跳下去啦……」

    「……不过，我们现在占据了上方呢。」

    这表示有其他打法可以选择。克罗姆从伊兹的贼笑看出了她的意思，认为这样的确最安全而交给她。

    接下来发生的是很令人哭笑不得的事。大伙以流水线方式从唯一的出入口往下投入大量炸弹，堆满以后再丢进一颗会起火的水晶，之后便关上门。

    「耳朵起来！」

    惊人的爆炸声与震撼紧接著从楼下传来。木门是场景物件，不会损坏也不会冲开，爆炸对梅普露这一层楼没有任何影响，但底下恐怕没有任何生命体残存了。

    「……地利真可怕。」

    「对啊，真的。」

    「我们暂且就这样下去吧，有水以后再说。」

    他们就这么靠伊兹对底下房间全域的无差别轰炸前进了几层楼，连怪物长什么样都不知道，通通炸成碎片。

    「……被伊兹姊占到有利位置真的好恐怖喔。」

    「超强的！这样大家就都没事了！」

    常言道：「攻击就是最好的防御。」在出事以前将一切都炸个灰飞烟灭，就什么问题也没有了。

    「啊……可是情况不太一样，下一层楼有水。」

    「哎呀，那好像炸不太起来了。」

    「不过变得满亮的，可以看到满大只的鱼在游。」

    「那就穿潜水衣下去？以麻衣和结衣为主，把怪捶爆那样？」

    「下去的时候，我会顾住你们的！」

    「好，那就下去看看吧。」

    有梅普露在就没问题了。于是克罗姆带头以策万全，结衣和麻衣第二，梅普露再跟著下去。

    一跳进水里，里头的鱼就起了反应，亮出整排利齿大批袭来。

    「咬我会出事喔？麻衣、结衣！」

    「「【快速换装】！」」

    结衣和麻衣随克罗姆吸引鱼群后来到，各自挥舞八把巨锤。

    每一把都有浓缩伊兹所有炸弹般的威力。

    她们单纯挥舞巨锤的普通攻击破坏力，就已经超越其他玩家的必杀技。

    只要被巨锤擦到，就真的会当场碎尸万段。两人单纯的暴力瞬时扫荡整个房间，使一切归为虚无。

    「呼……虽然知道打到自己人不会受伤，还是会紧张耶。」

    尽管结衣和麻衣也会刻意避开其他人，当能够破坏一切的铁块掠过眼前，身体依然会下意识定住。

    「果然厉害～！」

    「成功清光光了！」

    「梅普露……也谢谢你的保护。」

    「嘿嘿嘿，不过你们清那么快，其实也不需要了。」

    她们是因为万一遭受攻击也无所谓，才能放宽心慢慢打。那才是塔盾玩家原来的职责所在，克罗姆听了欣慰地点点头。

    「好像顺利结束了。」

    「喔喔，莎莉。是啊，她们两个只要挥挥锤子，小怪就会自己死光。而且【献身慈爱】对上下都有效，恐怖到我心里发寒啊。」

    「就是啊……」

    范围又大到足以涵盖整个楼层，使得突破梅普露的防御成为这座塔的怪物踏上战场的先决条件。而这个条件极为严苛，所有人都知道几乎不可能。

    「好～大胆向前！攻击就交给各位了！」

    既然是全体集合，梅普露便不需要刻意参与战斗。重要的是随时准备喝药水，以防突如其来的大伤害。只要梅普露不倒，战线就不可能垮。

    战法从以伊兹为主切换成以麻衣、结衣、霞与莎莉四名攻击手为中心，继续往下深入。动作快的怪物由霞和莎莉负责，看似血多防高的怪物则交给结衣和麻衣暴力破解。

    克罗姆负责拉怪，用涅库罗的技能降低【ＡＧＩ】，轻轻松松铲除怪物。

    「太猛了～我们都不需要帮打了吧。」

    「呵呵，能落得轻松我也很开心。可以省下不少书呢。」

    「你书又变多了吗，会有用完的一天吗？」

    「嗯～搞不好会有喔？」

    「奏把书全部用出来，场面一定很壮观。」

    「哈哈哈，就是啊。要是遇到可能需要全部技能的场面，我就全部用出来。」

    梅普露和伊兹都无法想像究竟什么样的对手会需要做到这种地步。

    三人聊到一半，莎莉从下一层楼探出头来。

    「打完喽～再来突然变很深，最好一起下去喔。」

    「好的好的～！」

    「大概有几层楼的深度？我可以先做好用魔导书的准备。」

    「嗯，先准备吧。从顶端看不太出来有多深，不过我们都下来这么多层楼了，遇到魔王也不奇怪。」

    所有人一起进入下一层楼后，见到的是底下一片地板也不剩，到最下面都只有外墙的空间。从毁坏方式和边缘的残留状况来看，不太像是被水侵蚀而崩塌，而是遭到某种巨物破坏。

    「很深喔？到底下去好像很花时间。」

    「不过没有分层，就表示可以一口气前进很多。」

    「……有东西发光了？小心！」

    讨论该怎么办时，莎莉在下方远处见到闪光而发出警告。当所有人往下看时，三个闪亮的水团连续射来。

    莎莉和霞敏捷闪避，克罗姆用盾挡下其中一个，伊兹和奏勉强躲开另一个。然而动作缓慢又没有【游泳】技能的结衣和麻衣就躲不掉了。

    水团击中她们而激起大把泡沫和特效。【献身慈爱】将攻击转移给梅普露承受，所有人都往她看去。

    「……没有伤害！可是空气少很多！」

    梅普露见到她氧气残量随命中次数狠狠少了两截，赶紧回报状况。

    「对喔，她还有这个弱点……！」

    「讨厌耶。在花时间的地城里，最大的敌人是耗氧攻击吗。」

    从气氛很不一样，加上战斗地形出现变化来看，那很可能是魔王的攻击。

    可是距离很远，连身影都看不见，就只有长程攻击从黑暗的深深水底射过来。

    「用盾挡掉就没事了！就以我和梅普露为中心，举盾潜到最底吧。花太多时间，梅普露就惨了！」

    「是啊，我也来准备防御魔法。」

    「我用刀弹开。我有【心眼】，可以看出攻击的预兆。」

    「我换成塔盾也能帮上一点忙吧？」

    「麻衣、结衣，我们一起保护你们，过去把魔王捶爆吧！」

    「「好」」！

    「好～！大家出发！」

    在梅普露的一声号令之下，八人以塔底为目标开始下潜。结衣和麻衣退在后方，让梅普露和克罗姆在她们前面做好防御，伊兹和奏支援，霞和莎莉则到最前线，主动清除攻击。

    胜利条件是护送结衣和麻衣到底下的某物身边。只要进入射程，没有她们打不倒的怪物。

    「这次有四发！」

    「这边我来！」

    「我来挡一个！」

    霞飞快挥刀，水团在命中前一刻变成碎块，化为泡沫消失不见。

    莎莉为保安全，将武器变成塔盾来抵挡。另外两发由梅普露和克罗姆挡下，一发都不让它成功命中。

    「「谢谢！」」

    「分工合作而已啦！」

    「对呀，适才适所啦。你们专心揍扁魔王就对了。」

    如此漂亮化解一波波水团攻击后，霞和莎莉察觉到水中出现些许变化。

    「水流变了……霞！」

    「【心眼】！」

    当莎莉的预感化为肯定，霞立刻发动技能，眼中见到的是除墙边之外的整个房间都布满了预示攻击的红光。

    「全部靠墙！有东西要来了！」

    【心眼】状态下的霞绝对不会看错，那是短瞬后必定发生的事。

    就在所有人贴上墙的那一刻，中央一道巨大水流冲天而过。被击中不仅会受伤，恐怕还会退回原点。

    「再来是边缘，回中间！」

    「霞，还能用吗？」

    「……可以。【战场修罗】【心眼】。」

    霞身上冒出红色气场，技能冷却时间大幅缩短，使【心眼】得以连续使用。

    「这次效果结束以后就不能再用，但是只要来得及能把她们送过去，就没那个必要了。」

    即使【战场修罗】要付出暂时无法使用该技能的代价，守住结衣和麻衣的利益更在那之上。

    一般攻击对现在的霞起不了作用。

    看得见必然的未来，让她能完美回避几乎没有前兆的攻击。靠的不是经验或直觉，不会有失误或误判。

    完全避开这一波水流后，【战场修罗】的时效也宣告结束，霞的视野恢复正常。

    「时间到了吗……再来看你们了。」

    「都潜这么深了，也该看到了吧。」

    八人注视水底，在黑暗中发现有大量光点如星空般闪动。

    他们不会不懂那表示什么。

    「我来设护壁！」

    「凑，【苏醒】【拟态】【防御魔术】。」

    奏与凑各张一面护壁，伊兹迅速取出六颗水晶丢出去，设下劈啪作响的能量屏障。

    水底光点的真面目是大量水弹，它们聚集为几乎无法完全躲过的弹幕袭向八人。然而直扑而来的攻势被重重护壁彻底挡下，再一次化解了攻击。

    「……看见了！」

    最前方的莎莉在这时终于见到魔王。它有许多的鳍，与几乎和塔直径一样长的巨大身躯，以及一身灿烂的苍白鳞片。那并不是鱼，而是堪称水龙的生物。

    水龙注意到八人已离得很近，摆动身躯快速上升。

    「……！别让它过去！不然上下就逆转了！」

    若被它撞开而溜过去，又要再次躲避攻击往上游了。原本那是无可避免，但对这八人来说，只要制造一瞬间的机会就行。

    「凑，【缓慢力场】！」

    「涅库罗，【死亡之重】！」

    凑扭曲空间，涅库罗的力量使克罗姆背后闪现巨大骷髅的暗影，两者都能使水龙动作迟缓，减慢速度。

    「【水底的引诱】！」

    梅普露大张的其中一条触手抓中了魔王，炸出大量伤害特效。但那不是技能本来的效果，纯粹是【暴食】所造成，触手的真正作用还在后面。

    啪滋一声，水龙的身体瞬时麻痹。魔王抵抗力高，时效仅有一秒。

    不过在这一秒──

    它的动作完全停止，而且有两个人已经等待这一刻很久了。

    「「【双重冲击】！」」

    十六把巨锤逮中它的躯体，施加强烈的攻击。除非是拥有物理抗性或团征魔王，不然没有谁扛得住这压倒性的力量。

    十六道冲击贯透全身，将魔王的ＨＰ瞬间轰灭。

    击破魔王后，一行人在恢复寂静的塔内往下潜，接著在底部发现前往下一阶地区的魔法阵。

    「大家辛苦啦～！多亏各位的努力，氧气还很够！」

    「太好了，梅普露也麻得很漂亮喔。」

    「难得看到你触手的麻痹发挥效用耶。」

    「因为一般怪物在那之前就被吞掉了嘛。」

    「就是啊……」

    攻克这座地城后，就要暂时挥别这一望无际的水世界了。

    水下有氧气限制，留在这说话并非上策，八人便就此踏入传送到下一阶的魔法阵。

    「会是什么样的地方呢！」

    「这就等我们自己过去一探究竟了吧。」

    八人在光辉笼罩下消失。一会儿后染白的视线恢复原状，脚下传来扎实地面的感觉。他们脱下潜水衣，以开阔视线查看布于眼下的世界。

    从这山丘上t望，可清楚辨识出两个别具特色的地区。

    一边是水与冰，以白为主色的森林地带，另一边是火与雷，以黑为主色，到处是醒目岩石与岩浆池的地区，彷佛象徵光明与黑暗。光是这样看一眼，就能举出不少形成强烈对比的部分。

    而且两边都有远远就能望见的大型城镇。

    「哎呀呀，原来如此。大概知道为什么要办分成两阵营的ＰＶＰ了。」

    「是啊，都摆得这么明显了。」

    「是一整个公会选一边呢，还是可以自己选自己的？」

    「姊姊喜欢哪边？」

    「咦，嗯……绿色多的地方好像比较安全耶……」

    【大枫树】成员们对新阶层头一次见到的景象各抒其怀。

    「梅普露，那你呢？应该是要选边站没错吧，印象是光明与黑暗的感觉。」

    光看技能，梅普露是偏向黑暗。然而她在第八阶也补了不少光明成分。

    「唔，这要先看一看才知道吧。」

    「说得也是。应该是活动的时候才要决定。」

    在那之前要先探索一阵子，好决定该选哪一边。

    绿意较多的一边景色比较优美，但是充满岩浆和岩石，看似比较危险的那边，或许能见到许多过去没见过的事。

    而这点虽让梅普露颇为犹豫，但两边应该都很有看头才对。

    「好～！先到处走一走再说！」

    梅普露俯瞰著新阶层，雀跃地大声宣告。

    ３５０名称：无名长枪手

    ＰＶＰ终于来啦～

    ３５１名称：无名弓箭手

    验收成长程度的时候到了。

    ３５２名称：无名巨剑手

    不管内容如何，我都会努力避免早早退场的。

    ３５３名称：无名魔法师

    我也有变强，可是怪物就是怪物啊～

    ３５４名称：无名塔盾手

    感觉不是一对一，要看战术了吧。

    ３５５名称：无名魔法师

    啊，怪物家族的来了。

    ３５６名称：无名塔盾手

    谁是怪物家族。

    ３５７名称：无名巨剑手

    你在第八阶打得怎么样？有什么特别的吗？

    ３５８名称：无名塔盾手

    发生了很多事，但也只是这样而已。

    ３５９名称：无名长枪手

    看样子他们又搞事了，一定的。

    一定有鬼。

    ３６０名称：无名弓箭手

    怪事不会随随便便就发生的吧～

    不会的吧……？

    ３６１名称：无名魔法师

    ＰＶＰ快开了，到敌对阵营不就能亲身体验了吗？

    ３６２名称：无名巨剑手

    拜托不要是暴虐那种。

    ３６３名称：无名长枪手

    如果她一手变触手那个扩散到全身怎么办？

    ３６４名称：无名弓箭手

    啊……这次都在水里嘛。

    多一、两条触手出来也不奇怪。

    ３６５名称：无名塔盾手

    你们把梅普露当成什么了。

    ３６６名称：无名长枪手

    最终魔王。

    ３６７名称：无名弓箭手

    怪物＋人÷２　少许天使

    ～佐触手～

    ３６８名称：无名巨剑手

    怎么可以少了武器。

    ３６９名称：无名魔法师

    好像很难吃。

    ３７０名称：无名塔盾手

    可是都是她的对手被吃耶。

    ３７１名称：无名长枪手

    不要吃得理所当然好吗。

    ３７２名称：无名弓箭手

    其实她也有可能根本没变强吧。

    ３７３名称：无名巨剑手

    这种想法太一厢情愿。

    哪次没变过？

    ３７４名称：无名塔盾手

    实际情况就请各位亲眼见证吧。

    ３７５名称：无名魔法师

    你指的是在会战上自己看的意思吗？我是很想近距离看一看啦……

    究竟有何变化，要见到了才知道。当然，对梅普露以外的玩家也都是如此。

    梅普露他们，以及其竞争对手【圣剑集结】【炎帝之国】【thunder storm】【Rapid Fire】的每个人都在各自生活之余探索第九阶地区，期盼著即将到来的ＰＶＰ活动。

第十二卷 增写番外篇 防御特化与心思

    第八阶地区，莉莉和威尔巴特照常在平静水面上慢慢地划船。

    今天官方公布了第九阶的消息，两人便打算进入通往第九阶的地层实地勘查。

    「莉莉，你看前面……」

    「哈哈哈。这么大声，我早就发现了啦。话说……她真的都这么夸张耶。」

    背对行进方向的莉莉转头用眼睛确认声音来源。现在明明是蓝天白云，风和日丽的天气，只有一部分浇注著大量雷电。

    那块区域还会不时移动，看得出那不是第八阶的事件。

    「好像要上来喽。」

    「是喔，那么……就等一下吧。」

    「好。」

    不久浇注大海的雷光止息，两个人从水中现身。她们是【thunder storm】的薇尔贝和雏田。

    「你的招式还是一样招摇呢，嗯。」

    「嗯……？啊，莉莉耶！」

    「今天也在战斗啊？不过这附近的怪物应该不够你打吧。」

    水中生物面对薇尔贝的广域雷击，即使在水中有快速行动的优势却一点办法也没有，就只能早点靠过去变成焦炭而已。雏田见对话会继续下去，便使自己和薇尔贝一起浮起，拿出小船降落在那上面。

    「嘿、咻……谢啦！就是啊，打起来很没感觉。不过下次活动是ＰＶＰ，忍到那时候就好的啦！」

    比起强怪，强力玩家随便都能想到好几个。来到第八阶时，有许多玩家各自走各自的路，其中当然不乏与「强力」一词相连结的玩家。

    「ＰＶＰ啊。既然是阵营对抗，规模应该比公会战还要大吧。」

    详情仍不明t，但可以预料的是，或许会出现复数公会互相合作的大型会战。

    「就是啊～」

    「我是想趁现在跟可能会加入我们的人约一约啦。你也知道，会想和我们对打的人本来就不多。」

    「……薇尔贝，你觉得呢？」

    雏田只打算配合薇尔贝的决定，没有多表示意见。薇尔贝听了莉莉的话，想了想之后回答：

    「唔唔，之前都拿出全力了呢……」

    「哈哈哈，多谢赐教啦。」

    「所以我们很清楚你的强度。要怎么做先考虑一下也行。」

    薇尔贝听了威尔巴特的建议后又想了想，大大点头。

    「这样说好像真的有道理耶！我现在想对战的人也变很多了。」 

    「……这对公会里的人也是个好消息吧？」

    「就是啊！他们每次都陪我耍任性……」

    若能和【Rapid Fire】联手，在下次ＰＶＰ活动将会是一大势力。游戏里大型公会并不多，他们又是特别有力的公会，可说是最好的合作对象，公会成员应该也不会反对。

    「当然不是这样就说定。我自己还会再看情况，去问问看其他人的意愿。」

    「要是不方便的话，大可直接拒绝没关系。」莉莉补充。重点是事先知会过就好。

    「你们也有变强吗？」

    「嗯……你说呢，威尔？」

    「至少等级有升高，技能这边总不会一个也没拿到吧。所以……」

    「呵呵，听到了吧。」

    在第八阶经历各种冒险之后变强的，不只是梅普露几个而已。各玩家也从水底捞出了某些宝物。

    「喔喔～！果然厉害！」

    「那你们两个怎么样呢？」

    「我没变强多少啦～公会里倒是有人找到很多东西就是了。不过啊，雏田又另当别论喽！」

    「这样啊。愈来愈不想跟你们敌对了呢。」

    「你们接下来要去打哪里吗？」

    「对，去通往第九阶的地城勘查一下。」

    「要一起来吗？就是，在考虑合不合作之前……先看看彼此实力的变化怎么样？」

    「我要我要！雏田，你也要来喔！」

    「是可以啦……可是我不一定会用新技能之类的喔……」

    「既然这样，我们就赶快出发吧。有话路上再聊。」

    四人就此结伴往目标地城前进。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    暌违多时的ＰＶＰ公告，当然也在其他公会激起了涟漪。尤其是在过往ＰＶＰ中缔造佳绩的公会将特别受到针对，准备起来非得加倍用心不可，梅普露就是一个特别好懂的例子。但无论是什么样的玩家，都会遇到技能相克而使得其中一方明显有利或不利的问题。

    在这个技能多采多姿的游戏里，懂得利用这点，小虾米也能扳倒大鲸鱼。

    在这样的环境下，有的公会想变得更强，以避免这种事发生。顶尖的大型公会【圣剑集结】就是其一。

    「芙蕾德丽卡，你有搜集情报吗？」

    「多多少少啦～我也说好多遍了，第八阶都泡在水里～实在很不适合我耶～」

    芙蕾德丽卡无力地回答绝德的问题。她虽能藉魔法加快速度，但后卫型法师的体能能力值本来就不高，很容易被其他玩家甩开。不过培因不以为意地说：

    「能知道的，就要尽可能去搜集。再说ＰＶＰ开始前，我们会在第九阶待上一阵子，这段时间肯定很重要。」

    结束第八阶的探索而前进第九阶的玩家们，想必会在熟悉的土地上使用他们在水中寻得的各项收获。事先知道哪些玩家提升到何种程度，在阵营对抗中将是一大优势。像莉莉那样探访强力玩家，或向近期崭露头角的玩家邀请结盟，容易使战况往有利的方向发展。

    「嗯，我会在那边把第八阶的份拚回来的～」

    「ＰＶＰ啊。规模会比公会战那时还大吧？好像会很辛苦喔。」

    听多拉古开玩笑的口气，绝德也以玩笑口吻回应：

    「这样芙蕾德丽卡就有得表现了吧，那一大堆ＢＵＦＦ会很有用才对。」

    「吼～你们也要变得更能打团体战喔～？」

    「上次活动被你帮那么多，下次当然也会让你有期待嘛。」

    「那是我的工作，当然要做好来呀～」

    「所以培因，你怎么打算？既然是阵营对抗，把强的先拉拢过来会比较好赢吧？」

    「就是啊，朋友愈多愈轻松嘛。」

    「我当然会去问问看，只是……除此之外，我更希望得到只凭我们自己也能扭转战况的能力。」

    「要求太高了吧～」

    培因态度颇为认真，其他三人也都感受得到。若能不靠他人帮助就能够凌驾一切，称为最完美的最强也不为过。

    「很好！这种事我不会反对！」

    「是吗，很高兴听你这么说。」

    「是啦，不安因素当然是愈少愈好。」

    既然能百分百掌握的只有自己的资讯，那就要在能够掌握的范围内做到最好最强才行。

    「招式上的搭配都再检查一遍吧。不只是芙蕾德丽卡在团体战特别强，绝德和多拉古现在魔宠练起来了，能应对的战况也更广了才对。」

    「那还用说！」

    「我会尽我所能的。而既然都尽力了，当然是想赢啦。」

    「要努力不让我受伤喔～」

    【圣剑集结】也以自己的方式，为下次活动的胜利搜集每一片拼图。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    最后一个与梅普露他们有交流的公会，是【炎帝之国】。这里今天一样在聊ＰＶＰ与第九阶的话题。

    「大家都好兴奋的样子。」

    「正常的啦。好久没有ＰＶＰ，对某些人来说是终于有机会雪耻了嘛。」

    也透露些许干劲的辛恩这么说之后，米瑟莉和马克斯接著说：

    「这样能让大家振奋一下，也挺不错的。」

    「想到要跟高手对战，我的胃就好痛……」

    「所以蜜伊，你怎么打算？当然是要赢吧？」

    「那当然。现在资讯太少，形式、战斗场地和时长都不晓得……要下决定还早得很。藏好手牌，把决定保留到最后一刻，肯定是有好没坏。」

    「这样说也没错啦。我们有动作，别的公会就会有反应，先被人想出对策卡死也不好。」

    「是啊。在这一点上，辛恩你弱点比较少，要尽量善用你的优势。」

    「好！看我的！」

    蜜伊的弱点是火伤减免，马克斯是看穿陷阱，米瑟莉则是降低补血量。三个人都有明确方向能对付。这并不是平时就需要以ＰＶＰ为考量的游戏，目前同时能做到这三点的玩家想必是少之又少，但知道谁会和谁敌对以后就很难说了。

    「再说我们还有一整个公会能帮。」

    「大家都好可靠喔……就只有我……」

    「可以大家聚在一起战斗就好了。如果米瑟莉和马克斯都在，打团体战我也不怕。」

    只要能坚守战线，相信以蜜伊为首的高火力法师群一定能扭转战况。他们虽能以压倒性的个人战力进行单点突破，但他们的强项并不只如此。

    「其他公会怎么样？蜜伊你不是经常跟【大枫树】碰面吗？」

    「目前我还没打算跟他们结盟或敌对。当然，他们会是很可靠的盟友，但也是我们必须战胜的对象。」

    「就是啊……要是对上他们……这次我会努力挡下他们的……大概。」

    「哈哈，这种话要说得肯定一点吧。」

    「大家一起合作吧。」

    「再说一次，是盟友就无所谓了。基本上看著办就对了啦。」

    「ＯＫ～那我也再多练一下，练到跟谁打都能有来有往这样。马克斯，要一起来吗。我想试试看【崩剑】的微控。」

    「好啊……我也想试新陷阱。」

    「慢走喔。」

    「好！」

    「嗯……下次见。」

    两人对挥著手的米瑟莉告别就走了。他们也在第八阶升了不少级，为新阶层与新活动做准备。

    和米瑟莉独处之后，蜜伊的气场忽然软了下来。

    「唉……ＰＶＰ啊……」

    「不和【大枫树】那边表示一下真的好吗？」

    「嗯。我刚才说的都是我真正的想法。虽然上次输了，不过跟他们的交情也变得很不错。」

    「这样啊。呵呵，究竟会是哪边呢？」

    「唔唔，想到可能变敌人，我就好紧张。」

    「马克斯和辛恩都会帮你的啦。」

    「我也会努力的。米瑟莉，再拜托你喽。」

    「好的，没问题。」

    众人各怀心思，面对即将从第八阶移至第九阶，再转为活动的舞台。谁也不会知道，这场玩家间的冲突最后将由何者胜出。

第十二卷 后记

    一时兴起而捧起第十二集的读者，幸会。一路看到这里的读者，请接受我无比的感谢。大家好，我是夕蜜柑。

    时间过得很快，《防点满》已经十二集了。能够走到这里，我也深深明白这都是拜各位的扶持所赐。第十二集有几个大事件，需要再过一阵子才会知道这些事件会带来什么样的影响，敬请期待。

    一些新装备等外观上的变化也画成了插图，而且愈看愈欢乐，让人觉得好厉害。能这样一集集增添插画特有的魅力，我是真的很高兴。ＴＶ动画方面，如果有新消息，我一定会向各位报告。就像插图让这篇小说更有魅力一样，ＴＶ动画也非常地棒，以其特有的方式将梅普露他们的愉快冒险送到各位眼前。这部分也请各位耐心等候了。

    漫画这边好像也吸引了很多读者，让我深刻体会到每个领域的人都好厉害。不过我对漫画一窍不通，所以几乎是单纯以一个读者的角度感觉好厉害这样。

    另外就是模型人偶也准备上市了。这在我人生中也是前所谓有的事，真的让人非常感慨。可以的话，这边也请各位多多关照。在这部作品藉各种媒体呈现出各种魅力的同时，我也会尽力向各位报告续集等相关消息的。

    当然，身为原作的我也不能输给其他媒体，一定会再接再厉。还请各位继续支持《防点满》。

    那么，这集就到这里结束了，希望下次能继续带来好消息。

    再一次地，我一定会拿出不输其他版本的斗志，让各位看到更多梅普露他们的冒险，未来也请多指教。期盼我们在未来的第十三集再会。

    夕蜜柑

第十二卷 插图



第十三卷 序章

    台版 转自 天使动漫论坛

    虚空文学旅团×天使动漫录入组

    图源：sword_world

    录入：kid

    梅普露等人来到第八阶，发现这里是大海淹没万物的地区。每个地城都位在遥远的水底下，需要搭船移动，利用【游泳】和【潜水】技能探索，环境对梅普露十分不利。但由于同样没练过这些技能的玩家当然不少，游戏也准备了解决办法。于是梅普露买下限定第八阶地区使用的潜水衣，获得了一定的水下活动能力。

    随著强化潜水衣扩大行动范围，地城入口也渐渐露出脸来，莎莉很快就攻入其中之一。魔王利用纵横交错的光弹与水流进行猛烈攻击，莎莉一样全部躲开，取得第二套独特装备。

    新装备带来了几项莎莉企盼已久的新技能，以制造幻象欺骗对手为主。使用上很重技术，用得好就能在关键时刻使对手露出破绽。之前莎莉就成功骗芙蕾德丽卡相信假技能的存在，有了这套装备就能提高这一招的成功率。

    而海底还藏有许许多多的其他宝物，奏得到法杖的强化道具，梅普露也将古代兵器纳入武器库中。

    众玩家熟悉新装备的同时，彼此间新招式的搭配也愈来愈熟练。默契十足的【大枫树】八名成员照样顺利击破挡在第九阶之前的魔王，踏入新地区。以两个风格迥异的国家─流水与自然之国以及火焰与荒地之国─为舞台展开冒险。

    从第四阶上线到第九阶这段时间，相信所有玩家都有巨大的成长。随之公布的下次活动，即为大型PVP战斗。薇尔贝直接宣告这次想要敌对，希望【thunder storm】与【大枫树】能来场对决。除梅普露几个外，拥有强力玩家的公会动向也备受瞩目。

    就这样，在对PVP虎视眈眈的众公会围绕下，【大枫树】也为这阶层作起最后的准备。

第十三卷 第一章 防御特化与两个国家

    来到第九阶地区后，八人立刻陷入苦恼。为的是眼前这两个不同于以往的城镇。

    一边地形充满荒地、高耸巨石与峭壁。不时穿插喷火和落雷，气氛颇为蛮荒。如此环境中有个以黑色为主，妆点火焰与电光的城市，簇拥著一座大城堡。

    另一边则是绿意盎然，水柱与空中浮冰引人注目，生机丰沛的国度。城镇也形成强烈对比，以白色为主，水与冰作点缀，气氛静谧。

    「要选哪边？」

    「功能上应该是不会差太多啦……可是气氛很不一样，喜欢哪边就选哪边吧。」

    「现在资讯还太少，应该不会有一进城门就出不来这种事，所以两边都看看以后再说吧？」

    官方也没有关于抉择的公告，不像是玩家需要现在就决定以哪个城镇为据点的感觉。

    「那……先看森林里面这座城！」

    梅普露指向充满流水与浓密森林，有巨大冰桥与冰阶的区域。

    「好，那就往那边走吧。」

    「说不定两边都有材料要搜集呢。」

    「就是啊，不同地区给不同材料是很正常的事。」

    既然分为两个区域，范围又很大，能探索的地方自然就多。

    「那我就往这边走喽！」

    「结衣，跑太快危险喔？」

    「走吧，梅普露。」

    「嗯！总之先从这里下去！」

    一行八人步下山丘，往森林前进。

    林中到处是小溪和涌泉，池塘也多。哗啦啦地走了一阵子后，他们发现浮在空中的水团，宛如莎莉的【水道】。过去阶层里也有这样的怪物，但这次不太一样。

    「好像不是怪物耶，是地形的一部分吧。」

    「那边还有会飘的冰块，连冰柱也有。」

    在山丘上见到的，似乎并不是怪物出没的迹象。

    大概只是呼应对面区域的岩浆等地形。

    「城镇很近，找到公会基地以后以后再出来绕吧？既然要选边，两边都会有公会基地才对。」

    「对呀，先到城镇去！」

    路上没有怪物，八人极其顺畅地来到了丘上所见的城镇前。

    「先前远远看就觉得了，这跟之前的城镇好像不太一样耶。」

    「墙好高喔……莎莉莎莉，这道墙会延续到另一边吗？」

    「大概吧。就功能来说，这样也比较自然。」

    城镇周围有一整圈高墙，墙外还有护城河。下到这里以后，能在护城河上的钓桥上看到一点点城内景观。

    最大的差别，是城镇与野外的差异比过去都还大。

    八人踏上钓桥，设于城门口的水晶发出淡淡的光芒。

    目前似乎没有任何效果，可以继续前进。

    过了钓桥，城门两侧全副武装的卫兵NPC说话了。

    「旅人吗。找到旅舍以后，就到中央的城堡去。」

    「知道了！」

    梅普露精神饱满地答覆，头一个冲进城里。

    第九阶城镇与过去风格搭配各阶特殊主题的城镇不同，单纯是美丽的西式城下镇，以受到不明力量维持形体的水与冰为装饰，围绕著中央略高处的洁白城堡。

    由于第八阶地区完全在水底下，城镇构造也十分特殊，有种好久没见到普通城镇的感觉。

    「啊，有用任务方式显示出来耶。跟之前有点不太一样。」

    如克罗姆所说，所有人的当前任务中都多出了【前往王城】的条目。

    「这阶可能就是要一直做这个的延伸任务，不晓得后面会怎样。这任务是系统强迫给的，丢著不做恐怕会出事喔。」

    「就是啊～就是要我们做这个的感觉。」

    「那找到基地以后一起进城堡吧！」

    「好！」

    「走吧，梅普露！」

    任务当前使梅普露大步迈进，结衣和麻衣也快步跟上，其余五人望著她们尾随在后。凭她们的脚程，跑再快也不会跟丢。

    「这个像是主线任务的东西是人人都一样吗？不晓得支线任务会发展成怎样……」

    「我有空就去另一边看看。两边都摸熟以后，作战计画也比较好订。」

    「那我也一样好了。梅普露她们留在这里探索的话，自然会拿到这边的材料，希望两边都能早点囤起来。」

    「那就麻烦伊兹姊和奏搜集情报了。要记得野外可能直接就是PVP场地喔。」

    「我和霞也是能找就尽量找，我们都是挂保证的硬。要是不巧遇到真的需要帮忙的，交给她们三个就没问题了。」

    「说没问题好像有点怪怪的……就先当作这样吧。」

    「像之前那样开开心心去打，一定会有好结果的啦。」

    「是啊。」

    看著前行的三人，五人谈起PVP需要的准备。梅普露她们再强也不能忘了自己的本分。想要好的结果，就得做好充足准备。

    原本就乐于用心准备的莎莉，这次也为了作战早早动身。

    一行人进入旅舍，也就是第九阶的公会基地后，要直接前往任务所示的王城。

    「莎莉莎莉，是那里没错吧？」

    「不是那里就奇怪了。」

    出了公会基地的八人，立刻以远处美丽的白色大城堡为目标。

    城中有条像是直接通往城堡的宽敞道路，不仅是玩家，还有许多NPC在路上走。看来现在位置即是热闹的中央大道。

    「城镇本身还满大的。第四阶的时候，感觉也挺大的啦。」

    第四阶城镇是永夜加上日式景观。随条件达成，玩家在城中的活动范围也会扩张。当所有区域解锁之后，第四阶城镇的规模比前三阶都还要大，而第九阶城镇已经能与其媲美。

    「这里好像比那里还大，光是绕一圈就很花时间的样子。」

    八人一面登上通往城堡的阶梯，一面眺望布于眼下的城下镇。楼房一直延续到高高的城墙下，几条大道穿插其中。下去走一遭，想必能邂逅各式各样的店家。

    「另一边还有一座城，能逛的大概有两倍大吧。」

    莎莉说得没错，另一边区域也有看似城镇的部分。若是刻意形成对比，大小和构造应该颇为类似。

    「喔……要大家一起帮忙逛才行耶！」

    不只是野外广大，身兼玩家据点的城镇似乎也大得无与伦比。

    探索野外固然重要，然而过去的阶层也让他们学到，城里藏有许多提示和任务的触发点。

    「这次我就负责城镇吧。」

    「你都是负责城镇吧。」

    「哈哈哈，对喔。」

    「大成这样，就算不战斗也不会无聊的样子。」

    聊著聊著，八人总算爬完了阶梯，来到之前远眺的城堡门口。门后通道的两侧，是整理得漂漂亮亮的庭院。

    门前和进城时一样，两侧有卫兵NPC看守，待梅普露几个接近便开口说话。

    「旅人吗。你们还真会挑时候。」

    「有什么事吗，莎莉？」

    「不知道耶？时候是指某种事件吗？」

    「我来带路，不要乱跑。」

    卫兵说完就往城内走去。现在也没有其他事需要做，一行人就跟著卫兵走。

    城内也设置得毫不马虎，门厅就连接了好几条通道，墙壁、地面到天花板都有大量华美装饰。

    「其他走廊也能走吗？」

    「可能是看任务进度吧？都做出来了，应该不会不能走才对。」

    他们穿过走廊登上阶梯，梅普露一路好奇地东张西望，最后带路的卫兵在一扇大门前停下。

    「就是这里，进去吧。」

    卫兵简短说完之后伸手推开门扉，梅普露几个终于见到房内景观。

    房间如魔王房一般深长，两边各站了一整排看起来很强悍的卫兵。在最深处的宝座上，坐了一个头戴王冠，白发白胡须的老迈男子。

    「那是国王吗？」

    「看起来就是了吧？这么简单就来到国王面前，有点怕怕的耶……」

    梅普露和莎莉说悄悄话时，国王主动开口了：

    「各位旅人，你们来得正是时候。」

    「莎莉，好像真的有什么耶。」

    「嗯，先听他说吧。」

    「最近，我国与邻国合办了一项将影响未来一年的大庆典，这祭典也开放给所有旅人参加。」

    「这样啊～」

    「那就是活动吗？啊，任务推进了。」

    如莎莉所说，进入这国家时自动接受的任务前进到下一阶段，变成【决定阵营】。

    这任务有时间限制，梅普露也当场理解到这次活动将在倒数结束时开始。

    「你们在入境时接受了光辉的照射，现在属于我方阵营……当然，要换边也无所谓，规矩就是这样定的。」

    相对地，进入另一国时受到那边光辉的照射，阵营也会随之更新。若时间结束前仍未加入任何一方，会被自动划分为其中一方。是否参与PVP战斗纯粹是个人自由，并不强制。

    「这场庆典的目的是宣扬国威，每年都会在魔法复制的现实空间里打一场攻城战，双方都不会有生命危险。若愿意为我国效力，本王衷心期待各位的杰出表现。」

    也就是说，下次活动会复制野外地区当活动场地，各以攻陷另一国的城堡为目标。

    要利用地形战斗、潜入暗杀、用人海战术正面突破都可以，战略幅度广泛。

    最重要的是规模与过去的公会对抗赛不同，膨胀了好几倍，指挥其他公会的成员也是很有难度的事。所谓的合作，不是纸上谈兵那么简单。

    详细规则还不明朗，但至少形式和最终目标都很清楚了。

    未属于任一阵营的玩家，也包含还没来到第九阶的玩家。先抵达的玩家，可以取得地形、设备等资讯上的优势。

    「有事就尽管来，我们来者不拒。」

    王说到这里，带领八人进来的卫兵便示意带他们出去。

    出了房间，卫兵头也不回地说道：

    「我是建议各位加入我国阵营。对面的国王是很强没错，但我们的国王更强。在实际见识之前，恐怕很难体会就是了。」

    夸赞自己国家领导人是理所当然的事，但扣除这点，这番话还是带出了一些事实。照他这样说，攻城时是免不了与国王一战了。

    「国王很强啊……」

    「老爷爷在游戏里都很强的呢。现在还没有透露国王的战斗方式，要实际开打以后才会知道了。」

    「这样啊。」

    梅普露听了莎莉的解说后点点头。一行人聊著自己的感想，又回到了城堡门口。

    「我国上下都在为这场战斗作准备。出城堡以后往下看，正前方应该有个醒目的大型建筑，想帮我们的话就到那里去，应该有很多任务布告才对。」

    「好～！」

    「所以再来就是要去那里吧。」

    「是啊，任务也推进了。」

    「既然他说有很多布告，任务多半是从那里开始分歧吧。」

    「NPC也会加入战斗的样子。要是我们以后投靠另一边，现在做这里的任务，就等于是强化敌方阵营了？」

    「很有可能，不过也要先看过那些布告才会知道。」

    「不会每个都很难做就好了……」

    「我和姊姊很少接到都没人做过的任务……不晓得我们自己有没有办法解。」

    「别怕，应该没问题啦。好歹是第九阶的主线任务，应该不会有完全解不了的事。」

    「好！」

    「我、我会加油的……！」

    结衣和麻衣的强弱项落差极为明显，的确很有可能无法达成任务目标。若只是需要击杀怪物，来什么都不怕，但若需要其他能力值就一点办法也没有了。

    「那就先过去看喽！」

    「好哇。除了主线任务，一定还有一大堆事件可以做。」

    城下镇很大，野外更大。以过去阶层来看，一定会有很多隐藏事件。

    「就是啊！不是只有任务嘛！」

    「呵呵，希望能多发现一点好玩的。」

    「嗯！大型建筑……是那个吗？」

    梅普露指著远远就能分辨，比周围更大更高的气派建筑说。那和城镇一样，以白色石材建成，大门正对大道，长宽都比周围建筑大上数倍，且看得出来划分为数个区域。中央处稍微突出的塔形部分吊挂著一口大钟，并就在梅普露几个的注视下报时般敲响，在城中声声回荡。

    「好像是耶。感觉像是地标，任务也给出目的地了，应该是那里没错。」

    「好～快走吧，莎莉！」

    「好好好，不要跌倒喔。」

    就这样，梅普露一行往那快步走下长长的阶梯。

    八人走回来路，来到先前远眺的建筑前。那比大型公会的基地还要大，足够容纳大量来此接任务的玩家。

    「打扰了～！」

    梅普露推开门，探头进去查看。里头和外观一样空间宽广，有许多贴了任务单的布告板和服务台，有NPC站在台后。

    一旁还设有桌椅，供玩家在接任务前坐下来慢慢讨论。深处墙上的看板，标示这里有餐厅和药水店。

    往上还有二、三楼，堪称是所有玩家共用的巨型公会基地。

    「喔喔～！好大喔～！」

    「更里面还有一整套常用店铺的样子，可以把这里当作活动据点呢。」

    「要记得看这里有卖什么喔。」

    「是啊，每阶都会多一些新道具。」

    「再来就是任务长怎样了……」

    由于玩家众多，为避免过度拥挤，服务台和布告板前都能接任务。梅普露几个决定先去查看现在能接的任务。

    「喔，冒险者公会的感觉耶。」

    克罗姆的感想，使梅普露以及结衣和麻衣歪起了头。

    「很单纯啦，其他游戏也有类似形式的东西。」

    梅普露跟著已经晓得该做些什么的克罗姆和似乎也是如此的莎莉，上前查看。

    到了布告板前，眼前便跳出蓝色面板，里头列出一大排任务标题，点选标题会显示详细内容。

    「喔喔～好多喔！」

    「这样每个人都能找到适合自己的吧。战斗、采集……还有运送物资的。」

    「先前那个叫我们进城堡的主线任务，只写说要在这里接任务，也就是接哪个都没问题吧？」

    「是啊，所以才会准备这么多给我们选。」

    「我们人数少，如果想多了解每个任务的内容和后续发展状况，每个人都接不一样的或许也不错。别忘了还有一个国家呢。」

    「那就赶快接一个来看看吧。」

    「我们能做的……」

    「有吗？姊姊，有能做的吗？」

    八人就此各自查看任务内容，接下有自信完成的任务。

    「好！就一直做到出现变化看看吧！」

    「如果接到可以轻松完成的，要记得报给大家知道喔。」

    「大家一起加油～！」

    就这样，八人各自往任务要求的地点前进。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    接了相同任务的梅普露和莎莉，来到与城镇有段距离的高山。坡度很高，周围的树只剩下树桩，水和冰违逆重力飘在空中。几个平台穿插其中，还有大洞深入山中。

    看来这里是个矿场，有NPC走来走去，挖出灿烂的结晶。

    「看来NPC很多也是第九阶的一个特色。」

    「以前野外都只看得到玩家呢！」

    城墙外也有建筑物围绕王国散布，这矿场即是其中之一。在忙进忙出的NPC当中，有个到处下指示的工作服肌肉大汉头上显示著任务标示。

    「和那个人说话就行了吗？」

    「过去看看吧。」

    两人姑且上前，大汉也注意到她们，转过来说话。

    「喔！你们是接到任务过来的吗！太好了，跟我来。」

    大汉就此走过山坡，一会儿后向上望，指著几个洞口说：

    「最近有魔物把坑道当成窝了，数量还很多，根本没法工作。你们对自己的技术都有信心吧？帮我把它们处理掉。」

    「好！」

    「那些怪物会用寒气，小心不要变成冰雕啦。」

    「知道了！」

    梅普露大声回答后，大汉便往原来的位置走。怪物霸占坑道不是占假的，这附近看不到NPC，只能听到先前那里远远传来的作业声。

    「躲在矿坑里面耶，怎么办？」

    「坐糖浆靠过去，一个个进去找怎么样？」

    「嗯，就这样吧。已经习惯垂直升降了呢。」

    梅普露叫出糖浆，用【念力】上浮，停靠在山壁上的一个洞口边。

    「糖浆谢谢！」

    进了坑道，梅普露又将糖浆收回戒指。坑道并没有宽到能直接骑巨大化的糖浆进入。

    「好像不算是地城耶。」

    「对呀，而且好窄……我大概会有点难打。」

    在难以行走，两人并排就要把路占满的地形，使莎莉依靠机动力的打法难以发挥。

    「那这次就看我的啦！」

    「就是这样，拜托啦。」

    「包在我身上！」

    这项任务单纯是消灭怪物，击杀一定数量的坑道怪物即可完成。

    「【献身慈爱】【炮管启动】！」

    梅普露将一根根炮管指向前方，带头迈进。狭窄通道限制了莎莉的回避力，便一并发动【献身慈爱】，在攻防两面都做好万全准备。

    然而走了一会儿，都没见到可能的怪物。

    「都还没有怪物的感觉耶。」

    「嗯，我有注意看前面喔！所以不用怕哇啊！」

    「梅普露！」

    紧盯前方的梅普露突然在莎莉眼前栽了个大跟斗。幸好跌倒不至于摔坏武器，梅普露抓著莎莉的手爬起来查看是怎么回事。

    「……看来不止前面，下面也要注意呢。」

    「……？啊！结冰了！」

    摸了一下地面感觉十分光滑，仔细一看，光线照到的部分有强烈反光，表示结冰。

    「在战斗中跌倒就是破绽，接下来要小心走喔。」

    「嗯！吓我一跳……还以为怪物从我看不到的地方偷袭呢。」

    两人叮咛自己在战斗中要注意脚下，慎重地步步前进。

    梅普露和莎莉愈走愈深，地面依然结冻，洞顶也出现了冰柱。

    「差不多要出来了吧？」

    「小心点喔，脚下也是。」

    「嗯！」

    为避免滑倒，梅普露小心翼翼地前进，终于看到一块浮在空中的冰。冰上有血条，且似乎能刮起风雪，身边围绕著冰雪交杂的旋风。看样子是具有意识，外观虽如冰块一般，实际上接近精灵或妖精一类。强烈的寒气使得洞顶垂落的冰柱特别粗，看得出来冰块是怪物。

    「出来了！」

    同时怪物也注意到她们，旋风变得更强，笼罩冰柱并折断了它，要先发制人似的射向她们。

    「先用盾牌挡！」

    「知道了！」

    尖锐物体要尽可能避免以身体承受。会穿透防御的攻击，大多会有相应的攻击方式或技能名称。

    消耗【暴食】吞噬射来的冰柱后，梅普露开始反击。

    「【全武装启动】！【开始攻击】！」

    她启动大量武器，炮口指向冰精灵。然而武器对攻击宣言毫无反应，一颗子弹也没射出去。

    「奇怪？……啊！结冰了！」

    武器表面结上了一层白霜，炮管也挂起了冰柱。效果多半是封锁部分技能的冰，事先预防了梅普露的攻击。

    「那就要在【暴食】用完以前赶快打了。它动作很慢……其实根本没在动吧。」

    「就是啊！」

    梅普露小心走过结冰的地面，在快速伸长的冰柱进入射击状态前贴近了冰块。

    「既然不动……嘿！」

    她高举盾牌，大力往冰块砸下去。这面能将血量不够的怪物一口吞噬的盾牌再度发挥它的力量，瞬时消灭了冰块。

    看来尽管到了第九阶，第一个任务的怪物也不至于太棘手。

    「NICE～在用完之前，可以先照这样打。不然触发其他攻击也不太好。」

    「嗯！没问题！」

    「冰柱我来挡。地上结的冰我已经习惯了，不怕那种单调的攻击。」

    怪物只会折断冰柱射过来。虽然地面滑溜，只要冰柱无法连发，即使武器被封也不会造成问题。【献身慈爱】没有遭到封锁，防御能力不变，应该不会陷入苦战。

    「任务只剩下九只而已。」

    「其他的躲在哪里呢～？」

    「路就只有一条，一直走下去就会遇到了吧？」

    「好～加油～！」

    俐落打倒第一只后，两人以一口气完成任务为目标，往坑道深处快速挺进。

    这毕竟是前期任务，一路上没有太大的阻碍。

    尽管武器被封，寒气攻击对梅普露没有效果，莎莉也藉由准确击落冰柱来保护她。只要能接近冰块，用盾牌轻轻敲一下就行了。

    任务需要打倒十只，在一开始的冰柱耗掉了一次【暴食】，【暴食】又只限十次的情况下，不能每只都这样打。但最后的几只，也在莎莉的攻击下轻松击破。

    「呼～这样就搞定了。」

    冰块被莎莉的匕首刺穿，啪啷一声碎成一地，变成了光。

    「莎莉，任务完成了耶！」

    「才刚开始而已……难度差不多就这样吧。」

    「太顺利了！」

    「这不是隐藏任务，做给大家过的，可能只是把强度保留到后面。」

    「原来如此。」

    「总不能全都像魔王那么强，不然就会变得像爬塔活动最上层那样……」

    「那样就实在太累了。」

    随著任务推进，怪物强度和机制复杂度想必都会增加。

    想走到那一步，只能按部就班地解决眼前的任务。

    「总之先出去吧，到外面任务应该会推进。」

    「嗯！」

    两人小心地折返，走出通道，和来时一样搭糖浆降落地面。

    带她们来的大汉已在下面等候，迎接她们平安归返。

    「喔！你们干得很漂亮嘛！这样就能开工了，酬劳请到城下镇的任务柜台领吧。这阵子每个人都很忙，希望你们也能去帮帮其他人！」

    「好！」

    「那我们先回城吧。照这样看来，应该也有人完成了吧。」

    如果难度都差不多，其余六人也不会苦战到哪去，或许已经有人先回去了。两人如此猜想，离开坑道。

    迅速完成任务的两人回到城镇，前往柜台回报任务。

    由于在第九阶能做的事，大多是从这里开始，玩家和离开时一样多，相当热闹。

    「直接回报就行了吧？」

    「嗯，应该是。」

    两人一到柜台附近，任务图示就跟著切换，表示可以回报了。点一下蓝色面板上任务完成的字样后，酬劳、材料、金币与经验值都入了袋。

    「喔喔～！」

    「虽然事先就知道有酬劳了，可是真的拿到以后，还是有点赚到的感觉耶。」

    「就是啊！」

    在坑道里的战斗，一样有材料和经验值能拿。完成任务能再拿一份，使得玩家升级更快，可说是做愈多愈赚。

    而且这也是第九阶的核心要素，玩家自然会认为多接任务比较好。

    「大家好像还没好耶。」

    「做完了不一定直接回来呀，有可能是先留在野外探索。」

    每个人都是刚踏入第九阶地区，对这里几乎是一无所知。探索方面又不像第八阶那样特别限制，光是在广大的野外乱走，就能耗掉大把大把的时间。

    「怎么样？要继续接下一个任务也可以，出去找稀有事件也不错。」

    任务能拿到与付出时间成正比的安定回报，但论爆发力，还是寻找隐藏的任务、道具或地城要高得多。然而第九阶地区的重心在于推进任务，考虑到需要按部就班完成委托以解锁更高级的任务，想找稀有事件就得另外腾出时间。

    「嗯……该怎么办呢……」

    梅普露思索到一半，有个熟面孔推门进来。梅普露和莎莉的装备在人群中依然显眼，对方很快就注意到她们。

    「嗨，你们好啊。是喔，【大枫树】这次跟我们一起啊。」

    「莉莉！」

    「【Rapid Fire】选这边吗？」

    「一半一半吧。都看过以后才知道。」

    和【大枫树】一样，【Rapid Fire】目前也是派人到邻国搜集情报的阶段。

    「毕竟活动会复制野外地形来用嘛。」

    威尔巴特说得没错，取得敌境的详细资料在攻城战中是一大重点。大型公会有足够人手可以分担，所以要活用优势。

    「就是啊，我也觉得现在是准备期。」

    每个玩家都是在探索第九阶的同时，将眼光放在接下来的PVP上。

    「我们已经两边都看过了……你们要也趁早看一看比较好。完全没看过另一边的话，会很难决定吧？」

    由于两国野外性质大不同。即使能听公会成员回报或从网路搜集资讯，百闻总不如一见。

    「两国都有很多任务，想在活动开始前两边都做完，是很困难的事。」

    「这样啊……」

    任务结束后会发生什么事仍不明朗，不能排除会让活动更有利的可能。与其做得不上不下，还是早点归属其中一方比较好。

    因此，莉莉他们选择趁早把两边看个仔细。

    「莎莉，那我们也先去对面看看吗？」

    「好哇，这里就借鉴前人的智慧。」

    迷惘之中，正好有人提供了方向。这当然不会直接导致她们决定归属哪个国家，只是趁早行动而已。

    「如果发现有用的东西，也跟我们报一下喔。」

    「呵呵呵，我才不要跟可能会是敌国的人说。」

    「哈哈，好可惜喔。」

    话虽如此，目前并不是真的对立。若有机会一起攻略地城，同样会互相帮助。

    单纯是出于PVP考量罢了。

    「有机会的话，我们再找个地方组队吧。」

    「好！」

    威尔巴特和莉莉简单告别，往大厅里挤满玩家的一角走去，可见那群都是【Rapid Fire】的人。这里听不见他们在说些什么，多半是在交换资讯吧。

    「那我们赶快到另一边去吧。」

    「不晓得那边是什么感觉。」

    「印象上来看，感觉攻击力高的怪物或陷阱会很多……」

    猜得再多，还是要走过一遭才会知道。尽管一开始是打算先在这待一阵子，两人仍迈向了充满火焰与雷电的荒芜大地。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    两人逐渐远离充满冰、水与绿地的林野，脚下花草愈来愈少，再也看不见广布的森林。

    两片野外的交界处是荒芜大地与丰饶林野相混，优势将随地形改变的样子。

    穿过交界，眼前就是一整片对方的野外区域。

    大块岩石如森林般耸立，岩石之间盖满了沙。每隔一定时间就会有电光和火焰窜过岩石，如同对面的水流和冰块，为这里构成独特氛围。

    小溪换成了浓稠的岩浆流，照亮周边。

    「那里好像最好不要碰到。」

    「嗯，踩到岩浆会烧起来呢。」

    梅普露对地形的固定伤害一点办法也没有。无论防御力再怎么高，一旦计算伤害时略过这条数值就没有意义了。

    由于需要跨越如此地形才能抵达城镇，路上难免会遭遇怪物。在光秃秃的岩地上走著走著，许多超过一公尺的大蜥蜴成群结队地从石头后冒出来。

    「哼哼，没在怕！【全武装启动】！」

    梅普露启动各种武器，往四面八方洒子弹。基本上躲不开的弹幕，不断地打在试图接近的蜥蜴身上，削减它们的HP。不过第九阶的怪物也不是省油的灯，没有这样就死光，还包围她们张开嘴巴，喷出剧烈火焰反击。

    「我先躲一下喔！」

    【献身慈爱】尚未发动，莎莉迅速制造隐形踏点，到空中避难。梅普露则是用互相伤害的方式来攻击，但防御力的差距实在太大。蜥蜴的坚硬鳞片也有高度防御力，却仍远不及梅普露的身体。浑身火焰的她就这么站在火柱之中，重新再造损坏的武器。

    莎莉在稍远处著地，静静看著这一幕。

    「说没事……好像有点怪。总之没问题的样子。」

    梅普露的血条动也不动，只有不停挨轰的蜥蜴一只只倒下并消失。

    既然没有能与她对抗的手段，数量再怎么多也无法改变结果。

    笼罩梅普露的火焰随著蜥蜴减少而逐渐衰退，最后完全熄灭。

    「没有危险性的样子。」

    「只是吐火的话没问题的啦！」

    「蜥蜴不用怕……继续看其他怪物吧。」

    「？」

    「你想嘛，既然会直接复制野外当战场，不就是表示可能有怪物吗？进攻路线上安排在强怪少的地方比较好。」

    「喔喔～！说得对！」

    「封锁招式很讨厌，不过单纯只会攻击的怪物多起来也很烦。遇到的时候不知道怎么打就不好了。」

    「嗯嗯，原来如此……」

    梅普露也提醒自己，要记住野外有哪些怪物。这次和过去不同，新活动任务内容已经提早公告，需要注重的事和平常探索不一样了。

    「那先找几个感觉可以躲的地方也不错吧！」

    「对呀，这样不容易被偷袭，我们也容易偷袭。再来就是……也不会冲过去以后才发现前面都是岩浆。」

    「这很重要的样子喔！」

    于是两人决定在前往城镇的路上仔细观察怪物情况，放弃乘坐糖浆飞行，以步行方式勘查地形。

    不久两人来到城镇附近，开始回顾路上遭遇的怪物。

    「呃……有会把刺射出来的超大仙人掌，从地底钻出来的大虫，还有任务里遇到的那种冰的火焰版跟雷电版！」

    「会穿透的只有仙人掌吧，有机会再仔细调查看看。」

    射出的刺看起来不能用身体承受，梅普露便直接拿盾来挡，不晓得有无穿透效果。假如那一大堆刺都是穿透攻击，【不屈卫士】的效果在连续攻击下形同虚设，要是正面中招，凭梅普露的HP会非常危险。至于其他怪物，由于特效似乎没有穿透的危险，已经用身体测试过了。

    然后是打大蜥蜴时已经知道的事，野外怪物的类型与对面国家完全不同。

    「多注意相克的属性和攻击方式会比较好。」

    「要注意的事好多喔！」

    「现在每个玩家都有新招，考虑进来会更多喔。」

    等级低时技能少，应对手段自然也少，有很多状况多想也没用，但现在没那么单纯了。

    「这种程度的怪物，到时候才遇到也不会怎样，但小心驶得万年船喽。」

    尽管有部分怪物比较棘手，它们总归是野外到处出没的怪物。基本上是给玩家赚经验值用的，不会设定得太强，大概只有魔王级才能逼死来到第九阶的玩家。

    「不要再留在外面一直聊了，进去吧。」

    「嗯！」

    都来到城门口了，岂有不进的道理。围绕城镇的高墙与敞开的城门后面，是以黑色为主的城市。如同对面以冰与水作装饰，这里到处是电光和岩浆。

    两人就此踏入与以白色为主，充满流水与自然的国家相比，颇为怵目惊心的国家。

    进城后最先注意到的，是两国配置几乎相同。一进门后是一条笔直的大道，眼熟的NPC商店招牌也几乎在对应位置。

    最大的不同是玩家以外的人很少吧。

    但少的是「人」，在城里走动的NPC全都有兽耳、兽尾、龙翼等人类所没有的特徵。

    「原来如此，这边是这种感觉啊。」

    「很像第四阶耶！或是浮游城那样！」

    「是还满像的。跟浮游城一样都是龙人。」

    两人一边观察城市构造，和先前一样往城堡走。之前接受的任务自动暂停，接到前往新城堡的任务。

    两国果真都有一套任务，且不能两边都做。

    「总之就是选一边喽。」

    「好像是耶～」

    这边的任务步骤也是一样，两人走过大道，爬上长长的阶梯，迈向同样位在高处的城堡。

    到了城堡前，之前在浮游城见过的那种连脸都完全是爬虫类的龙人站在门口，招呼她们俩。

    带她们到国王面前的路上，卫兵同样不时提供关于国王或国家的些许资讯。

    「我们的国王很强喔。这时候应该是在王座厅里……小心别乱说话，被国王打扁了！」

    龙人士兵讪笑著说。

    「会、会是怎样的人啊……」

    「比那边的国王更依靠蛮力的感觉。」

    那边外观上比较像是法师型，而非肉搏型，这边的听起来实在很像是专打近战。

    「这样的话，流水和自然那边的国王在两军对阵上感觉比较强耶。会不会帮打就不知道了。」

    以玩家人数来看，可以想见野外到处都会发生大规模冲突。

    也就是无论近战能力再怎么高，凭一己之力所能造成的影响还是有限。

    但对于法师来说，或许能用魔法弥补弱点。

    「像奏就有几本射程长得不得了的魔导书。」

    「真的……靠近不了敌人会很伤脑筋，魔法就没有这个问题了！」

    梅普露由于其他数值低，经常遭遇接近不了敌人的状况，因此很明白射程长短是多么重要。

    聊著聊著，两人来到了国王所在的厅室前，卫兵同样开门请她们进去。

    「好大……！」

    「真的耶！」

    就第一眼印象，约有流水与自然之国的一&#8226;五倍大，而且房里除了国王没有别人，感觉更宽了。

    「启禀陛下，访客已到！都是旅人！」

    卫兵如此呼喊后，他口中的国王站起身来屈膝一跳，在她们面前空中急停再缓缓落地。

    距离这么近，让她们能够看清国王的面貌。那是个比她们略高，有一头比梅普露略长的蓬乱黑发，体型细瘦的女性。真正明显的特徵，是那对盖满坚硬鳞片，长有利爪的手脚，背后的龙翼以及粗壮的尾巴。

    「嗯～？」

    国王脸凑过来，打量她们一会儿后满意地稍微退开。尾巴和翅膀发出黑光消失不见，手脚也变成人类的模样。

    「怎么，又来了几个软脚虾！」

    「人不可以貌相喔！国王你自己还不是一样。」

    「哈哈，这倒是。旅人啊，欢迎来到我的国家！来得好！」

    两人又听了一遍类似的欢迎词和接下来活动的相关介绍，以及选择阵营与委托的说明。

    「要是敢投靠敌阵，我一定不放过你们。不想被我们痛宰，就加入我们吧。」

    国王对自己的战力颇有自信，说明过后如此放话，命令卫兵带她们出去。

    在离开王座厅的路上，两人分享这段时间的感受。

    「……想不到是那种的呢。」

    「好像真的很强耶！」

    「你看她那么快就飞到我们面前，跟她打的话就要把这种机动力考虑进去，有翅膀就会飞……跟那边的国王相比，战斗的情境是比较容易想像吧？」

    不出所料，是擅长肉搏的氛围。假如她拥有龙一般的膂力，攻击力肯定是相当地高。

    「还有就是速度快的人形怪体型小不好打，也是一种优势。」

    「莎莉说起来特别有说服力呢。」

    至少对梅普露而言，想跟上她的速度会非常辛苦。

    「会跟国王打的话，投靠这边好像比较轻松。有梅普露在，范围魔法就没什么好怕的了。你想嘛，既然那个爷爷不像是会打肉搏战，应该是丢魔法没错。」

    「了解了解。」

    但话说回来，这一切都仍是处于猜测阶段。实际上究竟如何，得仰赖玩家们搜集的资讯才能判断。

    无论如何，两人至少是见过两国首领和一部分怪物了。接下来只需要搜集情报，选择最后的归属。

    「距离活动还有很多时间，慢慢来吧。」

    「嗯！」

    第九阶的探索才刚开始，接下来才是重点。

    获得新知的两人就此离开城堡。

    552名称：无名弓箭手

    决定你的阵营吧。

    553名称：无名巨剑手

    再等我一阵子，

    目前两边看起来都差不多。

    554名称：无名魔法师

    这样啊？

    我还没去另一边。

    555名称：无名巨剑手

    基本上城镇设施完全相同，

    商店位置也几乎一样，只有外观上的差别。大概是为了公平起见吧。

    556名称：无名长枪手

    这样比较好。

    不然哪边比较不方便，人就跑光光了。

    557名称：无名魔法师

    我已经先选大自然丰富的那边了。

    单纯是感觉上比荒地舒服，

    心灵祥和。

    558名称：无名塔盾手

    有道理。

    毕竟是拿来作据点的地方，观感也是满重要的。

    559名称：无名巨剑手

    不过另一边是活跳跳的高傲龙女喔。

    老爷爷没有她香吧。

    560名称：无名长枪手

    老爷爷那么帅，也不错吧。

    方向不一样而已。

    561名称：无名弓箭手

    真的有人是因为这种事换国家的喔。

    这关系到斗志，也挺重要的。

    562名称：无名巨剑手

    「龙娘王」就已经赢在起跑点了。

    再来就是单纯看起来很强……

    563名称：无名塔盾手

    我是只有听说，还没亲眼看过。

    机动力很厉害的样子。

    564名称：无名弓箭手

    与她为敌的话，射箭一定很吃亏，所以我应该会选她那边吧。

    565名称：无名巨剑手

    其实老爷爷也有可能是深藏不露，不过还是得以眼前的威胁为优先就是了。

    566名称：无名长枪手

    先等一下。

    有人在龙娘那边看到梅普露。

    可以当作她会待在那边吗？

    567名称：无名塔盾手

    她目前待在那边，

    还是观光兼调查的感觉，不晓得最后会怎样。

    568名称：无名巨剑手

    真的不用担心未知的对手，应该以眼前的威胁为优先呢。

    569名称：无名塔盾手

    就是啊。

    570名称：无名弓箭手

    国王有什么好担心的……

    现在是某一边会有魔王助阵啊……

    571名称：无名魔法师

    现在一骑当千的怪物多得是。

    而且摆明不是敌人就是同伴，真的要多注意一点。

    572名称：无名塔盾手

    而且细节都还没公布清楚，

    怪物什么的都可能直接搬进活动场地。

    573名称：无名弓箭手

    是啊。

    总之我会去把大范围的攻击技弄一弄。

    574名称：无名巨剑手

    交界处大多是平地，用弓箭或魔法来挡的话敌人没那么容易接近，远程占优势。

    更别说远程还会去找范围攻击了。

    575名称：无名长枪手

    一般来说，敌人愈接近城堡对防守方愈有利，冲击方的损耗会愈激烈。

    要和其他玩家一起布阵才行。

    576名称：无名塔盾手

    这是最重要的事。

    人数和团队合作，是攻城的不二法门。

    577名称：无名魔法师

    然而贵公会有一个把能那当放屁的生命体存在。

    578名称：无名长枪手

    而且还会强化自己人……

    例如天使化之类的。

    579名称：无名巨剑手

    一堆最强个体聚在一起，还讲什么团队合作。

    580名称：无名弓箭手

    不过这次规模比第四次大，

    胜负应该还是取决于各公会之间的配合度吧。

    玩家再怎么强，也不能同时打两个战场……除非时机抓得神准。

    581名称：无名长枪手

    难度很高啊。

    每个人对其他公会的了解都不会比自己公会多。

    582名称：无名魔法师

    有需要跟其他公会多多交流了。

    由于活动细节尚未完全公布，玩家们依然只能凭藉预测作准备。

    在如此情况下，预测准度高的公会无疑能使战局变得更加有利。

    因此，每个玩家都尽可能搜集情报，好更接近胜利。

第十三卷 第二章 防御特化与自由探索

    大致见过两国情况后，梅普露再度回到以流水与自然为主题的国家，归属图示随之改变。

    其余公会成员也将心力集中于搜集一方阵营的资讯上，视擅长领域来分担。战斗方面以克罗姆和霞为主，城镇与道具则是交给奏和伊兹。

    经过成员们的查访，结论是目前能接的任务并不会使他们陷入苦战。于是【大枫树】暂且搁置任务，要赶在活动开始前八人联手搜集各种资讯。

    例如伊兹即是在采集材料的过城中记录采集点。

    若届时是直接复制野外数据，能顺利补给物资肯定是有所帮助。

    而且她自己本来就需要第九阶的材料，对伊兹是一石二鸟，便交由伊兹负责。

    莎莉这边也如她与梅普露组队时所说，到处了解怪物的强度与能力，克罗姆和霞负责在探索之中记录易于攻守的地形。

    相较于第四次活动，现在自军阵地广大很多，地形也更加多变。勘查肯定会有缺漏，只能尽量减少。

    这当中，公会会长梅普露则是──

    「嗯……直接叫我自由探索，反而不晓得怎么探耶。」

    大伙不晓得该要她特别做哪件事，便放任她随兴探索整个地图。

    「那我应该要去看大家可能还没看过的地方吧！」

    成员们会定期回报在哪里做过怎样的探索，只要跟那些回报错开，至少能避免在重复地区搜集资讯的事。

    然而大家的用意不是要她补缺，而是期许她发挥独有的突变力。

    这种事不能当面对她说，所以就跟以前一样，随她自由探索了。

    「糖浆，哪边比较好？」

    她对走在身边的糖浆这么问，而糖浆当然不会回答。

    「嗯……那就这边吧。」

    既然明言做什么都可以，梅普露便一次接了几个任务起来做。要顺从第九阶的设计推进任务，同时探索周边地形。

    这次梅普露是往远远就看得出来结冻的森林走。这一带的高大树木全都完全冻结，在阳光下闪闪发光。

    没什么好赶的她悠悠地来到目的地。树皮上盖了一层厚厚的冰，彷佛是保存在透明冰块里一样。

    「好漂亮喔……不会融化吗？」

    敲一敲，只是喀喀喀地响；摸一摸，不像会融化的样子。若不特别对它们做些什么，会一直保持下去吧。

    「好！找起来！」

    梅普露这次难得挑了采集型的任务来做。要找的道具是冻结的叶片，和到处都有的树木不同，一眼就能分辨。

    采集型任务原本是伊兹的领域，可是这里她不能单独来，就留给梅普露做了。

    梅普露也听说过这里的事，要在问题现象发生前努力采集。

    「这边有吗～」

    地面也到处结冰，梅普露一面注意不要滑倒，一面观察四周。

    或许是因为这是最低阶的任务，她很快就发现了目标。

    叶片像是冰结得更厚，颜色浓得接近蓝色。且飘浮在周围空中，真的是一目了然。

    「有点高就是了……」

    这里空间不够让糖浆巨大化，梅普露便换了块盾。

    「好像很久没用了耶。」

    她拿出第二次活动时取得的紫水晶盾牌，发动附带技能，在地面造出水晶墙。

    虽说是墙，梅普露大多是像这样当踏台来用。

    爬上水晶墙后，伸个手就能轻松取得她要的叶片了。

    「这样就……行了！没错！」

    再来就只是用同样手法，达成要求量而已。

    然而没采几片，伊兹无法独自前来的原因伴著咆哮出现了。

    比浮游城等处遇到的小了很多，但那全身盖满蓝色鳞片，用一对强健巨翼飞行的怪物无疑是龙。

    「哇，出来了！」

    在梅普露采取行动前，龙已往她周围激烈吐水。

    遮蔽视线的水量让她吓了一跳，可是没有伤害，安心不少。

    「还好……」

    然而那只是一下下，龙接著喷吐寒气，将一身水的梅普露连同周围地面一起冰冻，关在冰块里。盾牌在【暴食】影响下没有结冻，但看样子是无法一次吞噬全身的冰。

    「……糟、糟糕了～！」

    身体被完全冻住，尽管透明的冰块不会遮挡视线，能够继续把握状况，手脚却动弹不得。梅普露用力思考有什么能融化冰块，途中发现脚下多了一片以她为中心的大阴影。

    是追击。巨大冰块在她头顶上生成，随后直接砸在她身上。砸碎了困住她的冰，并将她往旁冲开。

    「好耶！出来了！」

    不过她本身没有受伤，单纯为逃出冰牢而高兴。如果每次都会这样追击，就不必去想怎么破冰了。

    「【炮管启动】！【开始攻击】！」

    梅普露启动武器展开反击，往天空发射炮弹。可惜对方的闪躲能力也不错，攻击只打中一部分，HP扣得没有想像中多。

    「好像会花很多时间……」

    有此预感的梅普露断然放弃，走她的路。战斗不是此行的目的。

    龙只会把她弄成冰雕，算不上威胁。

    那么现在当然是眼不见为净。一般而言，这不是能够忽略的怪物就是了。

    「我马上就走了啦！」

    梅普露表示无意冒犯后赶紧跑起来，搜集冻结的叶片。

    梅普露就此不停承受让周围地面几乎无处不结冰的两种喷吐，但不管捱了多久都一样，只会让她变冰雕。

    把战斗弄成很花时间但不会输，是梅普露的拿手好戏。

    以身体承受所有攻击，搜集到足够叶片后，梅普露满意地离开冻结森林。

    「呼～好累喔……不过总算是完成了！」

    任务的完成条件并不包含击杀那只龙。据说在那里摘树叶一定会遇见它，说不定以后的任务会有打它的必要，目前不用把时间花在这里，有缘再相会。

    于是出了森林梅普露就转过身去，要向它告别。

    结果映入眼中的，不是冻结森林中的冰水喷吐，而是熊熊火光奔窜的瞬间。

    火焰一闪即逝，不过覆盖树木的冰都完好如初没有融化，让梅普露很惊讶。

    「还有一只吗……？」

    梅普露只遇到喷冰的龙，有一般吐火的龙存在也不足为奇。事实上之前遇到的龙几乎都是喷火，这种喷冰喷水的反而少见。

    然而莎莉和伊兹所提供的资讯中完全没对火龙提过只字片语也是事实。

    「会不会是稀有怪呢！」

    既然说好可以自由探索了，回到任务已经完成的地点也无可厚非吧。

    她就此返回森林，查看火焰的来源。

    火光只出现一下子，可以确定的是范围相当大，不晓得究竟是什么造成的。绕了一会儿，梅普露先发现的不是怪物，而是玩家。

    「啊，蜜伊！」

    「梅普露！你来这里是要解任务？」

    「嗯！解完以后看到很大片的火，以为是稀奇的东西就回来看看了……」

    「哈哈哈，是我弄的啦。」

    「我想也是～还以为是龙在吐火呢。」

    随著持有技能增强，玩家也能造成规模近似怪物的现象，像梅普露自己就经常被误认为怪物。不过那是因为她外表就是怪物。

    「我的火力是真的提升很多喔。在【大枫树】里也没人单凭一个技能就能打这么大范围的吧？」

    「我是不知道大家到底有些什么技能啦……搞不好没看过那么大的耶！」

    伊兹的大范围爆破需要长时间准备，奏说不定会有一、两本那样的魔导书，但基本上是用一次就没了。

    蜜伊一整面火焰制造的范围攻击无处可躲，伤害比梅普露的【机械神】还高，没什么比这更适合将她的强项倾倒在敌人身上。

    「龙已经打死了吗？」

    「没有啦，打了几下以后它就跑掉了。不算击杀，只能说击退吧。」

    蜜伊将到手的叶子秀给梅普露看，表示这样就能自由采集了。

    「真厉害……我打它的话会拖很久，就放著给它打了。」

    「放著不会比较累吗？」

    「虽然有时候会被冰得硬梆梆，不过很快就会放我出来，还是可以采喔！」

    「果然厉害……」

    蜜伊模仿这种事，只有强制回城这种结果而已。

    选择符合各自打法的攻略方式才是上策。

    「梅普露，你再来要去哪？任务好像解完了的样子。」

    「我还接了很多，准备找一个来做喔！」

    「是喔，选哪个？」

    「我看看～」

    梅普露开始对蜜伊说出她接了哪些任务，蜜伊也接了几个同样的。任务种类有限，且任何人都能说接就接，这也是当然的吧。

    「如果有空的话，要不要一起解？两个人应该会比较轻松。」

    「好哇～！」

    「好，那就一起喽！我叫伊葛妮丝出来，上来吧。」

    「好～！」

    两人就此飞向下个任务的地点。

    「有够快的啦！」

    「它跟糖浆不一样，原本设定就是会飞嘛。」

    不死鸟伊葛妮丝和受到梅普露技能影响而悬空的糖浆不同，本身具有飞翔能力。使用特异飞行方式的糖浆恐怕永远追不上它的速度。

    「现在魔宠会飞的玩家好像不少喔。我们公会里也有非要飞行怪不可的人，最近才找到魔宠呢。」

    「会飞真的差很多嘛。」

    「光是能在战斗中占据高处就够强了，还有能够无视地形来移动的机动力……难怪比较受欢迎。」

    「而且在现实世界不能这么自由地飞来飞去！」

    「哈哈哈，就是啊。这点说不定也是魅力。」

    现在距离梅普露骑糖浆单独飞行的时期已经过了很久，玩家们早已将天空纳入行动范围，深度开拓。

    「而且在攻城战里，能飞过城墙不是比较强吗？」

    「……！」

    【炎帝之国】那些终于找到合适魔宠的成员，就是为了在这种时候取得优势才等那么久的吧。

    只要能飞，围绕城镇的高墙的确就形同虚设。事实显示，具有飞行能力的玩家和怪物，比起以地面战斗为主的是少之又少。光是能针对防守薄弱之处进攻，威胁就够大的了。

    「只是说，他真的等了很久。这中间都经过了一次活动跟第八阶呢。」

    「好有耐心喔……」

    「希望他的魔宠不会辜负他的期待。」

    前往任务目的地的路上，两人聊起彼此的近况。

    「【大枫树】现在是留在这边阵营的感觉？」

    「大概是吧？说不定已经有人把资讯搜集完，到另一边去看了。」

    「正常都会想去另一边看看呢～所以你们还没决定好要选哪一边啊……」

    在期限之前，玩家可以任意更换阵营。现在在同一阵营探索，到了活动当天就不一定了。

    「蜜伊你呢？」

    「其实我们也还没决定好。而且这次活动，同一个公会的人好像不一定要选同一个阵营。」

    「是喔？」

    「嗯，不过这要等公告出来以后才能确定。你看入境的时候，图示不是分别标示的吗？」

    「真的……」

    「所以说，同一个公会的说不定可以互相敌对这样。」

    蜜伊不打算强制这些公会成员跟随她。

    「如果他们想跟我打，我当然是不会手下留情的啦！我好歹也是会长，怎么能输给他们。」

    「蜜伊这么强，没问题的啦！」

    「我们公会的人也很强啊，不能太小看他们……【大枫树】是会选同一边吧？」

    「是还没讲过这件事，不过应该是吧！」

    「人数刚好一队，感觉挺不错的，你们也很有默契了吧。」

    前锋到后卫都不缺，且个个能力优异又互相契合，弥补彼此的短处。

    看不出刻意拆散有任何好处。

    「不晓得会跟哪个公会一起打耶。」

    「这要到开始以后才会知道了。」

    「能跟蜜伊一起打就好了！」

    「呵呵，那你就要仔细想想我会去哪一边喽。」

    「我尽量！」

    「加油喔。啊，快要到了！抓好喔！」

    「好～！」

    蜜伊下指示后，伊葛妮丝以盘旋方式慢慢降落。

    两人在一座大湖边落地。虽然周边全是森林，从空中鸟瞰是再怎么样都不会错过的。

    湖边的树被粗暴地折断了一大片，巨大化的伊葛妮丝也能直接降落。

    「谢啦，伊葛妮丝。」

    「就这边啊。」

    「我不太适合打那种怪，既然遇到你，就想说趁机会赶快来打。而且说不定拖久以后我就忘记打法了。」

    不久，这个看得出来蜜伊为何需要讲求诀窍打的怪物现身了。水面剧烈振荡，第九阶随处可见的反重力水团从湖面冒出来，许多条水柱和它们连在一起，延伸出无数水道。

    体长约五十公分的鱼群，在水道里高速游动。

    在上上次活动和第八阶地区，这种怪物已经看到烦了。

    难怪她会想在身体忘记其速度与打法之前解决这个任务。

    「【献身慈爱】！」

    「【豪炎】！」

    当梅普露做好防御工作，蜜伊立刻从安全圈内放射烈焰。烈焰贯穿水柱也依然燃烧，对里面的鱼造成巨大伤害。

    「喔喔～！」

    「既然动作很快，用范围大到没地方跑的招式打就对了。不过伤害在水里会降低就是了……」

    不愧是第九阶的怪物，即使受了一记如此巨大的重击，剩下一点点HP的鱼群仍试图反击，合力射出猛烈涡漩的水流。

    「【沉重身躯】！」

    见到似乎有击退效果的外观，梅普露立刻放技能取消击退，挡下漩涡。

    漩涡看起来很炫丽，但没有穿透效果，不至于伤到梅普露。

    在这种场面也能及时使用技能，也算是多少习惯了这个游戏吧。

    「不用躲真的很轻松……【苍炎】！」

    蜜伊化为超高火力的固定炮台，用火焰对抗水流。打到一半，梅普露也想到这场战斗和平常不太一样。

    如果是莎莉，应该是贴上去赚伤害。不过现在外面没人，可以使用平常不能用的技能了。

    「好，【毒龙】！」

    梅普露如此高声宣告，朝湖面喷射毒液奔流，将水柱与水道染成紫色，对里头的鱼群造成伤害。现在水里没有同伴，没必要避免污染水域。

    「哇……」

    结果就是，虽然目的和蜜伊一样都是打倒怪物，但毒杀的画面感觉特别残忍，而且多半不是错觉。

    随著HP渐渐减少，蜜伊那些原本会剩下一点点HP的攻击也能一击消灭鱼群。

    一但毒液注入水中，鱼游再快都无所谓了。只要有只能在水中活动的限制，就无处可逃。

    只看画面，会以为是火焰、毒液和水流的剧烈交轰，事实上却是单方面的蹂躏。

    任务完成的同时，湖面伸出的水柱全部消失，恢复原来的平静。

    「呼～谢啦，梅普露！有你在，我只需要攻击就好，太轻松了。」

    「如果我是自己来打，也不知道要等多久呢！」

    若是如此，她就得不停等待毒液流遍水道，将鱼一只只毒死了吧。

    如今蜜伊不需考虑如何在满地倒木的恶劣地形中躲避，得以轻松过关。

    「跟蜜伊组队的感觉，跟平常很不一样耶。」

    「是吗？嗯～奏的话……一样用魔法，可是有点异类，莎莉也不是以魔法为主……或许吧。」

    【大枫树】的成员只有八个人，当然会有缺少的类型。像真正的高火力魔法师就是一例。

    论攻击力有结衣和麻衣在，奏并不需要追求魔法攻击的伤害。

    当然，梅普露的存在也降低了此一必要吧。就算不靠超高威力，让对方什么都还没做就死了，在梅普露承受所有攻击，变得有跟没有一样的情况下，没有必要速战速决，对攻击力的重视度自然比一般公会还要低。

    「结束得比想像中快很多耶。」

    「蜜伊你也接了很多任务吗？」

    「这个完成以后，我第一波接的就全部做完了，回去以后还会有下一波任务吧。以后难度应该会愈来愈高，速度要变慢了吧。」

    现在能接的任务是第九阶最简单的一批，而在此阶段中已经出现会封禁技能的强力攻击，或者像先前的龙那样从有利的空中进行攻击，怪物本体的强度的确有所提升。考虑到未来任务难度将会提高，敌人想必会变得更难缠。

    「梅普露，你还没做完啊？」

    「还差得远咧～不过公会的人已经帮忙看过任务内容了。」

    「这样啊。除非是刚好太不适合，不然这样的难度，【大枫树】的人都能单独解完吧。」

    「为了不输给【炎帝之国】这样的大公会，我们很努力在搜集情报呢。」

    「原来如此。搜集情报是很重要没错。这方面马克斯就很厉害了……」

    「的确是很厉害的样子呢！」

    「像这次这样有据点的活动，也是他表现的时候。他自己没什么自信就是了。」

    然而过去活动的结果在在证明了他的能力，所以蜜伊才会如此信赖他。

    「我经常跟米瑟莉、马克斯和辛恩一起组队，活动的时候我们四个也大概会选同一边。到时候如果我们在同一边，可以尽管依靠他们喔。」

    「嗯！我会的！」

    尽管梅普露和他们合作或敌对的次数不多，她仍相当清楚蜜伊等人的能力有多强。况且经过这段时间的强化，肯定是更加可靠了。

    「我们认识这么久了，现在是最后的准备期，你……应该有一些秘密武器吧？」

    「呃，不要讲比较好吧！」

    「呵呵，答对了。虽然怕怕的……我还是会期待地研讨对策的。」

    「我们也会努力准备的！」

    梅普露过去玩游戏都不长久，如今却有了个身兼竞争对手的朋友。尽管与竞争对手向来无缘的她仍不习惯这样的关系，她仍模仿莎莉，露出自信的微笑。

第十三卷 第三章 防御特化与暗中行动

    梅普露和蜜伊结伴解任务时，莎莉正地毯式地巡视整个地图，顺便解解任务。

    「虽然游戏里已经有大致上的地图……还是要亲眼确认过一遍才行。」

    地图上记载著森林、河川湖泊等地形资讯，除了隐藏区域外，全都是一目了然。

    然而事实上，这记载并没有完备到哪里去。看得见地图标示了河川，但看不出多宽多深。像洞窟入口这种远远看不太出来的地形，地图上几乎没有标示。

    再说若不到当地走访一次，根本不会知道有哪些怪物栖息等细节。

    如果有梅普露遇过的冰龙那种意外撞上了会很危险的怪物存在，就应该将那里标示为危险地点。这对伊兹、奏、结衣和麻衣等HP和防御力都低的人尤其重要，能大幅减少探索时的事故率。

    「希望活动场地根本就没怪物。」

    如过去所述，莎莉的行动准则就是小心再小心，尽可能避免因准备不足而摔得鼻青脸肿的状况。毕竟莎莉的被动防御力可说是比等级一玩家还差，安全勘查的最大受惠者还是自己。现在她的武器能变形为盾，在能够充分发挥实力的情况下，几乎没有处理不了的攻击。

    追根究柢，这场勘查主要是为专注力下降时作准备。就算专注力低到无法依靠反射神经来躲避，只要事先知道对方会如何攻击，就能藉由提早准备来避免伤害，这样的案例是确实存在的。

    对莎莉而言，这些战前准备是至关重要。

    由于以上缘故，莎莉到处勘查野外的怪物与地形，顺便加减升级解任务。

    「火和电那边真的是攻击性效果比较多耶。」

    水与冰就像梅普露遇到的那样，不难想像攻击或陷阱都是以冻结目标，封锁其行动为主。

    相反地，火与雷则是直接造成伤害的印象。

    莎莉也实地感受到了明确的差异。流水与自然的国度有地形会释放寒气冰冻玩家，降低【AGI】，火焰与荒地的国度有些地方则是会不停喷发显然会造成伤害的岩浆。

    前者会削弱莎莉和霞的强项，后者会对梅普露、结衣和麻衣受到固定伤害，直接死翘翘。

    哪些地形可以强攻，那些地形值得利用的判断标准因人而异，莎莉则是深刻体会到那将会是他们决定阵营的要点。

    勘查当中，她发现另一个同样在查看地形并制作记录的玩家。

    「难得看你一个人耶。」

    「……？莎莉啊，辛苦了……」

    雏田向对她打招呼的莎莉敬礼寒暄。

    「你也在勘查地形和怪物吗？」

    「对，薇尔贝不太会做这种事……不、不过这当然是因为她强到不做也没关系。」

    「可以这么说没错。」

    薇尔贝的雷击威力和范围都不输拥有大量作弊技能的梅普露，也能以不逊于莎莉的速度进行近战攻击，水准之高是可以理解。

    「只是我觉得，能做的还是都做一做比较好。她这个人就是有点少根筋……」

    「虽然我认识她不久……但可以这么说没错。」

    她平常装淑女也是动不动就会露馅，不像是会督促自己缜密计画并完美执行的人。

    「要是你帮她准备到没有半点破绽，我们可就头痛了。」

    「……彼此彼此。」

    【thunder storm】已经宣告要与梅普露为敌，双方在哪些方面准备到何种地步，将会对胜败造成重大影响。

    「说不定决定阵营以后，才发现我们是同伴喔。」

    「到时候……就请多多关照了。薇尔贝她……说不定会有点消沉，但这跟技能威力没有关系。」

    「她也会消沉喔……」

    「会喔……」

    莎莉也觉得她是表现会依当天心情变动的人。从雏田支吾的回答来看，问题在于与技能无关的动作精度会下降等细节上吧。

    「真不想遇到她浑身是劲的时候。」

    「这样啊。」

    对莎莉而言，就算有公会成员协助，面对雏田和薇尔贝依然吃亏。即使在最佳状态下，恐怕也很难撂倒这两个以无处可躲的范围攻击见长的对手。玩家有更多比地城魔王更需要谨慎对付的技能，这也是理所当然。

    「我们也是有在准备啦，不过你们也有针对我们的技能尽可能调查过一遍了吧？」

    「……你们杀成那个样子，该做的当然是……都做了。」

    每次活动都会在战场中心呼风唤雨的梅普露等人，很容易被官方的精彩镜头记录下来。现在来到第九阶的玩家，没有一个不知道梅普露会突然变成巨大怪物或亮出一大票武器的吧。

    「真的是人怕出名猪怕肥呢。」

    上次的PVP活动能够成功，一部分是因为善加利用了仍未受到关注的部分，但这次就行不通了。有必要在各种针对性策略中杀出重围。

    「跟梅普露比起来，莎莉你的技能情报实在太少……」

    「那真是太好了，表示我藏得很成功。」

    莎莉原本就是凭藉自身回避能力达到一般不可能达到的领域，对技能依赖度又低，所以才几乎没有技能方面的资讯。

    「总之就尽力而为，不要留下遗憾喽。」

    「不要留下遗憾……吗。」

    对她们做这么多的调查，不就是为了不留下遗憾吗？这么想的莎莉没想到她会有这种忧郁的反应，觉得很不可思议。

    「…………」

    最后雏田下定决心般点个头，到莎莉身旁对她耳语。内容使莎莉猛然睁大眼睛，然后眼神严肃地注视雏田。

    「……真想不到，你看起来蛮乖的，其实还满大胆的嘛……是薇尔贝跟你说过些什么吗？」

    「那个，是有一点。」

    「这样她不是会消沉吗？」

    （插图009）

    「只要能更接近胜利，消沉也没关系。反正我都把她拉回来好几次了……如果能帮公会夺得胜利，就能报答【thunder storm】的大家了。」

    「这样啊。」

    「希望你能够考虑考虑……这件事对你们来说，也不尽然是坏事才对。」

    「…………」

    「有需要的话，随时可以传讯息过来。给我或薇尔贝都可以……」

    雏田说完就敬个礼离去了，留下莎莉杵在原地。

    「要不要加入她们啊……」

    莎莉目前没有这样的打算。没有当场拒绝，或许是因为心中有所震撼。自从第四次活动之后，她就没打过真正的PVP了。

    这次活动之后，还会有PVP活动吗？而且必须在大约半年以内。

    「……」

    现在的莎莉给不出答案。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    另一方面，梅普露正在和蜜伊解任务。

    蜜伊正好有空，提议帮她快速解完任务，梅普露也感激地接受了她的好意。两人就这么以压倒性火力与防御力的搭配，如字面般将怪物一一化为焦炭。

    伊葛妮丝优秀的移动力，和梅普露独立无法达成的强大攻击力，使她能轻易消化剩余的任务。

    当任务解完，两人便一起回城回报任务。

    「轻轻松松地回来了！」

    「跟糖浆比当然快啦。至少比【暴虐】还快吧？」

    「应该有喔！」

    【暴虐】型态是比梅普露平时快，不过外皮给予的数值不会成长，况且伊葛妮丝又是【AGI】本来就高的鸟类，差距只会愈来愈大。

    蜜伊让伊葛妮丝在城门口落地后将它收回戒指，两人一起进城。

    「你城镇看完一圈了没？」

    「还早的咧～这里这么大，还有两个。」

    「围绕整座城的城墙上还有大炮之类的喔。像王城以外也有士兵在做事的地方。」

    「大炮可以用吗？」

    「你是说活动？不晓得耶。那里有炮弹，装到大炮里面说不定可以射喔？」

    如果有谁都能用的对空设备，飞行就不是完全安全了。需要考虑有飞行能力的魔宠机动力够不够高，玩家本身是否需要习惯飞行等问题。

    「奏会帮我们了解城镇的样子，以后我再问他好了。」

    「这样也好。那我们就去看比较感兴趣的地方吧？」

    「嗯！走走走！」

    两人边走边聊，来到回报地点。完成回报后，又有下一阶难度的任务列出来。不止怪物应该会变强，任务目的地也从原先几乎是森林或平地，变成山谷洞穴等会对战斗造成限制的地形。

    「变难一点了耶。」

    「对呀，变难了。」

    「啊，对了。那个，你再来有事吗？」

    梅普露对随著周围玩家变多而恢复【炎帝】形象的蜜伊问起接下来的行程。

    「不好意思，今天只能陪你到这了。期待下次组队的机会。」

    「嗯！我也是！」

    蜜伊也对笑嘻嘻的梅普露回个大大的微笑，今天就此解散。虽然是临时组队，两人对彼此的能力都有大致上的认识，任务解得非常快。

    为了下次有空能再一起解，蜜伊先接完新任务就跟梅普露告别，出去赴她接下来的约了。

    「那我要做什么呢……」

    继续解新任务也好，顺刚才话题逛逛城镇也不错。

    想到最后，梅普露以任务告一段落为由，大幅转换探索目标。

    「嗯，两边都要做起来！」

    接下来不是简单看一圈城镇，而是要认真探索火焰与荒地的国家。

    【大枫树】目前仍将时间花费在探索流水与自然之国上，如果现在到另一边去作任务的，梅普露就是第一个了。

    「今天再给它多玩一下！」

    梅普露没继续在这接任务，又出了城门。

    出城后，梅普露直接坐上糖浆，继续她悠悠的天空之旅。城郊平地处没什么会飞的怪物，旅途十分舒畅。

    「从天上看起来……视野好好喔。」

    鸟瞰当然占了一部分原因，但视野辽阔主要是因为平地广阔的关系。

    城镇外就是一大片平地，难攻难守。第四次活动那样利用偷袭或奇兵，在有利状况下开战的战术，在视野如此辽阔的平地就行不通了。

    城镇前方肯定会有一场数对数的较量，那么周围会是什么状况呢？梅普露不禁往左右望去。

    正前方以外有著各式各样的地形。除了梅普露攻略过的冻结森林，还有莎莉勘查过，光是踏进去就会减弱能力值的区域，都不容小觑。

    「以莎莉的战法来说……应该离开平地，到那里去吗？」

    梅普露也开始尝试用过去活动的倾向来想像怎么进攻。【大枫树】里能在空中自由活动的只有梅普露一个，一定会有些只有她能看见的事物。

    「那边天上有怪物不能飞……那边就好像很好飞了！」

    接著她回顾起其他飞行时需要注意的事。

    「……对了，风！」

    在第三阶地区，她曾遭遇强烈侧风把她从糖浆上强制吹落，是个惨痛的教训。

    威胁不只是看得见的东西而已，强风就是最具代表性的一个。

    「唔唔唔……反正光看也看不出来，走吧！」

    决定骑糖浆积极移动以后，梅普露直接往城镇飞去。为了帮助莎莉，她想多勘查一点天空。

    探索陌生地点时，除非遇到太夸张的事，只要【不屈卫士】和【暴虐】还有剩就不太可能死掉。

    虽然有移动能力低这么一个难处，其他能力却能在勘查时大幅减轻风险，可说是非常适合拓荒。

    将探索天空加入勘查预定表后，梅普露继续操控糖浆飞向城镇。

    进了城镇，正要接任务的梅普露忽然停下脚。

    「这座城也有蜜伊说的那种大炮吗？」

    尽管这方面应该都一样，不过毕竟她前不久才决定凡事都要亲眼看一看，便决定沿城墙走一遭了。

    照蜜伊的说法，墙边应该会有可以上墙的楼梯才对。

    「好像很烫……有看起来那么烫吗？」

    看著城里随处可见的岩浆走著走著，梅普露果真发现了突出墙面的阶梯。

    「找到了！」

    爬上长长阶梯到墙头上后，发现墙头是一整条通道，两侧有高至梅普露胸前的围墙，且设有蜜伊所说的大炮。

    「墙上有洞……是把炮口伸出去打吗？」

    两国前方都是无处可躲的大片平地。无论大炮威力如何，占据高处总是优势。大部分玩家都有远程攻击能力，只要利用通道与围墙的落差，所有人都用魔法或弓箭攻击，若敌人防御不够扎实，还没接近城镇就会被打得落花流水。

    单纯在这里用枪炮或毒不停攻击，再加上【蛊毒咒法】的效果，梅普露也能造成甚大灾害。

    事实上，梅普露的性质就是对上主动攻来的敌人会特别强。

    「啊！有炮弹！……可以用吗？」

    梅普露来到炮弹前，发现可以采集，而取得的当然就是炮弹，最多可以拿三个。

    也就是不能像药水那样在道具栏里放一大堆来连发，但应该可以找几个人来轮番射击。

    「射一次看看！」

    梅普露站到大炮边使用炮弹，炮弹自动填装进去，轰隆一声射向平野。

    「喔喔……可是打得中吗……？」

    PVP里瞄准的对象可是玩家，大炮的瞄准比【机械神】的武器更粗略，梅普露觉得自己的技术恐怕很难击中敌人。

    「先记起来再说吧。伊兹姊或莎莉她们说不定会很厉害。」

    大炮有很多座，威力和效果并没有区别。大家一起轰说不定会是种威胁，但也要当天试试看才知道了。

    当调查告一段落准备下去时，梅普露遇上了正好登上城墙的玩家。

    「啊！芙蕾德丽卡！」

    「嗯？喔～呀呵～梅普露。今天自己逛啊？」

    「其他人都在野外的某个地方吧……所以我一个人来探索！」

    「这样啊，很难得这样遇到你耶～明明装备和技能都很显眼……平常你都在哪里探索？」

    「嗯……和大家一样，就只是在野外随便走啊？」

    「【大枫树】的随便不能信啦～」

    「咦～！才没有咧～！」

    「呵呵呵～难说喔。」

    【大枫树】持有的那堆异类技能让人很难不怀疑。

    「你也是来这看情况的吗？」

    「对呀，我可是负责搜集情报跟后援的呢～」

    芙蕾德丽卡这么说之后从墙上往外眺望。

    「强化范围……到那里而已吧～我们人很多，要是太密集聚在一起，又怕范围攻击……」

    之前合攻团战魔王时，芙蕾德丽卡无穷尽的MP和大量广域强化技能成了强大的武器。

    她本身不像一身坚硬盔甲的前锋玩家那么强韧，所以比较想在城墙等安全地点进行支援。

    但墙上有射程问题，而射程会连带影响阵形，决定据点时必须再三评估损益。她跟突然被丢到战场中央也能存活的梅普露并不一样。

    「芙蕾德丽卡，你是这国的人啊？」

    「嗯～？现在是这样啦～最后怎么选还没决定。那你们自己是这国的吗～？」

    「现在只有我一个吧？我们现在是分头探索喔！」

    「毕竟【大枫树】人很少嘛～」

    【圣剑集结】玩家人数远比他们多，同样散开探索是无疑能获取更多资讯。

    擅长搜集情报的芙蕾德丽卡也无法同时取得十人份的资讯，人数差距不是这么简单就能弥补的。

    「最后会怎样还不知道啦～培因是希望整个公会都去同一边的样子。」

    「这样啊。」

    「这样比较容易赢吧？无论如何，我都是听会长的啦～」

    对芙蕾德丽卡而言，选哪一国都无所谓，和培因、多拉古跟绝德同一阵营自然是比较轻松。

    「有顺风车就搭啦～」

    「【圣剑集结】实在很强呢……」

    「多谢夸奖。话说，我有件事要跟人数虽少但个个都是精锐，每次活动都有好成绩的【大枫树】会长商量一下～」

    「怎、怎么突然这样？」

    「可以移驾到我们基地来谈吗？」

    「咦？」

    意外的邀请使梅普露颇为讶异，不过没理由拒绝，便点头答应随她同行。

    梅普露在芙蕾德丽卡的带领下走向【圣剑集结】的公会基地，表情显得有点僵。

    「嗯～梅普露，你怎么啦？」

    「没事，不用担心我。只是有点紧张而已……」

    梅普露是第一次到其他公会的基地。过去不时会在自家基地招呼说来就来的芙蕾德丽卡或找伊兹有事的其他玩家，没事找其他公会的她从来没去过别人的基地。

    「没什么好紧张的啦～来，拿出【大枫树】会长的样子，要有霸气！」

    「咦咦！这、这样吗？」

    梅普露场试做出想像中的表情，芙蕾德丽卡嗯嗯点头。

    「很好很好。没有要你干什么，不要想太多～」

    就这样，两人来到了【圣剑集结】的公会基地门前。不愧是大公会，有四层楼高且恢弘深邃，的确有顶级公会的气势，是足以承受第九阶任务的建筑规模。

    「好大喔～！」

    「哼哼～我们的人比【大枫树】多很多很多，基地当然也会比较大喽～」

    「好厉害喔～！有豪宅的感觉！」

    「是吧是吧～」

    梅普露兴奋的反应让芙蕾德丽卡颇为自豪时，背后传来声音。

    「喔，很得意嘛你。」

    「多拉古～你是吃饱太闲喔～？这里本来就是我的公会啊～」

    「是没错啦。你今天……带了个稀客啊？」

    「对呀对呀～碰巧遇到就带过来了。」

    「是因为那个吗？」

    「嗯。虽然他都那么说，可是不管他的话，他一定会想跟真的强的打。」

    「谁教他是个冷静又热血的人。」

    和芙蕾德丽卡聊几句梅普露听不太懂的事之后，多拉古想到站在门口说话不太好，就此打住。

    「既然你要带她，我就先走啦。」

    「嗯，你走吧。」

    （插图010）

    「梅普露，既然有这个机会，有哪里好奇的就多看看吧。多少会吸引一些注意就是了。」

    难得有其他公会的人来访，而且还是梅普露，这也是当然的。

    「好！」

    梅普露活泼答覆后，多拉古摆摆手就消失在公会基地里。

    「我们也进去吧。总之就跟著我走，谈完以后你再自己随便看吧～」

    「好～！」

    梅普露就此正式踏入【圣剑集结】的公会基地。

    进门后，梅普露在芙蕾德丽卡身边四处张望。

    「同样是公会基地，设备上不会差太多的啦～基本上就是【大枫树】整个放大的感觉。」

    「就是啊。」

    「三、四楼都是玩家自己的房间……所以看一、二楼就好了吧？」

    「知道了！」

    不管想做什么，正事谈完再说。芙蕾德丽卡走了一会儿，停在一扇门前并敲了敲。

    「进去喽～」

    「打、打扰了……」

    培因就在房里，意外的访客使他有些惊讶，睁大了眼。

    「芙蕾德丽卡，你带她来是……」

    「就是我们之前说的那个啦！最后是交给你决定没错～但早点把话说清楚，我做事也比较方便一点喽～」

    「这样啊……那好吧。梅普露，抱歉突然找你过来，请随便坐。」

    「好！」

    梅普露在沙发坐下，培因和芙蕾德丽卡到桌对面就座。

    「我替芙蕾德丽卡的临时要求向你道歉，要讲的是下个活动的事。」

    「活动啊？」

    「是啊。因为要选边对打，每个公会，尤其是大公会，都在谨慎观察两边阵营及选边的时机。」

    莎莉也很注重这件事。选择哪个阵营，该阵营有哪些公会，对胜率深具影响。

    「我们【圣剑集结】当然有在私下拉拢，芙蕾德丽卡讲的就是这件事。」

    意思就是，【圣剑集结】想邀请【大枫树】加入同一阵营。

    「要我们跟你们一起打啊……」

    「【大枫树】的实力是无庸置疑。敌对会很难缠，合作就很可靠。」

    「说是这样说啦～可是你其实是希望敌对，把上次输的赢回来吧～？」

    芙蕾德丽卡的话使培因表情尴尬地苦笑。

    「当然，这会是一次宝贵的复仇机会。在第四次活动，我们真的被【大枫树】打得很惨……不过我好歹是【圣剑集结】的会长，最重要的带领公会赢得胜利。」

    看来培因是将公会的胜利放在个人意欲之前，且已经决定所有成员选择同一阵营，有大型公会领导者的风范。

    「我也是很想趁这次打赢莎莉啦～」

    「哈哈，听说你每天都会跟她约决斗嘛。」

    「那不一样啦～在正式比赛上赢过她比较有意义吧～？」

    「是没错。啊，抱歉离题了。我不会要你现在就作结论，假如你愿意和我们同一阵营，传个讯息给我就行了。跟公会的人讨论讨论吧。」

    「好！」

    「你还是这么省字耶～没有其他话要说了吗～？拜托，人家梅普露难得来我们这玩耶？」

    「这、这样啊？那好吧，说什么好呢……」

    「那我可以问一下吗？」

    「嗯？好，请问。我可以趁这时候想一下。」

    「吼～你们都好乾喔～」

    「是、是吗？」

    「有吗？」

    「有啦～！」

    芙蕾德丽卡照旧成了对话的中心，三人继续聊下去。

    当闲聊告一段落，培因再次提及重点事项。

    「请你务必好好考虑同盟的事。」

    「好！我会拿回去讨论的！」

    「那我们走吧，梅普露。想看什么地方，我带你去～」

    「嗯！」

    两人离开不久，换绝德进来了。

    「芙蕾德丽卡带梅普露过来？」

    「对啊，已经传开啦？」

    「她铠甲那么显眼……是我们的人告诉我的。所以那件事最后怎样了，我想先知道。」

    「我邀她同盟了。这样离胜利最近。」

    「……真没想到，你不报仇了吗？」

    「哈哈哈，芙蕾德丽卡也有这样说……问题是这次战斗规模跟以前的PVP差太多，虽然我们一直在往靠我们自己也能获胜的方向准备……但肯定会有一场硬仗要打。为了公会的胜利，现在不是我任性的时候。」

    「了解……培因，我们的会长非你莫属啊。」

    「当然，我一定会带领大家赢得胜利。」

    公会的胜利──【圣剑集结】也在为达成此一目标努力筹备。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    隔天，梅普露在公会基地思考。

    「到底该怎么办才好……」

    她烦恼的即是【大枫树】该怎么打这次活动。

    蜜伊说【炎帝之国】打算让成员选择各自阵营，【圣剑集结】则是要团结起来迈向胜利。目前【圣剑集结】已经询问过同盟意愿，以【大枫树】这种个个一骑当千的公会来说，此后很有可能会收到更多邀情。

    无论要不要拿出来和公会成员讨论，最后下决定的还是会长梅普露吧。

    「要在活动以前决定好才行……！」

    如此叮嘱自己后，梅普露又离开基地作任务。

    现在她和其他成员分开，独自待在火焰与荒地之国，这次也是单独探索。

    「糖浆，麻烦啦！我还需要巡视天空！」

    梅普露骑到【巨大化】的糖浆背上，飞向叶片乌黑，如地毯般广布的森林。

    「从天空看不见森林里耶。」

    林中树木的横枝比过去探索过的森林还要长，黑得几乎毫无缝隙。看样子，森林里恐怕是黑得像夜晚一样。

    「有地方可以降落吗……」

    任务目的地位在森林中央一带，可是找不到空间让它降落。虽然照一般方式从森林入口走进去也能到，单纯从完成任务来看，那只是浪费时间而已。

    「降到没得降再跳也行吧？」

    梅普露降低糖浆高度，停在树梢上面一点点的地方，调整姿势并收回糖浆。

    交通工具消失以后，梅普露当然是直接摔下去，刺进茂密黑叶般入侵森林。

    她刷刷刷地穿过枝叶，七荤八素地啪一声瘫在地上。

    「呼咿……钻过来了……嗯～嘿咻！」

    梅普露爬起来环视四周，森林里果然是黑漆漆一片。当然没有电灯之类的照明，森林边缘又相当远，黑到伸手摸了才知道前面有树干。

    「【献身慈爱】！【猎食者】！」

    在狭窄的森林里，【猎食者】比体积太大而难以移动的【机械神】更灵活，且即使梅普露没发现也会自动攻击，无疑是首选。为保护【猎食者】并取得照明，她还发动了【献身慈爱】，一切准备就绪。

    发光的地面，照亮了比头灯还要大的范围。

    这样至少不会没发现面前有树而撞上去了。

    「附近好像没人……试试看吧。」

    梅普露叫出蓝色面板，将一项装备换成「失落遗产」。

    随装备更换，一颗有蓝色条纹的黑色方块浮现在她身边，跟随她移动。

    「好……放马过来！」

    走了一会儿，本次任务的击杀对象出现了。

    它本身就是影子，是种像史莱姆一样能自由伸缩改变形体的怪物。躯体一部分化为剑形，往梅普露迅速刺来。

    梅普露举盾抵挡正面刺来的剑，但她似乎没发现自己被夹攻了，背后也有影子伸来。

    凭她自己的反应能力，想跟上它们是还早得很，但【猎食者】就不同了。它们迅速反应，将进入攻击范围影剑撕成碎片吞进肚子里。

    「哇！后面也有？……谢谢～完全没发现！」

    梅普露摸摸迅速反应的【猎食者】慰劳它们，然后举盾注意正面的怪物。只要【暴食】还有剩，怪物从前方攻击等于自取灭亡。

    不仅碰不到梅普露，还有会瞬时吞灭其存在的强烈反击正等著它。

    战斗如此持续下去，梅普露静静等待著「失落遗产」充满能源。

    「可以了吧？好～【古代兵器】！」

    梅普露一说宣告技能，原本都只是飘在旁边的黑色方块突然迸散成许多小方块。

    不久，彷佛分裂了的方块放电似的发出蓝光，x那间，蓝光将方块一个个串连起来，变得像笼子一样。

    蓝光射穿其路线之间的怪物，再传播到其附近的怪物，造成更多伤害。

    「好酷喔～！这样它们就靠不过来了吧！」

    想靠近她，就得穿过方块布展的网状光束。怪物并不弱，不会电一下就倒下，但接近就得先受伤，对怪物而言是背负著非常不利的劣势。

    再加上穿过光束网还会被蛇怪撕咬，哪里受得了。

    「趁效果还没结束……【流渗的混沌】！」

    梅普露也来替【猎食者】助阵。【古代兵器】似乎对使用者本身无害，她一面用光束防御网保护自己，一面从网内单方面地倾注长程攻击。

    不是接近不了，就是接近了咬不动。凭这种小喽的能力，是怎么也无法化解坚若磐石的攻击与防御。

    「呼～这个技能不先拿出来用的话，没办法临时用……要趁别人没看见的时候发动才行！」

    【古代兵器】除了这次的光束牢笼之外，还有压制力高的机枪或长距离狙击型态等变化。

    由于它需要特殊来源的能量作为发动条件，又会随时间而损耗，若不特地使用，恐怕放再久都没有机会拿出来用。

    就算火力不会随能力值成长而增加，这样的稀有技能基础伤害本来就高。只要梅普露能够确实攻击，喽怪几乎都能在能源耗尽之前解决。

    因此梅普露这次的攻击仅止于【猎食者】和【暴食】。

    清光附近怪物后，梅普露继续往森林深处走。这次任务需要扫荡黑森林的怪物，不是只要打倒十几二十只那么简单。

    「再来要试哪个武器呢？」

    梅普露的技能比第四次活动那时多了不少，防御力又高到怪物攻击力追不上，只要不停攻击，怪物就会先行倒下。所以即使过了这么久，她依然是用第四次活动时使用的那些攻击技能消化每一场战斗。

    然而这招对玩家就行不通了。梅普露的弱点，以及她华丽的攻击技能早已是众人皆知，甚至无人能比。

    因此新取得的技能和装备，将会是成败的关键。

    人总是难以完美应对陌生的事物。为了让这些会在对手应对失误时给予严重打击的新技能够准确命中，她必须先充分了解自己的技能才行。

    除了【古代兵器】，还有【反转重生】的衍生技能。对于过去没什么接触电玩的梅普露而言，即使莎莉教了很多，她的脑容量已濒临极限仍是明摆的事实。

    「慢慢记起来就对了～！」

    尽管如此，她本人也有明确的变化，那就是更积极了。接下来好一段时间里，黑暗的森林里不时闪现蓝色电光，接著怪物的惨叫声声回荡。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    至于留在另一国里的其他【大枫树】成员，则已将流水与自然之国的基本资讯搜集齐全，在讨论是否派遣部分成员到邻国去调查了。

    「莎莉主要是调查怪物周边的事，那我就帮她调查地形吧。」

    「好哇。梅普露有留言说那边任务的感觉跟这里差不多，所以先调查野外应该比较好。」

    「最好是能发现只有我们知道的隐藏区域吧。不管是奇袭还是撤退的情况，那种地方都超强。」

    「能找到就太好了。」

    「那就要到处探索了吧！」

    「我会努力去找……这、这种隐藏区域的。」

    「照过去经验来看，隐藏区域不只是藏起来而已，还会有比较强的怪。推进的时候要特别小心。」

    「总之我们全体就分头探索，有发现的时候，如果自己打不动就找其他人来帮忙，这样可以吧？」

    「应该可以吧。只要我们八个一起上，应该没有打不动的地方，总之要找到以后才有得打。」

    隐藏区域这种东西如果想找就找得到，就不用这么辛苦了。这需要灵感与观察力，而最重要的，还是运气。

    「如果发现没看过的材料，帮我多带一点回来喔。」

    「……到第九阶以后，工坊的机具几乎都是转个不停……你都在做什么啊？」

    「不告诉你。等活动快开始了再说。」

    「……会是什么呀？」

    「一定会很厉害的啦，姊姊！」

    伊兹能制造一般玩家拿不到的道具，在见到实物之前，连克罗姆和霞这样的顶尖玩家也一点头绪也没有。

    不过她的产品几乎没有不堪用的，期待应该是不会落空。

    「我们就一边解任务，一边帮莎莉搜集情报吧！」

    克罗姆重申目标，众人点头应和。【大枫树】全体就此怀抱明确目的往野外进发，为活动作准备。

    623名称：无名巨剑手

    开始有公会在结盟了呢。

    624名称：无名长枪手

    有的公会已经在放话，有的公会还在藏。要是两边人数差太多怎么办？

    625名称：无名魔法师

    不是人少的有加成，就是一开始就有人数限制吧？

    626名称：无名弓箭手

    同盟也只是玩家自己搞的，

    比较可能是人数限制吧。

    627名称：无名塔盾手

    至少不会是随机乱分吧。

    太多的话可能会抽签什么的。

    628名称：无名巨剑手

    不管怎样，都只能踏实准备，扩大自己能应对的范围而已。

    以这次活动的规模和气氛来看，应该会有时间加速，说不定还会像第四次那样有死亡限制。

    629名称：无名长枪手

    很有可能。

    不然可以用无限复活的僵尸打法，攻守两边都没完没了。

    630名称：无名弓箭手

    大家任务做得怎样了？

    631名称：无名塔盾手

    还可以啦。

    632名称：无名魔法师

    任务随时都能做，活动是一定时间以后就要开始……

    了解地形比较重要吧。

    633名称：无名巨剑手

    我有遇到一些中了陷阱会很危险的区域。

    而且还避不掉，我不想死啊。

    634名称：无名弓箭手

    恐怖的区域还满多的喔～

    感觉上是故意设计给玩家当作攻守重点用的。

    635名称：无名魔法师

    自古以来，地形都是最强的屏障……

    636名称：无名长枪手

    我还看过有光束射来射去的森林呢。

    637名称：无名巨剑手

    那什么鬼森林？

    638名称：无名长枪手

    一个叶子都黑色，光线照不进去的地方。

    树林里面有蓝色光束射出来。

    639名称：无名弓箭手

    之前我去那里作任务的时候没看过耶……？

    640名称：无名巨剑手

    广大的森林里不是都有怪物住在里面吗？

    641名称：无名塔盾手

    好像真的有什么呢……

    642名称：无名魔法师

    那里怪物不怎么强，感觉很适合偷袭，结果跑出一个会射光束的不明生命体，真的会吓死人。

    643名称：无名巨剑手

    没查清楚的话，那里就不太能用了。

    如果长枪手有冲进去火拼，至少能知道那个打多痛。

    644名称：无名长枪手

    才不要。

    645名称：无名塔盾手

    我比较难死，有空去找找看好了。

    至少不会被秒吧。

    646名称：无名弓箭手

    要是你都被秒，恐怕只有梅普露才坦得住了。

    647名称：无名巨剑手

    如果梅普露无伤，正常坦克会被秒，被大枫树占住就完蛋了。

    648名称：无名塔盾手

    是没错。

    这里没有人知道，可能承受得了的人跟射光束的人，根本就是同一个。

第十三卷 第四章 防御特化与作战会议

    又过了一段时间，玩家们都完成了不少任务。然而任务线铺设明确，使大多数玩家能顺利推进的同时，非任务地点的探索率却比以往来得低。

    以整个地图来看，会发现仍有大部分区域缺乏资讯。

    这使得正在寻找隐藏区域的克罗姆等人，感到自己距离目标仍十分遥远。

    这时，随心所欲到处探索的梅普露在城门外开启了地图，思考今天要往哪里走。

    莎莉不以任务为先，将时间都投注在了解地形上，克罗姆他们也都在探索，所以梅普露今天也是打算单独旅行。

    一部分是因为公会本来就是要她单独行动就是了。

    「去哪里好呢～」

    虽然是边解任务边逛，梅普露来到第九阶以后花了很多时间到处飞行，地图上感兴趣的地方全都探索完了。当然，她不敢说自己已经彻底摸透每个点，重新探索不是完全没用，但她还是宁愿把时间花在其他地方。

    毕竟探索未知领域的一切都是新发现，绝对不会无功而返。

    烦恼该挑哪一个时，背后有人喊她。

    「梅普露～！你怎么在这里发呆呀？」

    「啊，薇尔贝！今天雏田不在？」

    「雏田她去野外勘查了啦！」

    「这样啊，也就是跟莎莉一样。那你呢？」

    「我很不擅长那种事，主要是升级和帮忙探索缺的部分！」

    「哈哈哈，那你跟我一样！」

    「所以你才在看地图是吧！」

    「嗯，不晓得要去哪里才好。薇尔贝你也要探索吗？」

    「是准备去探索没错，你有比较想去哪里吗？」

    梅普露老实指出一个候选地点。

    「我刚好也要去那里耶！一起去吧？」

    「嗯！好哇！要骑糖浆吗？」

    「呵呵呵，我有更快的方法喔！」

    「是喔？嗯～骑你的魔宠吗？」

    「抱歉，答错了！」

    薇尔贝要做的事得先组队才有效果，两人便组队了。

    「开始喽！【电光飞驰】！」

    薇尔贝宣告过后，两人皮肤上开始有电光窜流。梅普露见过蜜伊的【焰火飞驰】，能猜到这劈哩啪啦的电光有什么效果。

    「你跑跑看！」

    「那我跑喽？」

    「不用怕的啦！」

    梅普露全力起跑，移动速度虽一样不比莎莉、霞或薇尔贝，至少强化到比克罗姆或奏那样不怎么重视速度的玩家快了。

    「好棒喔～！超快的啦！」

    「有了这个，不管是谁都能跑很快喔！」

    （插图011）

    这样的确是能比骑糖浆更快抵达目的地。

    「直接跑的感觉好新鲜喔！」

    「真的难得看你这样耶。」

    「那我们赶快出发！」

    「没问题！啊，效果快结束的时候要小心喔？突然变慢容易跌倒。」

    「知道了！」

    在野外奔驰，让梅普露带著变成莎莉的感觉，用变快的双腿跑向目的地。薇尔贝放慢速度和她并列著跑，没丢下她。

    「看梅普露这样跑，感觉好奇怪的啦。」

    「我想快跑就只能用【暴虐】嘛。自爆是可以快速移动，不过那不算是跑……」

    梅普露几乎不会靠自己的双腿长途跋涉，基本上不是骑糖浆就是用莎莉准备的交通手段两种。【机械神】和【暴虐】可说是只限于需要快速移动的战斗才会使用。

    由于影响速度最大的数值【AGI】是零，提升数值的道具或技能又都是相乘效果，无法替梅普露加速。【电光飞驰】和【暴虐】则是因为直接提升【AGI】，才能使梅普露加速。

    这表示薇尔贝不是只会用冲锋和雷击搅乱战场，也有像【电光飞驰】这样可以支援队友的技能。雏田的支援或阻碍都十分显眼，而现在薇尔贝也多了电系的支援技能。

    如果不止能加快速度，还能提升其他能力，无论在一对一还是团体战，都堪称是无懈可击。

    「你还有这种的技能吗？」

    然而梅普露不是莎莉，没有复杂的思考过程，这样问是纯粹出于好奇心。

    「呵呵呵，这我可不能告诉你。」

    「啊！对喔，说得也是。」

    「请等到活动开始以后自己体会！」

    听她的口气，好像是真的还有这类技能，但详情也得实际见过她使用之后才会揭晓。

    「不要只问我，你自己有没有？之前我们偶尔会一起打……可是从来没看过你用新技能耶？」

    梅普露的【暴食】等强力技能是每场战斗都会见到，可是用来用去都是那一套。和莎莉谈过这件事之后，她的确会去避免使用新招式，但基本上单纯是因为她的队友们都太强了。

    例如和蜜伊或薇尔贝组队，梅普露就不必使用【机械神】。就算她加入攻击，击杀时间也不会有多大改变。当攻击手能力强，梅普露在战斗中大多会乖乖回来尽她肉盾的责任。

    发动【献身慈爱】就能了事，根本不需要用上新技能。

    「不告诉你！」

    梅普露也明确回答，两人一起跑向目的地。

    「呼～我好像是第一次跑这么远耶！」

    跑了一段时间后，她们抵达的是矗立著许多高大尖石的荒地。岩石和地面到处是发黑的焦痕，诉说这里曾有过某种酷烈的攻击。

    梅普露从入口窥探这区域时，空中忽然有一大团光射下来，刺眼光芒照亮四周。

    「吓我一跳……」

    「是闪电啦！梅普露你……不会扣血啊？」

    薇尔贝也知道梅普露的防御力非常高，但那道落雷强到她不敢肯定。

    「不晓得耶？我印象里的雷电都不会穿透……」

    实际如何，得试过才知道。现在有【不屈卫士】，能免掉意外死亡。

    周围杂乱无章的石柱中，似乎有一部分有避雷针的效用，探索时有需要找出安全地带趁隙移动。

    当然，这是对一般人而言。

    「【献身慈爱】！」

    梅普露施放技能保护薇尔贝，鼓起勇气直线走进去。不久上空发光，一道雷劈下来，将她的视野抹成一片白。

    而那只是一瞬之间。当强光退去，梅普露理所当然似的站在原地，完好如初。

    「SAFE！」

    「果然厉害！这样就能轻松走了！」

    在【献身慈爱】保护下，薇尔贝当然不会受伤。除非梅普露被击退得太远，落雷不会造成任何问题。

    「第五阶也有一个疯狂闪电的地方……搞不好这里还比较夸张喔。」

    「连我这个专门用雷电的也比不上这里呢～」

    如果薇尔贝也能打出这么多同等落雷，真的就无法靠近了。

    即使不能，现在能躲过所有攻势无伤接近她的也只有莎莉，已是能称作必中的水准。

    「要是能这样连发，我就更上一层楼了。」

    「技能提升以后可以吗？」

    「好像没办法再往上升了耶……」

    薇尔贝以雷电为主体的战斗方式已经持续了很久，再加上个人喜好使她打个不停，技能等级当然是早就练到最高了。

    任凭落雷打在身上走了一会儿后，这次的目标怪物出现了。

    那是个直径约五十公分，不停劈啪放电的电球。先不论实体如何，电球轻飘飘地穿梭在岩柱间的样子，远远看很像萤火虫。

    「就是它！」

    「好～【全武装启动】！」

    梅普露迅速启动武器，一鼓作气朝怪物猛烈射击。

    这个射速射程都非常优质的攻击，能从怪物的警戒范围外单方面先制攻击。

    慢一拍才发现有大量炮弹袭来的怪物，移动速度和它轻飘飘的外观一样慢，不可能跑出弹幕范围。

    HP看起来也不高，梅普露相信自己能够一次解决它，结果炮弹却直接穿过了劈啪放电的光团，没有造成任何伤害。

    这让梅普露想起过去遇过好几次，同样能无视实体炮弹的怪物。

    「呜呜～没效的样子……」

    「那就换我上！虽然雷打雷不强……【雷神再临】！」

    薇尔贝以更甚于怪物的频率开始放电，怪物也无法忽视似的放出指向性的分岔雷击。速度和范围都不逊于梅普露的弹幕，想躲是很困难。

    「这种的没什么！」

    梅普露站在原地就让射来的电流完全失效，怪物的攻击一样是没有造成任何伤害。

    不时劈来的超强雷电都没放在眼里了，怪物的电流当然不会奏效。

    「【落雷原野】！」

    薇尔贝发动技能，周围有更多落雷打下来。那都是薇尔贝的攻击，怪物不能忽视。

    「躲得掉就躲给我看啊！」

    毕竟是拿电打使用雷电的怪物，伤害比正常弱了一点，但薇尔贝仍以她压倒性的威力强行削减其HP。

    和蜜伊组队也是这样，只要有能够暴力输出的队友在，梅普露这道墙就是无与伦比的强。

    虽然怪物和这地区接连不断的攻击密度一点也不含糊，然而打不出伤害就没有任何意义。

    「薇尔贝加油！」

    「看我的啦！」

    怪物的血量正稳定减少，胜利只是迟早的事。于是梅普露没有再做多余的事，看薇尔贝打下去。

    两人边走边散布雷电，清空周围怪物，确定达成任务指定条件后，便离开了这个有特大落雷的区域。

    「虽然有石头当避雷针，还是很吵呢。」

    「就是啊，超大声的……」

    不时打下的落雷会轻易盖过怪物攻击的声响，亮光也会遮蔽视线，原本应该是很棘手的区域。

    运用安全地带，或是梅普露的【献身慈爱】就能长时间待在区域内，不过这种雷声隆隆的地方实在无法放心说话。

    于是两人来到与这里相接的岩石地带，走到雷声小声很多的地方以后才找块石头坐下来聊。

    「这附近好像没什么怪物耶。」

    「也没有打雷，可以慢慢聊了。」

    大岩石上不会出怪，只要待在这不动，应该不会有怪物打过来。

    「今天真的谢谢你啦！哎呀，你防御力真的超强的啦……」

    「这可是我的骄傲喔！」

    「整个游戏没人防御力比你高吧。要是真的有，一定早就被人传爆了！」

    这种一开战就会瞬间曝光的异常，不是瞒得过别人的事。况且现在已经有梅普露这个众所皆知的案例在，要是有玩家比她更硬，一定会有一堆拿他们做比较的讨论。

    到第九阶都没有发生这种事，就表示没有这样的人。

    「听说你的防御力从第一次活动就超夸张……现在是谜上加谜了呢……」

    「说到第一次活动……那时候你还没开始玩吗？」

    「就是啊！我是刚结束不久才开始的！」

    「那跟莎莉差不多嘛！你也是常玩这种游戏吗？」

    「雏田玩得比较多啦，这是她找我玩的。」

    薇尔贝没透露太多细节，但看样子她们俩在现实世界也是朋友。

    「那我们一样耶，我是莎莉找我玩的！不过我没有你那么会玩就是了……」

    「我还有很多要学的呢～」

    「咦～真的吗～？」

    薇尔贝动作简练，体术方面甚至不亚于莎莉。战术上的应对进退，也比梅普露熟练许多。

    「雏田也喜欢跟你一起打电动啊！」

    「这次她找我来有不同原因就是了。」

    「这样喔。」

    「……先练样子再去习惯的感觉。」

    「？」

    见梅普露歪头表示不解，薇尔贝清咳一声挺直背脊。

    「……怎么样？现在看起来是不是淑女多了呢？」

    同时双手轻轻合十，带一个甜甜的微笑，和先前活蹦乱跳的样子判若两人。怎么看都不像会用拳头和雷电冲到敌人面前打。

    「好厉害喔……完全不一样了！」

    「呼～刻意装这样真的很累。」

    「我觉得平常那样很好啊。」

    「是吗？那太好了！可是说真的，我是一定要习惯那样……因为我就是所谓的大小姐。」

    「咦！真的喔！」

    如此一来，就能解释气质为何差别如此巨大了。虽然还是有哪边比较自然的问题在，但两边都是需要花长时间培养出来的。

    「真的呀～所以雏田问我要不要到游戏里来练习！」

    在游戏里，不仅每个人都不认识她，气质和语气变来变去也不会影响到现实生活，非常适合练习。

    然而长年养成的习惯不是那么容易改变，就连认识不久的梅普露都知道，她练习的成果还不是那么收放自如。

    薇尔贝和梅普露就这么继续闲聊下去。

    「梅普露，你经常打电动吗？」

    「没有啊，很少。这是我第一次玩这么久。」

    「这样还直接当公会会长喔！这就是所谓的资质吗？」

    「才没有咧～公会的作战计画都是莎莉订的，大家也有帮忙想。」

    「有向心力就很不错了啦！……嗯～所以【大枫树】要全部选同一边吗？」

    「嗯……蜜伊跟培因有跟我聊过这件事，算是还在想吧？」

    「那阵营也还没决定喽？」

    「嗯，没错。」

    「这次我想跟你们选不同边的啦～」

    她的想法还是跟第八阶时一样，想必会是难缠的敌手。

    「唔唔唔，那我瞒到最后一刻，故意跟你选同一边比较好吧……」

    【thunder storm】实力强劲是有目共睹，能联手当然是比敌对强。

    「不错喔！莎莉教导有方？」

    「她是没有特别跟我说什么啦，只是参考她而已……好歹我看她弄了很多东西。」

    也就是她从莎莉身上吸收了不少。尽管动作学不来，想法还是能够效仿。

    「那你是打算全公会同一边？」

    「我是想给大家自己选啦！可是我当然会配合雏田的啦！」

    如同薇尔贝想和梅普露对战，【thunder storm】里想和薇尔贝等强者对战的玩家应该不是没有。

    薇尔贝是出于尊重，才打算让成员随意选择。

    「大公会里声音比较多也是正常的呢。」

    「就是啊！……当然，你也不可以太随便喔？」

    「说得也是。」

    梅普露是【大枫树】的会长，成员虽少，一样不能轻忽。尽管不比大公会，想法与在活动里扮演的角色都需要磨合。

    「真是快让人等不及了呢！」

    「嗯～跟我一国吧～」

    「我要跟你不同国～」

    现在只能祈祷对方做出自己期许的决定，距离最后选择还有很长一段时间。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    在第九阶野外巡了一阵子，梅普露等人对各地地形的强弱都有了一定的认识。

    累积了一定分量的资讯后，八人聚集在公会基地作中途报告。

    他们在大桌中央摊开第九阶地图，让大家都看得见，接著围成一圈填上资讯。

    「喔喔，整理起来以后好壮观喔。」

    莎莉所搜集的怪物资讯太过详细，无法全部提供，只把地形、隐蔽处、有何特效等资讯写上去，但已经比原本的地图详细太多了。

    「其他资料上，有我记录的采集点和莎莉的怪物资讯。」

    「有空就多看看喔。不只比网路上的更详细，还有尽可能配合我们【大枫树】补充处理方法。」

    「太棒了，能事先知道怎么处理就会轻松很多。」

    「就是啊，总之我会先全部看完。既然我很会记东西，能多一个人能帮忙讲解也比较好。」

    凭奏的记忆力，不用一天就能记住所有资讯。说不定今天解散以前就全部背完了。

    尽管资料整理得简单明t，战斗中总不能动不动就拿出来看，所以能记的就该先记起来。

    「再说有结衣和麻衣在的解法，大多只有一行而已。」

    「说得也是。」

    一句「上去揍」就没了。至于其他状况，像梅普露遇见的电光团也只是附加元素伤害去打。

    打中就赢。这个适用于部分魔王，只属于她们的规则，可以将战斗中需要考虑的种种全部省略。型态或行为模式的变化在她们面前消失也是常有的事。

    「我们就有必要仔细看了。」

    「就是啊。总不能被小怪一拳打死。」

    除非拿大招出来用，不然基本上都是互相削血。尤其是攻击方式棘手的怪物，需要特别谨慎。

    讨论到一半，所有人同时接到讯息。

    「啊，下次活动的公告来了！」

    「我看看……细节有补上来了。」

    对于这个已经预告过的第十次活动，大家都是只知概略不知详情，如今总算有进一步公告了。

    所有人都点开公告查看内容。

    「玩家需选择归属国，分为两阵营对抗。看来是活动开始前在哪国就是哪国了。还没到第九阶的人，也能在活动开始时作选择。没选的人，会自动分去少的那边。」

    「了解了解。」

    「然后地形跟怪物都跟原本一样，算是不出所料吧。喔，这条有意思了。」

    「玩家不会受到己方阵营的怪物攻击啊。而且城里有卖可以暂时控制怪物的道具。会像是魔宠那样吗？」

    这是意料之外的事。能参与防御的若不仅是玩家，表示人手增加，将更难进攻。

    且就算时效结束了也只是不听指挥，对己方没有损害，非常可靠。

    带到战场上来，能有效吸引对方玩家的注意。

    「看样子也不是什么都能抓，但还是要注意这一块。」

    怪物部分还有下文。由于这是所有玩家都能参加的活动，届时会降低部分怪物能力。另外，等级过高的玩家进入某些区域时，能力会受到限制。不同等级的玩家，能在不同战场上提供贡献。

    「能找适合自己的地方打，满不错的嘛。要是我再多升几级就要被扣了。」

    「要是连奏跟结衣和麻衣都不行，那上了第九阶的人都不行了吧。」

    如莎莉所说，虽然他们都有超出等级的特异战斗能力，来到第九阶时也已经升了不少级。

    会对他们三人造成等级限制的地方，应该是提供给等级真的较低的玩家。

    再来就是怪物会定期向对方阵营发动总攻击。

    配合怪物进攻，想必是玩家的基本策略。

    「还有说城里NPC也会帮忙守城喔！」

    「喔喔～这样防御力真的是坚若磐石吧。是NPC会用大炮之类的吗？」

    「可是他们的战力这些数字的部分都还是未知数，还是要先靠自己再说。」

    「啊～这样说也对啦。」

    莎莉说得很有道理。NPC充其量只是协助，想也知道不会光靠他们就守得住城。

    「活动时间为时间加速下的三天，或是碰到敌阵王座为止……」

    梅普露看到这里点了点头。攻城成功会让活动提早结束，在某些情况下还能将希望放在一举逆转上。

    另外，当双方都无法触击对方王座时，以出局玩家少的一方获胜。

    有必要深度强化防线来阻止对方入侵了。若阻止不了梅普露、培因、蜜伊或薇尔贝等个人能力强的玩家拚死突破，后果不堪设想。

    不过，下一句条文却狠狠地抑制了这种打法。

    「死一次就出局啊……太严格了吧。」

    「反过来说就是每个击杀数都很有价值啊。可以确实削减对方战力。」

    死了就结束了，会让人很难用死亡当筹码来猛攻。如何维持炮火最猛烈的前线将非常重要。

    单方面不停死人，将因人数差距导致下一场溃败。

    当然，双方都有机会藉成功突袭王城一举逆转，成功推进战线也不能掉以轻心。

    「喔喔？还有一条重要的，都看一下。」

    听克罗姆这么说，梅普露立刻卷动公告查看他在说哪条，而莎莉先一步意会克罗姆的意思，替她念出来：

    「是说同阵营的玩家和怪物，只要距离够近就视为同一队伍这条吗？」

    「没错没错。这样梅普露不就……」

    「都会吃到【献身慈爱】呢……」

    「就是啊～」

    在场所有人都明白那会有多强势。原本此技能只适用于队员，届时范围愈大，能实际拥有其防御力的玩家就愈多。

    这会让维持战线变得非常容易，愈了解梅普露技能的玩家也会愈有益。现在不需解释就知道梅普露变成天使会发生什么事的玩家相当地多。

    「我会好好努力，帮大家打胜仗的！」

    「喔，要加油喔。可是话说回来……那个，我们都在一起讨论，所以最后是要选同一边吗？」

    「对喔，这部分还没特别讨论过。」

    「是啊～理所当然就觉得是同一边了。」

    「梅普露，我们要怎么选？」

    「我……也想先问清楚。」

    「就是啊。计画之前要先确定这个才行。」

    「对喔，说得也是。嗯……我想跟大家一起打耶。」

    大家也都猜到梅普露会这样说，纷纷点起头。【大枫树】的选边方针可说是就此底定了。

    「莎莉也OK吗？」

    「我？……嗯，你好我就好。」

    「那【大枫树】就全部选同一边喔！」

    方向确立后就能进入下一阶段，讨论是否与【圣剑集结】合作，选哪个国家等，为活动作更具体的准备。

    「那也先把比较细的战术定下来吧。像威胁程度高却又很容易死的麻衣跟结衣，肯定会被人疯狂打点。」

    「这、这样啊？」

    「呜呜……我们撑得住吗？」

    「所以你们需要重点防御了。不只是我们，其他玩家也会来保护你们吧。很多人有看到你们在上次活动跟团征魔王打得有来有往的样子。」

    无论敌我，都肯定会将她们视为最高战力。

    时间不多了。梅普露几个依然是竭尽所能为活动作准备。

    随著活动细节明朗，玩家们的动向也出现变化。有必要善加了解怪物与地形，使得在野外走动的玩家更多了，作任务的玩家因此减少。

    当活动日期确定，需要把握时间准备，活动结束后也能继续做的任务不再紧迫，优先度也就降低了。

    这也使得城镇里的玩家明显减少。为了把阵营选择保留到最后，玩家们都是公会总动员地去探索资讯少的区域，尽可能减少遗漏。

    然而梅普露的原则打从上了第九阶就没变过，今天也是自由探索。

    这次她来到了王城，但不是作任务。

    「无论攻守，这里都是重点，要先看一看才行！」

    目前也没有需要到王城里的任务，如果不主动来看，会只有一开始那一次。梅普露也知道，不管是城镇还是城堡，在这次活动里都会是战斗区域。事先掌握路怎么走，空间大小和死路位置都很重要。

    单纯想在城堡里走走也是事实。

    两国城镇和城堡的构造都一样，探索其中一边就行了。

    梅普露一样还留在火焰与荒地之国，在主体为黑色的城堡里漫步。

    「好～大喔！说这是地城也可以了……」

    事实上，为活动设计的王城岔路与楼梯错综复杂，和地城一样容易迷路，而王座厅即位在最深处。可以想见，攻方会在守方的围剿下往王座厅移动，必须记住最短路线，避免迷路而被守方围剿，导致全灭。

    当初士兵带路时，走的就是最短路线，因此梅普露再次请士兵带路，记住之后才开始在城堡里乱逛。

    「这是哪里？打扰了……」

    开门一看，原来是厨房，好几个戴厨师帽的NPC正在做菜。

    「可、可以进吗……？」

    游戏毕竟是游戏，厨师们对梅普露的出现没有反应，继续做他们的菜。

    继续查看厨房里有些什么时，眼前跳出了蓝色面板。

    「哇！呃……是喔。给他们材料，可以拿到能补血或提升能力的餐点。」

    看来有用的房间都个别说明，这样就不怕看不懂了。

    进了房间，梅普露来到箭头指示处试著领取餐点。厨房一角浮现蓝色面板，操纵它就行。

    梅普露选一个以手上多余的材料可以做的餐点，让厨房做好便将餐点带走。

    「拿出来看一下好了？」

    梅普露从道具栏取出刚领的餐。那是一个烤得焦香的大块带骨肉。

    「喔喔～！好大喔！」

    效果是提升所有能力值，虽然对梅普露而言只会提升【VIT】，却也是只需提供怪兽肉块就能取得的简单料理。

    梅普露将那外表狂野的肉收回道具栏，期待有朝一日大快朵颐，继续探索王城。

    「这边的国王好像会吃这种肉耶……毕竟是龙嘛。」

    继续在城堡里寻访一会儿后，她发现内容比想像中丰富不少。不止房间个个独立，还有许多伊兹可以用来当据点的工坊，以及存放炮弹与武器的仓库和粮仓。

    其中也包含公告出现过的东西。

    「啊！就是它！『玛纳团』……用什么做成的啊？」

    房里存放著圆滚滚的蓝色球状物，说明文表示，活动时可以限时操控部分怪物。

    「一人只能存十个，用完就要再来拿了！」

    莎莉分享的资讯中，提到城里零星散布的仓库里也有这种东西。需要时从那里补充即可，不用跑到王城来。

    总之现在知道的是，野外、城下镇和王城内都有补充物资的地点，即使活动范围因战线后退而缩小，也能维持最底限的补给。

    即使变成笼城战，只要还有伊兹或马克斯这类能藉设置阵地提供强力后援的玩家在，说不定有机会将敌人全部打回去，恢复对等局面。等敌人自投罗网，就是这么强大。

    三天时间并不算长，若事先在道具栏内储存足够资材，即可以有效避免道具耗尽的情况。

    然而梅普露自己并没有想那么多，接下来做的就只是将其所见回报给公会成员。

    只要把情报带回去，更惯于游戏的莎莉等人就会整理起来，拟出作战策略。

    「其他还有什么呢～」

    梅普露又推开一扇大门窥探，里面是一排排塞满书的书架，直到房间的尽头。尽头处有道阶梯，看来还有二楼。

    「哇……奏会把这里的书全部看完吗？」

    就算梅普露想看，全部看完少说也要花上好几年。

    这座书库就是如此地大。梅普露踮起脚也构不到最顶层的书架，摆满了两层楼空间的大量藏书。

    平时她大多只会拿一本起来翻翻就走，但奏在第八阶教古代文字时，说过有机会可以多上图书馆看看，便决定走进去了。

    「不知道有没有好玩的书。」

    从中央走，两旁是一排排由书架隔成的横向通道，梅普露左右扫视著往里头走，所见之处尽是看起来颇为艰深的厚重书籍。

    「一本就要看很久的样子……」

    若非有明确差别，在梅普露眼里它们全都长得一个样。再走一段，忽然有种湿黏的感觉刷过全身。

    「？」

    梅普露擦擦脸，没有发现沾到任何东西。回头查看，也同样都是来时夹在书柜中间的走道。

    「神经过敏？」

    那种感觉十分明确，梅普露不太能接受，然而周围真的没有可疑的东西，只好下此结论。

    「里面看一圈就回去吧！咦？」

    梅普露转回前方，发现中央走道尽头的墙脚处还有往下的阶梯。

    没另外装饰，像是直接往地板下挖出来的那么粗糙，和之前整齐的书库很不搭调。

    「原来有三层啊！唔，真的好大喔……改天要请奏来看了！」

    梅普露决定看完这里再上二楼后，往下走去。

    下了楼梯，只见墙上没有灯光，楼梯也是石头堆成，氛围真的和楼上整齐的书库不太一样。

    「小心不要跌倒……呃，把灯拿出来好了……」

    梅普露取出并启动请伊兹做的灯。这球状的灯启动之后会自动浮在身边照亮四周，非常方便。不像提灯会占用一只手，也是一大优点。

    墙壁和石阶一样，凿得很粗糙。要是突然掉进这里来，八成会以为是地城。

    不过这里实际上仍是王城范围，没有怪物出没。除梅普露的脚步声外，一丝声响也没有。

    走著走著，灯光照出了一扇门。

    「没其他东西了吗？」

    开门前，梅普露先查看四周状况。没有其他通道，也没有值得注意的事物，看来只能开门了。于是她抓住门把慢慢扭动，门随之开启。

    里面似乎很久没人进来过，开门时的些许气流扬起不少灰尘，被灯光照得清清楚楚。

    「这里已经没在用了吗？」

    看样子这里曾经和一楼一样当书库使用，摆了些书柜，里头剩下几本像是没搬上去的书。

    梅普露决定逛一圈再回去，走进老书库里。

    「会有什么呢……嗯……都是怪怪的书。」

    每座书架都有空格，不是完全塞满。有的书倒了下来，不拿出来也能看见封面。封面上眼睛的浮雕精致到像是真的，有的似乎还会脉动，有的沾上暗红污渍，保存状况看起来不太好。共通点是外观都不太舒服，勾不起梅普露的兴趣。

    「上面的书漂亮多了，要看就看那边吧。」

    这里的书有不少连书名都没有，连内容都没概念就更不会想拿起来看了。

    于是梅普露照原订计画绕行一圈，正要回去时，原本只有脚步声的空间出现了别种声响。

    来自梅普露背后。正确说来，是耳边。

    「……喂，快点过来。」

    「哇！谁、谁啊！」

    沙哑的男性声音吓得梅普露仓皇转身，只见到一片黑暗，什么也没有。还以为有人站在背后，然而就算他比莎莉还快，也不太可能跑出视线范围。

    声音很陌生，应该不是朋友恶作剧，周围也找不到可能的人物。

    梅普露怎么想都不认为是自己听错，开始在书库里寻找声音的真面目。

    「这边这边。」

    「哇！又来了……！」

    冷不防的说话声固然吓人，但目前没有危害，她便跟从声音这唯一的线索，走向其指示的位置。

    那里不是书柜，而是高至梅普露胸前的台子。台上只摆了一本书，缠满写上红字的绷带，不让人阅读。

    「拆开就行了。」

    「这本？……吼～每次都丢下一句话就不见了……」

    梅普露的问题没有得到任何回答，只能直接照办。

    「拆掉就行了吗？」

    梅普露拿起书，取下缠住书的绷带。突然间书本迸发强风，常伴随魔法阵发生的红色特效一口气遍布整个房间。

    被强风吹翻的梅普露觉得事情不妙，赶紧爬过去阖上书本，用绷带包起来。

    不知是不是做对了，狂风戛然而止，书库恢复寂静。

    「吓死我了……刚那是怎样啊？」

    「得救了。让我暂时借用你的魔力。」

    「哇哇！吼～谁啦！」

    依然纠缠的声音使梅普露四处张望，但仍旧没有别人的影子。

    当梅普露为单方面对她说话的声音伤脑筋时，背后的门碰一声掀开了。

    「哇！……国、国王？」

    见到的是一开始在王座厅见过的龙人国王。

    她走近梅普露，盯著她的脸看。

    「你是怎么进来的？」

    「呃，下楼梯就进来啦……」

    「被这里的东西当成同类，召唤进来的吗……哼……」

    王捏著梅普露的双颊拉了拉。

    「就、就嫌抹啊你！」（注：梅普露口齿不清地说：「做、做什么啊你！」）

    「居然被禁书当成同类……你真的是人类吗？撕开以后会不会有什么怪东西跑出来呢？」

    王一放手，梅普露就急忙后退几步。

    「不会啦！」

    其实她身上寄宿著很多东西，跑什么出来都不奇怪，比路边一般怪物还像怪物，但分类上终究是人类吧。

    「不管你是什么，和那种东西共生只会被它吃乾抹净而已。算是你擅闯禁地的惩罚吧。」

    说完，国王在胸前合掌并慢慢分开，中间爆出暗红色的闪光，空中出现一面能映出梅普露全身的大镜子，像是要她照一照。

    于是梅普露走上前去，见到镜中的自己而睁大眼睛。

    「这、这什么东西！」

    「自己想想办法，不然就要被住进你体内的东西吸乾了！」

    她脸上多了彩妆一样，从脖子到半张脸颊都覆上了黑漆漆的条纹。怎么擦也擦不掉，真的有侵蚀身体的感觉。

    （插图012）

    困惑之余，一个新任务无视于她的感受，强制开始了。

    「『禁忌之主』……唔唔，没听说过……」

    这任务名称从未在莎莉或蜜伊的对话出现过，让梅普露完全不晓得该怎么做。

    「凭你现在的身体，不管是魔法还是什么都会出问题吧！死了我再帮你捡骨。让你散布那种东西就糟了。」

    「咦咦！」

    梅普露查看技能，发现包含装备在内的全部技能都不能用了。被动技能仍有效果，其自豪的防御力不受影响，但这样也只是个超硬雕像罢了。

    从王的口气来看，这状态恐怕要持续到任务结束才会复原。眼看活动在即，实在教人头痛。

    「赶时间啊！」

    梅普露冲出王城，要赶快解掉这个任务。

    835名称：无名巨剑手

    糟啦！你们家女儿学坏啦！

    836名称：无名弓箭手

    应该是赶流行吧。

    837名称：无名长枪手

    谁？

    838名称：无名巨剑手

    梅普露。

    839名称：无名长枪手

    啊……

    840名称：无名魔法师

    学坏了？只是外表变那样，精神面上没有变吧？

    841名称：无名巨剑手

    我在城里路上看到她，有半张脸都像是染黑了一样。

    842名称：无名长枪手

    哪个技能的副作用吗？

    嫌疑名单很长呢……

    843名称：无名弓箭手

    说不定是化妆啊！

    844名称：无名魔法师

    她是有点审美异于常人的感觉啦，但这方向未免太歪了。

    845名称：无名塔盾手

    喔喔～她又搞事啦？

    846名称：无名巨剑手

    家长出来面对～

    都是你没在顾，害小孩学坏了。

    847名称：无名塔盾手

    这是有讨论过的耶。

    说让她自由行动对发育最好。

    848名称：无名弓箭手

    拜托立刻转换教育方针！

    拜托拜托！

    849名称：无名长枪手

    唉唉唉，人皮都掉下来了。

    都是你的错。

    850名称：无名塔盾手

    这不是很棒吗？

    851名称：无名魔法师

    疯狂科学家是你？

    852名称：无名塔盾手

    说真的，我没问那是什么东西，搞不好真的是化妆喔。

    853名称：无名长枪手

    的确不是不可能。

    脸彩之类的商店里多得是。

    854名称：无名塔盾手

    就我听说的，感觉不是那么单纯喔。

    要画的话也会画……更可爱一点的吧。

    855名称：无名长枪手

    那结论出来了。

    唉唉唉，人皮都掉下来了。

    都是你的错～！

    856名称：无名巨剑手

    疼爱孩子就别让她去旅行！

    857名称：无名弓箭手

    可是我从来没看过会永久改变外观的技能，说不定真的不是喔。

    858名称：无名塔盾手

    活动就快到了，欢迎亲身体验。

    859名称：无名巨剑手

    拜托让我亲眼见证就好。

    860名称：无名魔法师

    黑色总是给人不太好的联想喔～

    861名称：无名长枪手

    到处闲晃就会变强，有够低耗的啦。

    861名称：无名弓箭手

    然而适合梅普露用的技能范围很小，就算是好技能，说不定最后还是白搭。

    863名称：无名魔法师

    提升几％那种就没用了。

    864名称：无名巨剑手

    我们都～～～～是这么说啦，

    可是她有哪次不突变的？

    865名称：无名魔法师

    饶了我们吧～拜托～

    866名称：无名弓箭手

    各位！让我们全部！加入梅普露阵营！

    和她一国，就没有什么好担心的了。再加上活动时强化效果能赋予更多人，倘若新技能也是这类就棒呆了。

    板众就这么重振决心，将消息带回各自公会。

第十三卷 第五章 防御特化与总动员

    虽然搞得人心惶惶，但梅普露本人却是手忙脚乱地跑去找伊兹。

    强制开始的任务当然是关于封印在那本书中，入侵了她体内的东西，而这东西的影响实在非常可怕。

    它无时无刻都在吸收梅普露的MP，使得MP永远挂零。凡是需要透过宣告使用的技能，就连装备上的也不能用了。

    这样子，需要用【苏醒】呼叫的魔宠也叫不出来。

    目前梅普露拥有的攻击技能，只有会自动触发而躲过限制的【暴食】而已。其实这游戏里，不宣告也会自动触发的攻击基本上并不存在。

    「伊兹姊～！」

    梅普露冲进基地就大声求救，惊动照常待在工坊里的伊兹出来查看。

    「什么事这么慌张？……哎呀，你的脸……」

    她的脸染黑了一半，显然是出事了。伊兹也立刻察觉不对劲，问她需要什么帮助。

    「来找我是跟道具有关？只是解除异常状态的话，我这多得是。」

    伊兹制作道具的速度比战斗消耗或贩卖来得快，使她的道具栏里各种道具应有尽有。

    「不拿也没关系啦，总之……呃，可以帮我看一下吗？」

    梅普露将当前任务进度秀给伊兹看。

    「要消耗装备啊……没看过这种任务耶。跟交货的任务不一样吗？」

    「这里有一个颜色不一样的格子，好像放进去就可以了。」

    梅普露开启道具栏，给伊兹看那个格子。画面如她所言，道具栏下方多了个黑色方框围起的部分，说明文表示在此投入道具会提升任务进度。

    「那我给你一个试试看。我有很多没在用的装备。」

    伊兹的道具栏里有一大堆自制装备。包括设计不太理想的、能力比前线需求低了太多阶而没机会见天日的早期作品，也有纯为参考而买的商店货，多得是送人也无所谓的装备。

    收下装备放进道具栏的指定栏位后，跳出了询问是否吸收的确认介面。

    「吸收……」

    「就给它吸收吧？」

    梅普露点一下面板，来自伊兹的装备便从栏中完全消灭，任务进度获得些许提升。

    「看来就是要这样没错了，只是……这样有1％吗？」

    任务名称底下附有供玩家轻易辨识的黄色进度条，进度少得会让人以为是错觉。

    「好装备会给多一点吗？」

    伊兹又取出装备，给梅普露继续测试。

    结果料得没错，附有技能或经过【锻造】技能提升等品质较好的装备，提供了更多进度。

    「都说是吸收了嘛，当然是吸收营养一点的比较好哇。」

    伊兹说完又继续在道具栏里翻找好装备。

    「可是……这样好吗？会直接不见耶……」

    「没关系啦，那些本来就是没在用的东西。再说你自己来处理这个的话会很辛苦吧？」

    照一开始的进度来看，商店货不晓得要买多少才凑得满。

    有伊兹奥援的确是再好不过。

    「现在我没MP没技能，想去地城找装备都没办法，苦恼得要死。只有防御力没变就是了。」

    「这样啊？那更应该尽快解决了呢。但就算没有这样，我还是会帮到底的啦。」

    「真的吗？」

    「那当然呀，有机会在活动前多一个技能耶。你变得更强，对我们也有帮助。」

    「好！」

    梅普露可能取得的不明技能，值得伊兹用上百个陈年装备来投资。比起丢在角落里生灰尘，最后兵器的新技能重要得多了。

    「那就这样啦，要多少都随便你拿！」

    「谢谢伊兹姊！」

    梅普露就这么不停吸收伊兹从道具栏拿出来的装备。

    「话说这个吸收，是吸收到哪里去啊？」

    「好像有一个怪怪的东西跑进我身体里……应该就是它在吃吧！」

    「你、你真的没事？」

    若真的是梅普露说的「吃」，那这东西比专吃怪物的梅普露还要偏食。

    「你说它跑进你身体里，那除了技能不能用以外都没事吗？」

    「除了那之外都没事喔！」

    仔细想想，身体被不明物体入侵实在是件恐怖的事，但梅普露并没有伊兹想像中那么担心。

    「那就好，就给你直接吸收到任务完成吧。」

    「好！」

    既然要做完就不要多等，直接冲到最后就对了。完成后得到的东西，可能会直接影响到活动战略。若真是技能，梅普露也需要练习，必须帮她争取一段时间来熟悉。

    于是现在有空的伊兹便决定见证任务结束时会发生什么事。

    而伊兹说多得是真的不是瞎说，无处可用却远比商店货强的强力装备取之不尽般不断搬出来。

    不过入侵梅普露的东西食量也不输给她，来什么吃什么，最后也吞了破百样装备。幸好那不是没有吃饱的一刻，进度总算来到了100％。

    「真的需要好多好多喔，都吓到我了呢。」

    「不好意思……」

    「平时你们也给我很多材料，有困难本来就要互相帮助的啦。」

    吸收完最后一个装备后，梅普露面前跳出任务完成的介面，推进至下一段任务。

    「咦咦！」

    「还有后续是吧。」

    两人一起查看新任务还需要做些什么，结果竟然是对现在的梅普露而言很困难的单杀怪物。

    「单杀的话，我就不能过去帮你了呢……」

    第一段任务原本很花时间，是因为有伊兹在才能以堪称最快的速度推进。对一般玩家而言，新一段任务或许会轻松很多，但梅普露和他们不一样。

    凭她的体质，连挥动武器打出伤害这种基本的战斗方式都做不到。

    目标是第一阶那种完全没防御力可言的怪物就算了，现在第九阶的怪物基础防御力都提升到了一定水准，恐怕戳一百刀也打不出一点伤害。

    「不能叫糖浆……【暴虐】又不能用……」

    「虽然你之前那样还能攻击很不正常，变成这样实在很伤脑筋呢。」

    过去是有过技能遭封禁的时候，主动技全部无法使用还是前所未闻。伊兹也曾听魔法师抱怨会封禁魔法的区域，但不曾夸张到连其他技能都封。

    「总之我先拿点道具给你。放心吧，我战斗都是靠这个喔？」

    伊兹这次拿出的是包括炸弹在内的各种攻击道具。

    全都具有会让人怀疑伊兹当起攻击手的惊人威力。

    如此一来就算本身攻击力差劲也能打杀怪了。当然效果比起角色能力会强化道具的伊兹是差了一截，而这部分能用她骄傲的防御力换取时间，以打出更多道具来解决。

    「呵呵，期待你拿到好技能喔！看样子你那任务还长得很呢。」

    「谢谢！我一定把它做完！」

    「很好，就是凭这股劲！」

    伊兹提醒梅普露随时可以回来补充道具，望著她跑出基地，在心中给予祝福。

    梅普露出城走向野外。没有糖浆可骑，也没有【暴虐】能用，要走上大半天也是没办法的事。她的目标是有怪物大量栖息的平地，有几处怪物密度特别高，是赚经验值的热门地点。

    据莎莉调查，那里没有特别强大的怪物，主要是动作敏捷的动物型，没有穿透攻击。

    这点对梅普露来说非常重要。现在不能用【抵御穿透】，也没有技能可以反击，无法与能无视她超高防御力的对手战斗。

    这里还有其他玩家在练等级，不乏有人见到她路过而觉得难得，或为她今天竟然是人形而讶异。很快地，他们也都注意到梅普露身上的变化，不禁傻眼。

    「你看她脸上……对不对？」

    「之前都是眼睛头发变色而已……那个像诅咒的是什么东西？」

    那令人一眼就觉得很不妙的斑纹引来众玩家的侧目，然而他们想像中的恐怖现象一个也没发生。不久，梅普露找了个玩家稀少的边缘位置，在众人远观中偷偷打开道具栏。

    「这个，然后这个……」

    她先拿出装有粉红色液体的小药瓶，开盖洒向周围。

    附近怪物顿时进入战斗状态，往她扑过去。

    「哇！超有效的啦！」

    这是伊兹做的引怪道具。和第八次活动一样，若主动找怪太花时间，不如让怪物自己过来。这里有很多熊或狼等大型怪物，扑上来根本站不住，当场倒地。不过资料没错，它们不带穿透效果的攻击完全无法打伤梅普露。

    「再来是这个！」

    梅普露在乱糟糟的怪物群中最后取出的道具是一口大瓮。有这么多怪物在肆虐，瓮当然很快就破了，而这正是她要的。

    装在瓮里的东西随破裂猛然溢流而出。

    这些滑不溜丢，用来提升道具效果的液体，就只是油而已。

    当一切准备就绪，梅普露将取出以后就抓在手里的水晶双双捏破，发动效果。

    左手的火将油一口气烧成大片火海，右手的电以蛛网路线四处奔窜。

    先前引来的怪兽即使扣血也依然试图打倒梅普露，梅普露却气定神闲地就地躺下，等他们死光。

    远观的玩家看不清那些火焰和电光是道具所造成，全都议论纷纷起来。

    「喂，她又搞事了！」

    「太狂了吧……」

    「这画面跟毒海有得拚啊……」

    很幸运地，其他玩家不了解梅普露的现况，都将这现象跟她脸上的黑纹联想在一起，当成新技能了。

    梅普露拿到什么技能都不奇怪，本来就是玩家们的共识。且这次地形本来就是与火焰和雷电有关，再加上这时期玩家对新技能比较敏感，助长了这样的臆测。

    「好像不太痛耶……？」

    「说不定有额外效果喔。」

    实际上那都是单纯的道具效果，梅普露也还没有将其编入战术的打算。不过意外造成一旦踏进去就会受到强烈反击的印象，给了她抵御穿透攻击的机会。

    梅普露继续躺在地上，靠道具烧死接近的怪物，使得平地一部分火烧不止。尽管在火舌的阻挡下看不清楚，还是有几个玩家口耳相传那就是梅普露，带消息回去。

    不会知道这些事的梅普露，依然躺著等待任务完成。

    「唔～也没别的办法了。」

    她不时加几颗炸弹加快击杀速度。在这个只能靠道具攻击的状况下，伤害很难提升，基本上只能耐心地等。即使如此，伊兹制作的强效道具仍大幅缩短了梅普露做这个任务的时间。

    「今天再加把劲吧～！」

    听了伊兹那些话，梅普露也很想在活动开始前完成任务。现在不晓得后续还剩下多少进度，能加快脚步就要尽量加快。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    梅普露独自杀怪时，克罗姆和霞来到公会基地。

    「喔，伊兹啊。今天不上工？」

    「克罗姆，我是跟梅普露聊到刚刚啦。」

    「梅普露？对了，我刚听到消息，说梅普露脸上多了像脸彩的东西，真的吗？」

    「哎呀，你听说啦？她就是来找我谈那个。」

    「怎么了吗？我什么都还没有听说。」

    「可能是装备或技能吧……很难预测最后会拿到什么……总之她是接到一个有好几段的任务才变成那样的。」

    「喔喔！果然是这样！不负众望啊！」

    「说不负众望也怪怪的……想不到她真的找到了。」

    「不过她也满惨的喔。听她说，她是被某种东西寄生了，除了被动技能以外什么技能都不能用了。」

    「喔～像是诅咒那样？那也太惨了。」

    「她其他都是零，根本什么都不能做了嘛。这种限制对她这种重度依赖技能的类型来说好伤啊。」

    「至少我帮她搞定第一段了。」

    「喔喔，不用战斗吗。」

    「对，算是把装备给出去的任务吧。寄生她的东西要吸收装备，一吃就吃了上百个。而且强弱进度有差喔，有够挑嘴的。」

    「上百啊？那这样结果很值得期待喔。」

    「就是啊。伊兹给得那么慷慨，或许很难体会到那等于是花掉很庞大的资源呢。那她是去做下一段？」

    「下一段要单独杀怪，我就只能提供道具了。她现在连攻击手段都没有。」

    「要单杀就很难帮了……我来帮你搜集道具原料怎么样？」

    「那真是太好了。照那样看来，恐怕需要很多喔。活动就快到了，还要另外准备一些起来放呢。」

    「那我也来帮忙农材料。我会跟梅普露说需要帮忙的话可以找我们的。」

    「好，那就麻烦你们喽。」

    「没问题！如果梅普露能在活动前继续强化，那又更稳了！」

    （插图013）

    「地图也了解得差不多了，帮梅普露完成任务的优先度也就提高了吧。」

    「我会把状况告诉其他四个知道。他们擅长的领域都不同，找适合的人帮忙对她最好。」

    事先了解情况，行动起来会更迅速。现在梅普露被迫单独战斗，正是作这类通知的好时机。

    既然梅普露真的在刻意引导下有了新发现，接下来这段时间就该全力支援。

    「那我就赶快去找材料了。」

    「我也要去，骑你的小白比有效率。」

    「加油喔。我没有特别需要什么，不管看到什么都采回来就对了。反正卖掉以后都能用钱来代替。」

    「对喔，你有这种技能……OK，我就尽量采喽。」

    「拜托啦。」

    两人就此为支援伊兹，也为了梅普露，往野外前进。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    接下来几天，梅普露过的都是一上线就在平地一角放火的日子，而今天它总算落幕了。

    在伊兹帮忙补充道具，霞、莎莉、结衣和麻衣不时协助移动之下，她只靠道具不断杀怪，一步一脚印地推进任务。

    「好耶～！结束了！」

    当梅普露用炸弹炸死最后一只怪物，任务也切换到完成页面。

    「呼咿……搞了好久喔～」

    对平常不太用道具的玩家而言，拿道具当主要武器实在是件累人的事。能够完成，是拜她有不会受伤的防御力，可以战斗到耗尽道具所赐。

    「这样完成了没？」

    梅普露查看任务，不幸发现还有后续。

    「唔……呃，搜集道具啊。」

    清单上有各式各样的道具，取得难度参差不齐。有魔物的肉这种从第一阶怪物就能取得的，到龙翼等只能从高等怪物下手的，甚至魔族的心脏这般不晓得要上哪找的，五花八门。

    「先回去问问看好了。」

    【大枫树】的成员们都面对过很多种怪物，或许会对稀有道具的出处留下印象。

    梅普露马上发讯通知，回基地去了。

    她的位置离城镇颇远，现在又没有徒步以外的交通手段，进门时所有人已经在里头等她。

    「对不起，我来晚了。」

    「任务到下一阶段了？」

    「嗯！现在要我搜集很多道具。」

    「搜集道具……放出来看吧？」

    「这样比较方便呢！」

    莎莉查看梅普露的任务后，将其投放到公会的大萤幕上方便所有人看。

    「原来如此……看过的还不少。说不定你身上已经有一部分了。」

    「大家一起翻仓库，先把有的都标起来怎么样？」

    「也对。嗯……我好像帮不上什么忙耶。有稀有的吗……」

    「我和姊姊的几乎一样呢。」

    「嗯，因为我们都一起探索嘛。」

    所有人就此翻找道具栏，将出现在列表上的一个个拿出来。

    这八人毕竟是一到八阶的探索面积都相当大，几乎每一条都有人拿得出来。

    「魔族的心脏啊……我没有耶。」

    「那么，只能去找可能的怪物了吧。」

    「啊！我有！……什么时候拿到的？」

    「会不会是以前你说的那个给你【暴虐】的那只？否则就是第八次活动的假梅普露那个。」

    「很有可能喔！」

    「还真的有喔……」

    「你身上的怪东西说不定比我们都还要多。我的都是一般野外掉的东西。」

    「其实已经凑得差不多了吧。」

    「呃，真的只剩下一点点而已耶！」

    任务重点不是找出道具，只是搜集道具，而目前手上没有的也都知道哪里找得到。没有的原因也很明确，不是单纯掉率低，就是怪物经验值不划算而没有去打。

    「那我们就分头搜集吧，任务又没指定需要梅普露自己来捡。」

    「谢谢大家！」

    既然能分担，分头搜集效率才高。掉率差而需要用击杀数弥补的，对现在的梅普露来说太浪费时间。

    就这样，大伙决定帮忙搜集道具后，各自前往适合自己的地点。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    【大枫树】分成两队搜集材料，最先前往野外的是莎莉、霞、梅普露三人。

    现在梅普露不能用【献身慈爱】，结衣和麻衣发挥不了平时的强度。想要伤害来源，只能借助莎莉和霞的力量了。

    她们都能单独战斗，【AGI】又高，能在面临强力攻击时冲到梅普露背后避难，可说是不二人选。再加上具备快速交通手段，补足了许多梅普露失去的强项。

    此时三人正骑著藉【超巨大化】成为大蛇的小白穿过野外。

    「梅普露，你只要乖乖照计画保持合适距离就行了。」

    「危险的时候就靠你喽。」

    「嗯！」

    失去了可以吸引怪物注意的【嘲讽】，想用唯一的攻击手段【暴食】去敲敌人也不太实际。

    所以现在梅普露的角色就是在野外当一颗无法破坏的岩石，只能为提供掩护而移动。

    只要怪物瞄准背后两人打，就能有效利用【暴食】了。

    过了一段时间，三人来到在裸坡上张开大口的洞窟前。这里像是一个无意掩饰的标准地城。

    「莎莉，这里可以吗？」

    「可以。」

    「那好。小白。」

    霞让两人落地后，将小白恢复原来大小。毕竟那么大的蛇进不了山洞。

    「看样子，小白只能在魔王房打了。」

    小白的能力都是以【超巨大化】为前提，小白蛇的模样发挥不出应有威力，因此不适合在这种狭窄地形战斗。

    「除非打王，应该不会太难打。只有那时候能变大也不会有问题吧？」

    「的确是这样没错。」

    「这里有稀有怪吗？」

    「是没有没见过的种类啦，基本上就是强化哥布林的巢穴。哥布林……你分得出来吧？」

    「嗯！……强化？」

    「对。在这个地城里的怪物，攻击力和移动速度都会提升。」

    「是喔，到哪里都有啊？」

    「嗯。这个提升量满高的，所以怪物数量可能相对少一点吧。」

    提升的是攻击力，防御力不变，且哥布林本身血就不多，感觉可以速战速决。

    「【暴食】就留下来打王吧，在那之前可以尽管交给我们。」

    毕竟她们本来就是为此而来。梅普露乖乖照办，收起盾牌以保留【暴食】，换上白色塔盾。这样就不会意外用掉了吧。

    「那我们赶快进去吧！」

    「队形怎么排？」

    「基本上还是梅普露带头好了，因为敌人攻击力高。」

    「看我的！」

    尽管没有任何技能可用，梅普露带头仍能避免一遭遇就受伤的不利情况。

    更进一步地说，若两人以正常速度带头，梅普露会无法跟上，所以她们选择配合梅普露放慢速度。三人就此入侵地城，不久听到深处传来细小的声音。

    「……鼓声？」

    「好像是。」

    维持一定节奏的鼓声力道强劲，比起太鼓，更接近邦加鼓。

    「好像就是这个鼓声帮他们提升战力的喔。愈靠近魔王房效果愈强。」

    「这样啊，也就是愈来愈难喽。」

    位在最深处的魔王房即是效果最强的地方，玩家会逐渐习惯强度，有助于判断是否撤退，可说是平易近人的地城。

    「这里和偶尔发现的隐藏地城相比，实在是好打多了。不会有突然困住的状况。」

    「嗯嗯！突然无路可退的时候真的很伤脑筋！」

    梅普露已经被拖进去这类无法回头的地城好几次了，不然就是误打误撞栽进去，很了解那有多辛苦。

    「一般人可能很难体验就是了……」

    三人边说边深入，来到一个比较宽的地方。里头有手拿染血巨剑的巨大哥布林和矮小的哥布林，都不止一只。最深处的哥布林头上，有个小小的王冠图示。

    他们像是在做补强工程，听从指示调整木板墙。

    通道似乎不在他们侦测范围内，没有冲出来。可是穿过房间是唯一的路，想前进就非得踏进去不可。

    「莎莉，怎么办？」

    「就目前所知，他们的攻击没什么特别的。十字弓有神奇的力量，不用补弹也能一直连发，像雨一样掉下来，所以除了梅普露以外都要注意。剑的部分跟外观一样攻击力高，横扫比较危险。那只像队长的会下命令，进一步提升移动速度和攻击力。还有就是两边的墙，靠近会有枪刺出来，小心一点。」

    「喔喔～！」

    「了解。事先知道这些，打起来就很有利了吧。」

    「活动开始以后，有需要也能躲到地城里面呢。只要有梅普露在，我们哪里都可以围城防守，怪物也会帮我们打入侵者。」

    「我会小心不要靠近墙壁的！」

    「要记好喔。然后，速度这种事靠听说是感受不到的，要记得哥布林说不定会比想像中还快喔。」

    「好，我会注意。」

    知道敌人有何伎俩，是非常有利的武器。既然不会有意外，战败的可能就会大幅降低。

    「【武者之臂】！」

    霞使用技能做好准备，踏进房间开战。哥布林立刻注意到她们的存在，全都进入战斗状态。

    「上喽！」

    「好！」

    两人猛然加速，莎莉冲向拿十字弓的，霞负责扛巨剑的，要先下手为强。有射程优势的十字弓哥布林见到敌人逼近，往莎莉射出大把箭矢。

    每个十字弓哥布林都用双手连射带特效的箭，以惊人速度扫射莎莉。

    「呀！」

    莎莉看准轨道扭转身体，用手上两把匕首击落会射中她的箭，同时直线前进。

    当匕首斩向其中一只哥布林的那一刻，位在最深处的队长发出声音，所有哥布林身上发出红光。

    红光使哥布林顿时加速向后退开，与逼近的莎莉保持距离。

    「【跳跃】！」

    莎莉见状也用技能进一步缩短距离，但匕首仍不够长。

    然而扫出的匕首发出光芒，哥布林喉部爆出剧烈伤害特效。

    原来是匕首变形成了长剑，霎时补足了匕首怎么挥也追不上的距离。

    游戏没规定独特装备不能混用。既然要混搭，拿两手不同系列的匕首是理所当然。【伪装】可自由变换装备外观，除非本人，没人会发现她现在的装备是从两套独特装备中挑需要的来用。像现在除了冷不防变成长剑的匕首外，所有装备外观都和平时的蓝色装备无异。

    莎莉迅速贴近受伤而踉跄停顿的哥布林，将长剑恢复成匕首，用一套快速连击倾注伤害。

    不过哥布林还是不倒，且其他哥布林在莎莉举起武器追击时要阻止她似的抬起十字弓。

    射出的箭随即分裂，往莎莉倾注而下。眼前的哥布林也拖著遍体鳞伤的身躯举弩放箭。

    在【掩护】和【献身慈爱】都没得用的现在，梅普露只能眼看莎莉就要被箭雨刺穿，什么也不能做。

    「莎莉！」

    「放心！」

    变成刺猬的莎莉就此融入空气般消散，本尊出现在另一只哥布林背后。

    趁隙从背后猛刺一刀后，莎莉又拉开距离，回到梅普露身边。

    「吼～！那招每次都很吓人耶～！」

    「哈哈，抱歉抱歉。」

    她头部装备真的就是外观上那条围巾，利用【幻影】欺骗了怪物。如今莎莉身上各种装备都看不出来是不是跟外观一样，想不中计就只能想得比她远。

    「我要找机会试招嘛，这样才能够骗过玩家。」

    但她也不是乱变乱用，要演到几可乱真才能发挥力量。骗人也是需要相对的技术。

    这次与过去不同，战斗时要花费更多心力在回避以外的算计上。为了至少在打怪时把这招用得跟呼吸一样，莎莉再度出击。

    另一方面，霞用随【武者之臂】显现的大刀卸开扫来的巨剑，以迅速动作扰乱大哥布林。

    她的【AGI】虽不如莎莉，但仍相当地高，又拥有足够的HP，战斗起来感觉比较安稳。可以多少承受点伤害，补血再战是她与莎莉最大的差别。

    「【血刀】！」

    融为黏液的刀身如长鞭般弯曲，从巨剑攻击范围外横扫其躯体。靠刚强吃饭的哥布林在队长的支援下依然强行进逼，但霞对闪躲也颇有心得。

    再加上现在的霞还拥有可以强化这点的强力技能。

    「【心眼】！」

    技能使霞能够事先看见攻击轨迹，在这瞬间她也能和莎莉一样以分毫差距来闪躲。

    窜过劈下的巨剑贴近后，霞以【武者之臂】进一步给予伤害。

    「【第五式&#8226;崩心】！」

    紧接著放出震晕技能，瞬时停止敌方动作再予以追击。

    即使有队长的支援和地城的强化，设计偏重于攻击力的巨剑哥布林仍逮不中霞。

    「就地正法！」

    霞又躲过一次剑扫，补刀后面对下一个哥布林。即使这当中又有巨剑劈来，她的【心眼】已经看透了轨迹。

    「【第一式&#8226;阳炎】！」

    她反以瞬间移动缩短距离，遁入敌人身前避开巨剑再补一刀。

    技能多样的霞短距离移动速度比莎莉更快，还能够瞬间移动。即使个人技术难以达成毫厘之差的闪避，却能利用技能给予的短距冲刺调整距离，躲开大部分攻击。

    只要在对方进行攻击之后瞬移，除非是同时涵盖前后两个位置，不然很难击中她。

    「【第四式&#8226;旋风】！」

    攻击技能威力也高，能将怪物一只只确实撂倒。

    「好厉害喔～！两个都加油～！」

    在这边的队长声援下，两人将哥布林一一消灭。

    「这样就结束了！」

    杀光小喽，斩杀留到最后的队长，并确定没有增援后，莎莉和霞总算停下来喘口气。

    「真的比想像中还快呢。」

    「就是啊。而且现在的地城效果还不算强，不可以掉以轻心。」

    「辛苦啦～！对不起喔，我什么都没做。」

    「技能被封光光，没办法的啦。」

    「是啊。打王之前你就慢慢等吧，一定把你送过去。」

    【暴食】一次也没用掉，打王有机会速战速决，因此这次重点反而是中间的过程。

    「霞，技能都还好吗？」

    「第一次打这里，所以就把【心眼】用掉来保险了。现在对怪物动作和速度都有印象，不用【心眼】也没问题吧。」

    尽管接下来的怪物肯定会愈来愈快，亲眼见过基本速度以后，后面的就容易应付得多了。

    「听到了吧，梅普露。我们赶快杀到魔王那去吧。」

    「嗯！谢谢！我道具没被封，帮你们放用可以加攻击力的！」

    「很好，麻烦了。」

    炸弹可能误伤她们，不敢乱用。强化己方或弱化敌方的道具就没有这种危险了。

    顺利突破第一场战斗的梅普露一行要乘著这股气势直捣黄龙。

    即使梅普露几乎沦为摆设，她们两人都是实力坚强的玩家，基本上只靠她们的力量就能剿灭哥布林了。

    其实【大枫树】每个人强度都高人一等，只是梅普露的技能太具冲击性，遮蔽了他人的光芒而已。

    怪物只是获得了些许强化，攻击方式本身并不强，根本不是她们的对手。

    最后她们正面扫荡一群又一群哥布林，视地城效果为无物，三人毫发无伤地来到魔王房前。

    鼓声比一开始震撼得多，能感到影响整座地城的人物就在这里面。

    「梅普露，【暴食】呢？」

    「放心！当然是全都没用到！」

    「听说房里满满都是哥布林，照之前那样可以吧？」

    「嗯。再怎么样我都会想办法活下来，霞你也没问题吧。」

    「没问题。而且我也认为这样最轻松。」

    梅普露在接近魔王前都是待命状态，不能切换盾牌。

    要是在喽哥布林身上意外用掉，保留到现在就没意义了。

    「开门喽？」

    「尽管开。」

    「没问题。」

    当准备就绪，三人开门攻入房内。长方形大房间最深处，有个看似魔王的巨大哥布林正在打鼓。挡在中间的除了路上遇过的十字弓型和巨剑型，还有手拿长枪骑蜥蜴的骑兵型和举盾的前线防御型等，各种哥布林对她们投以充满敌意的视线。

    随著隆隆鼓声，哥布林身上冉冉升起红色气场，眼里杀气腾腾，彷佛随时都会冲过来。

    哥布林有数量优势，各司其职，阵形也堪称完美，强化效果又提升到了极限。

    在开战前打量该如何下手的紧绷气氛之中，双方同时展开行动。

    「小白，【超巨大化】！【硬化】！」

    霞脚边的小白体型一口气膨胀为数百倍，以硬化的鳞片弹开冲上前来的哥布林。挡下第一波后，霞让其他两人乘上小白，伸展蛇身纵贯魔王房。

    没错，她们从一开始就不想分神处理小喽，目标只有魔王一个。

    「都知道了啦，打死魔王以后其他的都会消失！」

    莎莉可没好心到让哥布林发挥各自强项。既然百分百确定有简单获胜的方法，选择它便是理所当然。

    「梅普露，到喽！」

    「嗯！」

    梅普露接到霞的信号，取出漆黑塔盾。这面能将接触物体吞噬殆尽的盾牌，是她目前唯一有效的攻击手段，也是最凶恶的一个。

    「【战场修罗】！」

    「【水缠】！胧，【火童子】！」

    霞和莎莉也发动技能，要迅速解决魔王。

    小白咬上他的肩坎，铺出一条直达魔王的路。没有任何哥布林能够阻挡这闪电般的行动。

    「【五连斩】！」

    「【第一式&#8226;阳炎】【第三式&#8226;孤月】【第一式&#8226;阳炎】【第三式&#8226;孤月】！」

    莎莉打出水火交缠的连击，霞利用大幅减少冷却时间的【战场修罗】，藉技能无视重力的强制移动在魔王身边飞窜，连同【武者之臂】打出强烈伤害。

    「嘿～！」

    就在魔王的注意力转向她们的瞬间，一个娇小人影从小白头部冒出来，跳向魔王的脖子。

    但不是要跳过去，而是飞扑的姿势。

    将塔盾垫在下面，顺从重力坠落。

    梅普露就这么打出一整排彷佛要将魔王躯体一分为二的庞大伤害特效，随坠落过程从颈、胸、腹、腰一路吞过去。

    全都在一瞬之间。

    察觉时，魔王已被梅普露扑中，身体分成两半了。

    就是这么简单。

    在那巨大身躯化为光芒消失不见的同时，剩下的哥布林也因为失去首领而四处逃窜，转眼消失无踪。

    「辛苦啦。太痛快了。」

    「……也可以说是硬要给他个痛快。」

    「好成功喔！」

    「嗯，比想像中更顺利。原来一口气用掉十次【暴食】会变那样啊……」

    平常不会这么轻易就用光，这次是因为可以一招定胜负，没有节省的必要才会这样。

    「啊，梅普露。就是那个，你要的鼓。」

    「啊，对喔！」

    这个变成掉落物而缩成人类大小，有复杂花纹与藤蔓、宝石等装饰的鼓，就是梅普露任务需要的东西。

    使用了这面名叫「狂乱」的鼓，也能像地城效果一样，提升所有队员的【STR】和【AGI】。但变成道具似乎也伴随著负面影响，【VIT】【INT】和【DEX】反而会下降。

    「其实还不错，尤其对我们公会来说。」

    「梅普露在万全状态下也不用计较这一点【VIT】，说不定想加强攻击的时候可以拿出来敲一下。」

    「这次的要给梅普露解任务，我们再找时间打一个吧。」

    这面鼓是梅普露的任务道具，若会像伊兹送装备时那样吸收掉就没有了。

    「到时候我也会加油的！」

    「嗯，用同一招就能秒杀了。」

    「对呀，尽管找我一起去。」

    「少了霞就不能用这个打法了嘛，到时再麻烦你啦。」

    顺利达成目的的三人就此离开哥布林巢穴。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    其他五人是往另一个方向走。克罗姆等人也为了寻找梅普露的任务道具而一路来到目的地底下。

    五人一起茫然往上望。

    「……好高喔。」

    「是这里……没错吧？」

    「看报告是这样没错啦……要实地打一遍才知道。」

    眼前是一大片断崖峭壁，直得像根柱子一样，让人很怀疑该不该用山称呼它。在周围杂乱林立的粗大岩柱中，五人要找的是高耸入云的这根柱王。

    「到最顶端的鸟巢里面采集就有了？」

    「叫『魔性结晶』是吧……有发光，所以是有采到？」

    现在只知道的确能在这里取得，但情报并不包含采集成功率等详细数据。

    情报是来自NPC的流言，究竟有没有玩家实际取得都很可疑。

    「总之要先送伊兹上去，不然都白搭……」

    那确定是稀有道具没错，所以最好是带有额外成功率的伊兹去采，但问题是如何攀登上去。

    「峭壁上的那个……是给人站的平台吗？」

    「一直绕上去，又好像没得进去……应该是吧？」

    石柱虽是一整圈的峭壁，但表面并不是磨得光滑平整，每爬一段就有可供踩踏的石头突出来。

    「攀岩的话我就不太行了。」

    「我也是。」

    「只说爬的话，我们还可以背你们爬……可是有怪物呢。」

    附近有不停嘎嘎刺耳怪叫的诡异飞鸟盘旋，不像是会让他们顺利爬上去。

    要是结衣和麻衣阵亡，所有人就得退回地面了。中途坠落还摔不死的，只有梅普露一个吧。

    「听起来好像没其他好方法了……我来试试看吧。」

    「你有办法吗？」

    「今天才有的。」

    奏说完查看上方，叫所有人靠近，发动刚利用【神界书库】取得的技能。

    「【升空】。」

    奏的技能效果使所有人轻飘飘地浮起。

    （插图014）

    「喔喔！」

    「好棒喔！」

    「这样的话……」

    「很抱歉给你们多余期待，这招只能往上飘而已。」

    「啊？真的耶！不能动！」

    「而且效果只持续一下子。」

    「「咦咦！」」

    话说到一半，效果真的停了，众人在身体被上半空的感觉中开始坠落。

    「【木墙术】！……因为会像这样掉下去，所以要另外制造平台才行。」

    奏用伸出峭壁的粗枝所构成的墙当临时立足点，他们才不至于摔死。

    「这、这对心脏很不好耶……」

    「虽然知道你会有办法，可是这真的是喔，太恐怖了。」

    「我已经算好旁边会有稳固的地方能站了，赶快过去吧。不然等等真的会掉下去。」

    四人赶紧移到峭壁上原有的平台，查看下一个平台的位置。

    「等【升空】冷却完了，我们再飞一次。升空过程不能动，可是技能还能用，有鸟杀过来就拜托你们啦。」

    「看我们的吧！」

    「这本来就是我们的工作嘛！」

    「那我站最外面以防万一。怪飞过来应该是挡得住才对。」

    「那就照这样继续往上吧！」

    五人就这么飘呀飘地沿著岩柱一段段往上前进。

    「那些鸟差不多要注意到我们了……没错，来了！」

    大鸟中最靠近的一只明显改变方向，逼近五人。克罗姆摆好架势，不管要冲撞还是什么都要接给它看。只见大鸟双翼一，射出大量风刃。

    「不会吧！【群体掩护】！」

    只好用盾遮蔽身体，等待狂风止息。这波攻击全由克罗姆承受，风刃伤不了皮薄的其他四人。

    忍了一下子，风忽然停了。怪物只是想在有利位置稍喘口气，结果紧接著某种灰色物体在它身上开了一个洞，直飞而去。

    「「一、二、丢！」」

    那当然是结衣和麻衣扔的铁球。这种纯粹靠蛮力掷出的铁球，和奏的强力魔法有同等威力。

    炮弹几乎可由伊兹无限供应，她们可以丢个不停。她们不是只会等人保护，也懂得在克罗姆背后窥伺时机。

    后续攻击射穿翅膀，破坏口喙，在身上多开一个洞，使怪物凌空爆散。

    「喔喔，控球很准喔！」

    「真厉害。感觉就算我有那种力气，想丢中也不是那么容易。」

    「因为这是我们宝贵的远程攻击嘛！」

    「对呀，我们练很久了。」

    这招对大型怪物特别有效。她们的攻击光是擦伤就能致命，打中哪里都无所谓，自然是靶愈大愈好。

    「那就尽管丢！在靠近前打掉就没事了！」

    「出意外的时候我也会用魔导书消除伤害，尽量丢吧。」

    「「好！」」

    怪物受到大量伤害就会退缩，这边有两个人丢铁球，退缩时另一人已做好准备，根本不给怪物出招的机会。

    「技能可以用了，要飘喽～」

    众人再次飘上安稳平台，由近到远消灭周围怪物。如此反覆下来，他们上升得比怪物重生还快，不受干扰地穿过云层，直到再也看不见地面才终于见到顶端。

    「终于要到了？」

    「好像是。」

    顶端附近没怪物，五人总算抵达山顶。

    对情报半信半疑的五人真的见到了只摆一颗蛋的大鸟巢。从尺寸来看，主人比先前到处飞的鸟怪还要大，现在似乎不在。

    考虑到随时可能发生战斗，克罗姆带头慢慢接近鸟巢，所幸直到采集图示出现都没有发生异状。

    「好。伊兹，靠你了！」

    「嗯，看我的。」

    伊兹替换饰品提升稀有道具采集率，并服用药水和像是营养品的药锭，再捏碎几个其他四人不太认识的水晶，身上冒出各色气场。

    「喔喔，不太像只是要采集的样子耶……」

    「这对我来说就是战斗嘛。菲，【精灵强运】。」

    最后以技能进一步提升稀有道具采集率后，伊兹才往鸟巢伸手。采集次数有限，这次失败就只能改天再来了。

    「有、有吗？」

    「伊兹姊？结果怎样？」

    「好紧张喔……」

    「帮不上忙真难受。」

    「呵呵，安啦！我对采集很有把握的！你看！」

    伊兹从道具栏取出的是个亮晶晶的黑色正八面体，不知由何种物体构成，不时阵阵脉动，感觉很诡异。名字叫「魔性结晶」，的确是这次要找的东西没错。

    「喔喔！真的拿到了耶！」

    「这样就能跟梅普露报告好消息了。」

    「伊兹姊果然厉害！」

    「竟然真的一次到手了。」

    「都一次砸那么多东西下去了，当然不能失败呀。」

    「你当水喝的药水那些，果然都是高档货吗……」

    「是啊，稀有道具采集率可不是那么容易提升的喔……」

    「那我再帮你多找一点材料回来。」

    「谢啦。不过这也是一种投资啦，不用想太多。」

    「不知道结果会怎样实在很恐怖耶。」

    「我是对她很有信心啦。」

    这里的五个人，对于技能取得过程愈艰辛，报酬效果愈高这种事都有都切身的体会。每当搜集到麻烦的材料，心里都会充满期待。

    「没必要再留在这里，下去吧。」

    「也对。安全第一，快下去吧。」

    「可以像梅普露那样跳下去，再把伤害取消掉喔？」

    「很不巧，我没有那种勇气。」

    「对呀。虽然知道最后大概不会怎样。」

    「说得也是。」

    奏收起刚取出的魔导书，叫凑出来并展示两本魔导书。

    「那我用水跟冰做溜滑梯，用滑的下去吧。」

    「我就是在等这种安全的方法啦。」

    「还可以这样子喔！」

    「像莎莉一样呢。」

    「我技能的数量可不会输给你们喔。」

    于是事不宜迟，奏立刻到崖边进行准备，这时有个大影掠过山顶。

    才刚为那大得像龙的影子吃惊，天上就传来撼动空气的吼叫。

    「糟糕，老大来了。」

    「哈哈，动作快吧。很生气的样子。」

    「奏……！」

    「它下来了！」

    「快溜吧。不像是会听人解释的样子。」

    奏赶在巨鸟袭击前冻住水流，五人下螺旋梯似的一圈圈绕著岩柱溜到地面。

第十三卷 第六章 防御特化与快打部队

    在公会成员的帮助下，梅普露稳稳地凑齐所有缺少的道具，成功达成任务条件。

    收下莎莉交出的道具后，她将道具一一放进道具栏内指定的格子里。

    「希望这样就结束了……」

    「时间愈来愈紧迫了呢。」

    若需要打大魔王，有结衣和麻衣这对决战兵器就能快速搞定。倘若又是这种搜集道具的任务，就要和时间赛跑了。

    「梅普露，怎么样？」

    「有没有……不一样了？」

    「等一下喔～最后一个！」

    当梅普露置入后一个道具，面前跳出了任务面板，显示下一个任务。

    「唔～好像还有。」

    「真的？嗯……这任务好长喔。」

    「这个任务要做什么？」

    「我看看……要到指定位置去的感觉！」

    「所以这次就结束了吧？嗯～有打魔王的味道喔……」

    如莎莉所言，指定地点有大事等待玩家是很常见的事。当然，魔王怪占了不少。

    「我们也能去吗？以前就算了，现在的她自己恐怕……」

    不能使用技能，就只能靠道具攻击。遇到防御力高一点，或任何补血能力的魔王就完蛋了。

    「梅普露，怎样？」

    「好像可以一起打喔！我把地图给你们看！」

    梅普露秀出的地图上，显示著接下来需要走的路线。

    「嗯嗯？是怎样？」

    「呃，该怎么说呢……」

    「有够远的啦！」

    梅普露展是的地图上散落著几个红点，表示需要走的路线。点与点之间有线相连，且离得很远，要在野外很长一段距离。路线不止一条，有通过所有红点的，也有只通过几个的，像是表示不同选择会消耗不同时间。

    和克罗姆和莎莉预料的一般打王前的路径不太一样。

    「反正既然可以一起打，不管怎样我们都会跟去嘛。」

    「说的也是。」

    七人都要奉陪到底。比起梅普露自己来，整个公会帮忙解的效率肯定好上太多。

    「如果再来大家都有空，我们就直接开始吧？」

    「对呀，赶快结束掉比较好。」

    「各位，可以再帮我一下吗？」

    所有人都对梅普露点了头。既然决定了，八人立刻往野外出发。

    「小白，拜托啦。」

    八人照常骑小白横越野外，莎莉看地图带往目的地。

    「就是这附近吧？」

    「嗯，霞，可以停了。」

    八人跳下小白查看四周，很快就注意到眼前的特殊地形。

    「就是这个吗？」

    「好大一个洞喔……」

    「看不到底耶～好像可以沿著边边下去。」

    眼前是相当深的大洞。以前攻略这种垂直洞穴时，是靠梅普露开【献身慈爱】跳下去的方式瞬间强行突破，现在故技不能重施了。

    「奏，你还有招吧？有吗？」

    「有啊，还不止一种方法……大家想怎样下去？」

    「用最安全的方法下去！」

    「既然梅普露这么说，我就来准备安全的。」

    七人听了这个谁也不会受伤的方法后，梅普露嗯嗯点头。

    「这样应该没问题！」

    「是以梅普露为标准呢……」

    「这样的确是很安全啦……」

    做好心理准备后，众人聚在洞口边缘。【大枫树】遇上高低差大的地形，基本上都是这样处理。

    「预备，跳！」

    所有人随梅普露的吆喝一口气跳进空中。因重力急剧加速的身体甩开峭壁边不晓得什么东西射出来的火和风，直线坠落。

    「【守护屏障】！」

    一阵光芒随奏的宣告包覆八人的身体，随后由脚落地。

    光芒啪啷一声消失，完全承受了本该有的坠落伤害。

    「喔喔，好奢侈的用法。」

    「直接消伤害的我还有很多。平常能靠梅普露，所以都用不到。」

    奏单独在野外遭遇危险时，不会使用魔导书保命，而是认为死了再重新挑战就好，这类魔导书是充裕得很，用掉一本也不会有任何影响。

    「不过这里好像没魔王能打耶……」

    「对呀，我只知道这里是个不错的采集点。」

    莎莉和伊兹的认知没有错，只看得见峭壁上的裸矿，没有魔王守在这里。

    「大家一起找找看吧！说不定有怪东西！」

    「是啊，有发现就通知梅普露过去看。这里可能跟在第八阶拿到【救济的残光】那时一样，有某些只有梅普露才能感知到的东西，梅普露要特别注意找喔。」

    「知道了！」

    到这里来需要花不少时间，于是八人一边采集，一边在广大的洞底到处查看。不久之后梅普露有了发现，叫来所有人。

    「就是这个吧？」

    梅普露所指的岩壁上画了个黑色小漩涡，且慢慢转动著。

    「没事发生？」

    「我摸摸看喔。」

    见目视没有变化，梅普露伸出手触碰漩涡。漩涡瞬时扩散到整个岩壁，涡纹之间的空隙也逐渐填满，岩壁盖满浮动的黑。

    「像是……传送门耶。」

    「对呀。」

    梅普露往岩壁摊开手掌，岩壁便活性化似的放出黑光。另一边有些什么，得踏出这一步以后才会知道了。

    「不管是什么，做好充足准备再进去吧。」

    「嗯！我把道具准备好！」

    宁愿准备了却没用到，也不要无备而败。

    做好无论何方神圣都能强行破坏的准备后，梅普露触碰岩壁。

    黑光喷涌而出，吞噬八人。脚下地面的感觉消失不见，是传送的预兆。

    「果然是传送吗！」

    「准备战斗！」

    「「好！」」

    视野很快地完全染黑，八人传送到黑暗的空间。警戒当中，设于两侧墙上的火把一一点燃，照亮房间。

    房间最深处，有个三面六臂的巨人。每只手各拿一把武器，摆明是藉武器攻击的样子，给人靠次数和攻击力逞凶的第一印象。

    「六只手啊……不过……」

    莎莉往背后使眼色。这边可是有两个八只手的姊妹档，现在她们经过道具提升威力，攻击力不会输给他。

    「我来护送她们过去！尽量帮我拉开注意就行了！」

    克罗姆站到结衣和麻衣面前，霞和莎莉起脚冲出去。敌人虽有六只手，只要瞄准结衣和麻衣的手减少，的确可以提高胜率。

    「【风刃术】！」

    「【血刀】！」

    两人各先以远程攻击发动攻势，魔王见状也用他长长的手臂砸下武器反击。

    她们往墙边移动，降低攻击波及结衣和麻衣的风险，并利用自身速度躲避武器，分担部分攻击。

    「【群体掩护】！」

    克罗姆也承受著其他手臂的攻击，扎实地前进。除了霞和莎莉以外没人造成伤害，其他手臂的目标也渐渐转移到她们身上，而【大枫树】当然就是在等这一刻。

    「就是现在！快跑！」

    「「是！」」

    克罗姆举起盾，奏准备防御魔法，和结衣和麻衣一起起跑。

    只要能接近，且魔王有血条能够打倒，不管是谁都没有一个站得住。

    莎莉和霞总共吸引了四只手，其余两只准备迎击冲上来的结衣和麻衣。

    「才两只……！」

    「没问题！」

    面对武器挥来，两人也举起巨锤，同时砸出去。

    「「【巨人雄威】！」」

    她们凌驾万物的【STR】弹开在体型上远超过她们的对手之攻击，将原本要承受的伤害打回魔王身上。

    再趁魔王退缩时缩短距离，将悬浮于空中的六把巨锤也一起举起来。

    「上喽，姊姊！」

    「嗯……！」

    「「【掷出武器】！」」

    两人所装备的武器随技能宣告同时发光，旋转著朝魔王高速飞去。

    这技能的效果是掷出玩家所装备的武器。各装备八把武器的结衣和麻衣，当然是把手上武器全丢了出去。

    这样的远程攻击，具有暂时失去所有武器的巨大缺点，但在她们手里就不一样了。

    一把把巨锤咕渣咕渣地砸在魔王身上，惊人的伤害使他不禁踉跄。

    只要这一击能确实取走敌方性命，丢光武器也无所谓。

    当最后一把巨锤刺进三张脸中面对她们的一张，轰出一个洞并打碎背后的墙之后，魔王全身满布黑炎一块块崩溃，最后化成光消失不见。

    「不用到脚底下也没关系呢……」

    「只要有备用武器就很稳了。」

    「有伊兹姊在的话，丢出去也不用怕。」

    说不定伊兹道具栏里那些用不到的武器，也有重见天日的一天了。

    「好棒喔～！还有那种技能啊！」

    「对呀！一直用【远击】和【投掷】杀怪以后就学到了！」

    「可惜不能自己决定要丢几把……」

    说起来，能装备八把武器就够特殊了。这技能也不是为这种状况而设计，缺点不会因装备数量改变。然而丢愈多出去，伤害与攻击范围就愈大，对方生存率也会下降，自然是愈多把愈划算。

    尤其对她们而言，可以藉由必杀来弥补后顾之忧。

    「这技能原本看起来没这么强呢……」

    「总之这样能运用的战术又更广泛了。」

    在忙著处理眼前手臂的霞和莎莉看来，是赫然见到十六把巨锤砸进魔王体内，震撼力十足。

    「有麻衣跟结衣在，把点一次跑完好像也不会花多少时间呢。」

    「如果都有空，直接走最长路线就行了吧？任务本来就很长，要做就做最完整的比较舒服一点。」

    「我们可以！」

    「对呀，我们还能打……！」

    「大家好就好！」

    一般而言，连续魔王战是很累人的事，但对于【大枫树】来说不是问题。

    既然决定了，大伙便一一走进刚出现的魔法阵到外面去，赶往下一个目的地。

    「……？梅普露？」

    「怎么啦，莎莉？」

    「嗯～你脸上的黑斑好像稍微变大了耶……」

    「是喔？我看不见，都不晓得。」

    「没关系，可能是错觉。说不定是会随任务进度变化，或是有时间限制什么的。再多看几次吧。」

    「嗯！」

    随后两人也跟上其他六人返回外界。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    接下来发生的，完全可称为蹂躏。从先前直穴般的特殊地形到地城等怪物的巢穴全都被他们登门踏户，只要是会动的一律躺平，一个接一个。

    除了能事先防范的玩家外，没有东西能阻止结衣和麻衣超乎常理的膂力。野外魔王根本做不到这种事。

    八人就这么乘著小白，能杀的全杀，通过地图上所有节点，来到每条路线都会归结的最后一点。

    「怎么扩散成这样啊……」

    梅普露脸上的黑斑已经侵蚀到背上、肩膀和大腿等处。能力值没变，人也没受到异常状态，连是好是坏都不知道。

    「梅普露，目前都没有变化吗？」

    「嗯！除了外表以外好像什么都没有。」

    「可以确定的是每次打死魔王都会扩大……感觉上是愈来愈恶化的样子。」

    「都没有半点提示，凭我们是无从评断吧。」

    他们走的是通过最多点的路线，结果不是最差就是最好。

    无论如何，现在已经无法回头，只有完成任务一途。不过，除非对方能完全免除结衣和麻衣的攻击，不然一点问题都没有，【大枫树】并没有想太多。

    「照地图来看，就快到了……」

    「平地正中央耶？有东西吗？」

    「只能下去找找了吧。」

    如果还是一样，应该能找到会对梅普露起反应的黑色漩涡。霞先将小白收回戒指，所有人散开找标记。

    既然是平地，不太会有隐蔽得很巧妙而漏看的事。仔细找了一会儿，果真找到了浮现在地面上的标记。

    「喔，梅普露，我找到了！这边这边！」

    梅普露听见莎莉的呼喊而跑过，任务随之完成，推进到下一个任务。

    「要进去打魔王的样子……不过呢……唔……」

    「技能能用了吗？」

    「还是不能的样子。」

    「任务结束然后打魔王……所以真的是最后了吗？」

    「我会加油的！」

    「不管是什么王……我们都会打趴！」

    撑起【大枫树】火速攻势的结衣和麻衣再次为自己打气。即使接下来的怪物比过去都还强，想必仍承受不了她们几次攻击。

    「那个啊，再来好像只能我自己去。」

    「哎呀？我们不能帮的意思？」

    「任务有写限定单打……没错吧，莎莉？」

    莎莉也来查看梅普露的新任务，确实有写限定单打。

    「我再问一次，技能真的还没回来？」

    「嗯。是叫被动吗？只剩那种有用。」

    不必宣告就会生效的技能依然作用，防御力没有影响，但也仅止于此。攻击手段被全部剥夺的梅普露一路上什么都没做，只是跟著大家走而已，【暴食】全数保留，但能否打倒魔王还是很难说。

    「这样就要靠道具打了……」

    「不晓得魔王是哪种类型，只能各方面多准备一点了。」

    八人一起出主意，尽可能推演各种战术好提升胜率，伊兹也给出大量强化道具。再来就只有相信梅普露了。

    「可能会打很久很久……我明天再报告结果！」

    若得靠道具击败魔王，八成会像以前那样，变成靠防御力慢慢削血的异常持久战。

    让大家留在这里乾等也不好意思，梅普露鼓起勇气触碰漩涡。

    「等你的好消息喔！」

    「我会替你祈祷的。」

    「「加油喔，梅普露！」」

    「道具不要省，尽量用喔。」

    「呵呵，要带好玩的技能回来喔。」

    「梅普露！加油……要赢喔。」

    接受七人的鼓励后，梅普露大力点头，融入黑暗消失不见。

第十三卷 第七章 防御特化与禁忌之主

    笼罩全身的黑暗消失不见，可以看清四周后，梅普露发现这里和来时一样，是个广阔的平地。

    不过就只有延续到地平线的平坦地面，传送前那些森林、城镇等景物全都消失得乾乾净净，看来是不用考虑怎么利用地形战斗了。

    同时，梅普露身上的黑色斑纹逐渐缩小，眼前冒出一团黑雾并逐渐扩大成人形。最后出现的是个脸色苍白，有头长长白发，腰间黑剑格外醒目的男子。

    看起来不像凶恶的异形怪物，让梅普露先松了口气。

    「替我凑齐足以复活的祭品，真是辛苦你了。」

    「嗯！」

    「等我吸收你的灵魂以后，我就真的能复活了。你的魔力很不错……」

    「嗯？」

    才以为能沟通，男子态度却一八○度大转变，让梅普露愣了一下。

    毕竟任务都讲明击杀魔王了，而这男子就是魔王，从一开始就没有和平解决的选项。

    「乖乖受死吧！」

    「吼～【毒龙】！」

    见男子拔剑走来，同时头上显示血条，梅普露举起塔盾想发动技能。

    可是毒液没有射出来，技能无疾而终。

    「咦咦！他不是都出来了吗！」

    「我怎么会解开束缚呢。」

    当梅普露被这中肯言论气得嘟起嘴，男子快速逼近挥出黑剑。

    速度与莎莉相近，梅普露还能勉强举盾抵挡，但他转身绕到侧面又是一劈，以那枯瘦身躯无法想像的力道砍飞了梅普露。

    「哇哇！」

    若男子说的是实话，那肉体即是由吸收稀有道具、伊兹的强力武器和击杀的怪物灵魂而成，没有弱的可能。前不久还靠结衣和麻衣把能打的魔王全打死了，强度肯定是已经升到最顶。

    所幸梅普露仍未丧失防御力，没有穿透效果的攻击穿不了她的装甲，多少给了点重组战略的时间。

    「好～加油……！」

    受了大家的声援，梅普露告诉自己一定要赢，双腿使力站起来，并窥伺男子的空隙。男子没有放慢攻势的打算，再度快速接近梅普露，用那把漆黑的剑砍飞她。

    「唔唔！不、不可以随便用掉！」

    梅普露滚动之余将塔盾收回道具栏。现在只有道具能正常使用，【暴食】是她最强的攻击兼防御手段，一次也不能浪费。

    就这么被重复砍飞几次后，梅普露也开始习惯，有思考的余裕。

    「想保持距离……可是他这么快……唔唔唔。」

    考虑到每次弹飞后站起重整旗鼓时，对方都已经逼到面前，想站著移动基本上是不可能了。

    「有什么能用的吗……啊，这可以！」

    弹上天的梅普露改从道具栏取出道具，往背后用力按了按，不过什么事都没发生。面对进逼的攻击，梅普露没有站起来，选择躺在地上。

    就在剑触及之前，梅普露底下发生剧烈爆炸，将她往上炸飞好几公尺。

    「好耶！」

    但她没有再做些什么，直接摔在地上。尽管被等在底下的男子一剑砍飞，她仍觉得大有所获，显得很满意。

    梅普露用的是伊兹特制的黏弹，不同于受到攻击就会爆炸的普通炸弹，贴上目标后经过固定时间才会爆炸，很容易掌握。虽然不能直接黏在敌人身上，大多是设置于场地上，但平常本来就不需要这么做，不符现实也无所谓，而现在对梅普露来说却成了宝贵的移动手段。

    只要事先贴在身上某处，经过一定时间就能往反方向高速移动。

    「好～！再一次！」

    梅普露同样备好炸弹后躺下等待。不久轰隆一声，梅普露炸上天空，很快地空中又发生第二、第三次爆炸，将梅普露推得更高。黏弹只会在固定时间后引爆，也就是不会发生连锁爆炸。只要设置有间隔，就能像二段跳那样飞得更高。

    这个不怕炸伤或摔伤的梅普露专属用法，成功让她拉开了距离。

    「赶快……好了！」

    【快速换装】遭到封禁，梅普露只能打开道具栏换装。她还有个具有方便被动技能的装备，那正是在【大枫树】里也出尽锋头的饰品。

    出现在空中的白手抓住塔盾，等在下方接住梅普露。【拯救之手】是被动技能，和【暴食】一样是梅普露剩余的技能之一。

    成功留在空中后，梅普露往下查看状况。只见男子高举了剑，往她奋力挥扫。

    「哇！」

    见到随轨道射来的闪亮特效，梅普露赶紧缩回脑袋。特效只打中托著她的盾，没伤到她。要是有击飞效果，说什么都不能中。

    「在他乱来之前，我也来……！」

    梅普露取出更多道具，同样又是塞满火药的东西。当然那和先前一样，是用来移动的。

    那是火箭造型，拉出一条引线，用来往天空打的冲天炮。这本来是用来攻击天上的怪物，如今梅普露搬一大堆出来，系腰带似的用绳子在身上绑一圈。

    「点火！」

    接著用火焰水晶同时点燃所有引线，等冲天炮升空。

    不久，梅普露托著大量浓烟往更高处飞翔。

    一路冲到跳砍都打不到的高处，高高在上地坐在塔盾上。设计人员大概是没想到没技能也能飞这么高，或是认为没必要，男子的攻击没有一个到得了。

    「开始反击喽！」

    梅普露总算做好了准备，拿出道具──石头。

    没错，平凡无奇的大石头。第八次活动建立据点时，结衣和麻衣也搬运过的普通石头当然没有飞行能力，丢到空中就会顺重力落下。

    「去吧～！」

    （插图015）

    面对突如其来的大石，男子灵敏地闪躲。大石重重地刺在地面上，留在原地。虽然这次没中，库存还多得是，而且除石头之外，伊兹还在她的道具栏里塞满了铁球、冰块等大型重物。

    「看我砸死你！」

    今天的天气是岩石铁球偶阵冰。只见地上愈积愈多，地形也逐渐变化，梅普露依然丢个不停。

    男子快归快，回避之余还会对梅普露出手，难免会在无尽的攻击中多少受点伤害。虽然微小，那仍表示他正一步步接近死亡。

    梅普露的缠功到从毒龙战至今都没有衰退过，经过一个小时的猛砸，终于成功削去两成HP。

    「呼……愈来愈容易打中了耶！」

    地面已经没有原来平地的样子，男子脚下全是高高低低的不稳障碍物，移动起来恐有不少限制。男子逐渐提高的受伤率也证明了这点，照这样来看再不到四小时就能解决他。

    然而这想法转眼就熄灭了。男子忽然发出黑光，转瞬后有光由内部迸开，背上长出了恶魔形象的黑翼。

    黑翼哗地一声猛然拍动，男子霎时飞上天空，改变方向飞向梅普露。

    「咦咦！」

    只是利用道具取得高空优势的梅普露，全然跟不上有飞行能力的对手。

    「等、一下！啊！」

    男子轻易飞上更高的位置，被斜向砍中的梅普露头下脚上地坠落。

    虽然轰隆一声摔得烟尘漫漫，但她知道自己不会摔伤，马上爬起来慌忙跑走。

    「要赶快重新准备了！」

    既然对方现在会飞，先前的投石战法已经失效，必须想个新的战术才能削减他剩下的八成HP。

    没有技能的梅普露想伤害速度快的对手，其中一种方法是像先前那样，找个有利位置反覆攻击。

    另一种则是等待对方接近，伺机打出强效攻击。

    男子当然不会像梅普露那样摔，会以一定速度下降，距离来到面前来有一小段时间。

    要是再陷入击飞回圈，恐怕又要花很久才能脱离，不能放过这次机会。

    「嘿咻……好！」

    梅普露背后紧靠自己砸下的石头，从道具栏取出更多围住自己，上面也盖起来，只留正面出入口后静静等待。怪物不比玩家，会一头钻进明显的陷阱。

    这差别对梅普露是绝对地有利。

    很快男子举著在阴暗中也能看清的闪耀黑剑一口气冲进来。梅普露再怎么不会躲也不是新手了，在这个守株待兔的状况下，不至于抓不准正面直冲而来的攻击。

    她模仿莎莉的动作，横摆上半身躲开男子的突刺，顺回身之势挥出双手。

    同样在阴暗中闪耀的漆黑塔盾，撕裂其肩膀、脖子与头部般造成大量伤害。紧接著黑光在伤处凝聚，修补男子的身体，但失去的HP并没有因此恢复。

    「唔唔……！」

    见到男子承受大量伤害而停顿，梅普露举盾追击。不过受伤使男子向后跳出了梅普露的巢穴重整架势，没能再添伤害。

    「我就在这里等你！」

    梅普露没必要主动出去，在她搭建的巢穴里面等对方自投罗网，扎实地反咬一口就行了。

    男子必须打倒梅普露。角色就是如此设计，能选择中断战斗的只有梅普露。因此就算那是有怪物潜伏的巢穴，男子也非得冲进去不可。

    男子再度进攻，怪物静静地张嘴等待。咬得更准的利牙，二度撕开了男子的躯体。

    但怪物──梅普露的表情依然眉头深锁。

    「还剩七次……」

    男子再度跳出巢穴。从头上血条减少的程度来看，这七下【暴食】全中也无法削光其HP。

    这也是理所当然。【暴食】伤害虽大，可对方血条毕竟是被石头砸了上百次也只掉两成血那么长，没那么容易削减。

    「留一点下来好了！」

    HP掉到一定程度就会改变行动模式是可以预期的事。当急需速战速决时，会需要【暴食】的伤害。于是梅普露收起盾牌，拿出油和打火水晶。

    周围瞬时燃成火海，身旁成为伤害地形。做好准备的梅普露注视洞外，不料状况有变，男子迟迟不来。

    「奇怪？」

    火焰和【暴食】不同，已经构成踏入就会受伤的区域。看来怪物不会主动进入肯定会受伤的区域。

    「不能放火啊……」

    到离得够近才能造成伤害的，就只有炸弹和她本来就经常使用的各属性伤害道具了。

    梅普露两手各抓一块水晶，等到火焰消失。

    同时男子也察觉火已熄灭，再度冲进来。碰巧狭窄入口可以诱发突刺攻击，连梅普露也能稳稳闪避。

    闪过之后梅普露向前一跳，推出双手砸碎结晶，掌中迸出的电光和火焰削去男子的HP。可是伤害比【暴食】少太多，男子继续攻击。

    「啊！对、对喔！」

    之前退却是【暴食】所致，收起盾牌的梅普露结实地吃了一记劈砍，撞上背后的岩石。

    「哇、哇哇！等一下！」

    就此被当柴砍的梅普露只是乒乒乓乓响个不停，没有受伤。然而持续不断的强烈击退使她动弹不得也是事实。对方逼得这么近，【拯救之手】依然持用的盾也塞不进两人之间。砍著砍著，梅普露背后的岩石反倒先不耐攻击而迸然崩散，失去支撑的她向后飞去。背后的墙是原本落石堆最外侧的部分，少了一颗只是更往石堆里退，一样是关厕所的地形。

    同时上方岩石也失去支撑而坠落，男子和梅普露四面都突然被大石包围，失去退路。

    「……！」

    瞎猫碰到死耗子，原本的危急状况碰巧成了大转机。

    「嗯……嘿！」

    被砍得贴在背后大石上的梅普露尽力操作道具栏，在头上放出铁球。现在他们前后左右都被岩石堵住，头上又多了一颗巨大铁球，根本无路可逃。

    铁球直接坠落，压在两人身上。接下来梅普露是打算压死他。男子被铁球压著，HP慢慢减少。虽然少得会让人怀疑到底有没有扣血，累积几小时以后肯定会相当可观。

    不过男子也没有坐以待毙，开始试图逃脱。

    他以魔法射出黑刃，代替不能动的身体砍碎铁球。

    但铁球才刚破坏，梅普露又拿出新的铁球压住他们，将状况延续下去。

    若只有对手单方面受伤，梅普露必将取得最后的胜利。尽管这方式迂回到不行，却能确实地领她走向胜利。

    压死作战持续一小时出头后，问题来了。

    没错，能拿来压魔王的道具终究是耗尽了。

    尽管伊兹已经尽可能塞满她的道具栏，那些东西本来就不是这种用途，当初没想到会需要那么多。会烦恼石头不够压死魔王的玩家，究竟还会有谁呢。

    虽说这问题只要收回大石就能解决，但她自己也被压著，没那么容易。

    这当中，移出道具栏两小时的道具开始依序消灭。

    这波攻势又成功削减了两成HP，但距离胜利还远得很。先前丢的岩石很快就会因为时间到而全部消失吧。

    梅普露继续找东西压魔王，要趁他无处可逃时多削点血。

    虽想用炸弹，但若炸坏周围岩石就得不偿失了，只好慢慢磨下去。

    能用来压的道具就这么渐渐消失，梅普露眼看机会就快没了，趁男子忙著破坏压住他的大石不停扔炸弹。既然没东西能压住他了，继续跟他关在一起也没用，不如利用这最初且最后的机会用炸弹赚点伤害。

    炸弹要填满所有缝隙般不断冒出来，被男子破坏大石的攻击波及而引发连锁爆炸。

    炸弹威力远高于原本不是用来压人的岩石和铁球，又全部命中，成功削去一成伤害。包围他们的石墙承受不了这样的攻击，炸得乾乾净净。起初从天上砸的岩石也随时间限制消失，当爆炸结束，场地又恢复成原先的平地。

    HP剩一半，来到一个重要的段落。爆炸烟尘中，有黑光迸射开来。

    梅普露察觉情况有变，装起一面伊兹给她的闲置塔盾，并将【拯救之手】添加的两面塔盾也拿到前方来，完成防御准备。

    冲出烟尘的男子果然不同，变成两手各拿一把剑，剑身缠绕火焰般的黑光。梅普露感到危险，身体不禁紧绷。

    既然外观有变，那不是增伤就是有额外效果之类。

    结果男子扬手张开黑色魔法阵，使梅普露举盾等他冲过来的状况转眼改变。

    魔法阵瞬即射出漆黑光束，逐渐染黑抵挡光束的盾，并在完全染黑时当著傻眼的梅普露的面猛烈爆炸，炸得她人仰马翻。幸好那是【拯救之手】所拿的盾，若是她手里的那面，恐怕是抓不住。

    而男子没放过这个空隙，迅速逼上前来，砍散了梅普露崩溃的防御网。

    「唔唔！」

    剑砍中的部分，在梅普露装甲上留下了最后会导致爆炸的黑光。不仅如此，额外伤害还无视防御力，确实削去了她的HP。现在她优先装备伊兹做的HP盾牌，三面加起来使她离死亡远了很多，连击仍深具威胁。

    梅普露调整盾牌位置，并取出黏弹装在胸口上。

    好不容易架开接下来几剑后，她算好角度，随爆炸往后高速移动。

    情况不同了，再一味挨打太危险。梅普露开著道具栏，每炸一次就再贴一颗黏弹。

    虽不能灵活移动，每过一段时间还是能拉开距离。

    而且藉爆炸攻击也是梅普露的拿手好戏。开著道具栏让她拿得更顺利，每次退开都丢出大量炸弹。

    男子也承受著爆炸伤害攻来。炸弹存量十分足够，只要在维持距离上不失误就好。一旦失误，连击就会砍得她难以维持姿势，无法顺利移动，直接一波带走。

    「好～专心！」

    那深呼吸的模样颇有莎莉的影子。都打到这里了，说什么也不能输，梅普露重新举定三面盾牌。

    然而这解法毕竟是临时想到，不曾练习过，操作道具栏的同时往敌人丢炸弹的动作仍不完美。即使技能被封光光，没必要想太多，这些动作还是让她有点慌乱。

    最后来不及操作，往胸上装炸弹的动作慢了，男子瞬时逼近。

    「哇！等……唔唔！」

    距离拉近，就换对方占优势了。快速连击划开梅普露的身体，迸发伤害特效。

    「走开！」

    以晚一拍爆炸的炸弹拉开距离后，她将飘浮塔盾设置于敌我之间，藉延长最短路径争取时间。

    「装炸弹……喝药水！」

    梅普露依序使用道具重新来过。幸好战场是平地，不需要细致的控制也能使背后保持开阔，不怕无处可退。尽可能减少分心后，她总算能够掌控这个战术。

    需要一段时间才会保炸的漆黑光束，用【拯救之手】远远地抵挡。一步步适当处置并给予伤害的过程中，也有不禁走神而遭到反击的时候。

    不过打不出有效打击的肯定是对方。

    只要还有药水，梅普露都能重新来过，而男子的HP不会恢复。

    「再一次！」

    梅普露随男子接近洒出大量炸弹。不顾种类效果，只专注于丢出躲不掉的量，等对方一踏进雷区就点火引爆。一并吞没梅普露的爆风单方面伤害男子，并将她炸飞。

    「呼……哈……好！」

    男子的HP剩四成左右，战斗时间来到三小时。

    过去也有许多次长期战斗，这么忙的还是第一次，脸上开始有明显疲色。

    尽管如此，她依然稳住心神，累积爆炸伤害。现在最令人担心的是黏弹存量。为快速移动，她用得毫不吝啬，其他道具又无法取代。

    对方的HP剩下约三成半，剩余的黏弹肯定撑不到最后。但若维持不住这速度，恐怕会被他直接砍死。

    「要找时间用【暴食】……！」

    【暴食】还剩七次，全部命中就能底定大势。

    于是梅普露决定在HP掉到三成时发动攻势，削减剩余HP。

    三成是行为模式可能改变的最后节点。等到那之后，在被他杀死之前用【暴食】一口气吞掉他的可能会提高很多。只要他HP撑不住，其他就没什么好管的了。

    在受到爆炸红火与男子的漆黑光束照亮的战场上，双方互相伤害著。

    「看你变不变！」

    一阵特别大的爆炎吞噬男子，进一步削减其HP，来到了目标值三成。

    带来了梅普露料想之中，但不想见到的行动变化。

    男子跃上离地数公尺的空中，在地面展开以自身为中心的大魔法阵。梅普露见状赶紧逃跑，那怎么看都对她没好处。

    接著她补满HP，为【拯救之手】替换受损的盾。当准备结束，魔法阵中心涌出污泥般的物体并扩散开来。

    「这一次……你必死无疑！」

    男子说完剑指梅普露，同时污泥中接连冒出类似梅普露在【暴虐】形态的异形生物。有的长翅膀，有的虎背熊腰，有的长了好几根手脚，造型各异，共通点是都缠绕著能够伤害梅普露的黑光。

    「……！」

    那画面吓得她赶紧装备「暗夜倒影」。现在她没有完全避开这波攻击，继续消磨的余力。尽管跌跌撞撞撑到了现在，面对单纯质与量的提升还是有其极限，因此梅普露只能用目前唯一且最强的武器全力闭幕。

    幸亏距离拉得确实，在怪物群杀到前还有点时间。

    她急忙绑上冲天炮点燃引线，随爆炸飞上天空。

    在地面会遭到怪物阻拦，到不了男子身边，让他自己过来比较快。这与之前并无不同。

    只有同样能够飞行的男子，和具有翅膀的怪物能追上炸上天的梅普露。

    虽然男子的速度比底下飞来的召唤怪还要快，可是距离的差距使怪物先涌了过来。

    「……！」

    有怪物阻挡就不能直接用盾牌砸魔王，落地又会成为怪物的点心，没有停下来发呆的余地。她赶紧思考自己能做什么，付诸实行。

    冲天炮的推力结束后，梅普露开始落下。

    她扭转身体，直线冲进怪物群中，用【暴食】消灭一只怪物开道，藉坠落速度甩开它们。

    那底下的男子才是她需要打倒的对象。

    梅普露随男子挥剑挺出塔盾。无论那是魔法还是剑砍，有多大的破坏力，在这面盾牌之前都不具意义。

    再吞一击后，盾牌直接砸中他失去保护的身体。

    【暴食】梅普露已经用得很熟，知道那会贯穿男子的身体，事先用【拯救之手】在下方拼起两片盾牌，铿一声接住自己。

    男子只能再生遭【暴食】吞噬的身体，无法取消伤害。等的就是这一刻。

    「呀啊！」

    在他背后踏住盾牌的梅普露如钟摆般横扫塔盾，忙著再生的他什么也不能做。

    对男子砸完所有【暴食】后，剩下的一点点HP让梅普露瞪大了眼。之前没能打在他身上的【暴食】，只要还剩一发就能打倒他了。

    HP只剩这么少，无论是炸弹还是任何道具都好，只差临门一脚。

    但没想到才刚拿出炸弹，之前以俯冲甩开的怪物扑了过来，害她丢不出去。

    而且无视防御力的固定伤害还残忍地削减她的HP。

    「放开我……啦！」

    梅普露抱住本来要丢的炸弹缩成一团，用全身承受紧随而来的爆炸，以下坠方式甩开怪物群。因盾牌增加的HP撑过这波攻势的梅普露赶紧操作道具栏，使用水晶让HP回到安全范围。

    男子也已经完成再生，要一决胜负似的在梅普露眼中鼓动双翼急速俯冲。

    如此男子等于是从前方冲来。要是落了地，恐怕很难逃离底下久候多时的怪物。

    真真确确是最后的机会。

    于是她将注意力全放在正面冲来的男子剑上，抓紧小型炸弹。那是伊兹特制的贵重道具，范围小但杀伤力极高，一定能打倒他。只需要打中而已。

    但无论再怎么专注，现在的她仍躲不过攻击。她没有莎莉那么熟练，现在也没有幸运介入的余地。

    既然不能先躲避再趁隙攻击，不如──

    面对逼来的剑，梅普露稍倾斜一面悬空的盾，垫在背后停止坠落，并咬紧牙关。

    紧接著男子杀来的剑深深斩过梅普露，使她身上迸出剧烈伤害特效，因击退效果而撞在背后的盾上。

    这面不稳的墙随一声闷响回弹梅普露的身躯，痛得她五官扭曲。

    尽管如此，她依然勇敢面对前方。配合被砍后些许的反弹往盾牌一蹬，在下次攻击前的一瞬间，那一点点的时间内挥出她的手。

    如同莎莉具有梅普露办不到的本事，梅普露也有莎莉办不到的强项。

    那就是帮助了她无数次，不怕被自身攻击波及的防御力。

    男子仍在前进，梅普露又利用击退的反作用力向前，使两人距离急速缩短。

    那是男子无法退避的距离，原本不可能打中的爆裂物杀伤范围。

    「嘿嘿嘿，怕了吧！」

    梅普露得意地笑，同时震耳欲聋的爆炸吞没他们俩，其中一方的影子消失在强光之中。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    不久，游戏外的游戏管理员在作业中听到了声响。那是用来通知他们有人完成部分隐藏地城或任务，今天那「咚～」的声响再度响起。

    「哪个被干掉啦？」

    「是禁书……」

    正想问他是谁打赢的时，对方看了详细资料后露出一脸无语问苍天的表情。

    「谁啊？」

    「梅普露。」

    「…………？？？」

    问者不敢相信这答案，百思不解地歪起头。因为他很清楚那个称作禁书的魔王和前置任务有何内容。

    「我有听错吗？你再说一次。」

    「……就是梅普露。」

    「……为什么？」

    「这要看过以后才知道……」

    「梅普露的封印是怎样？」

    「不至于走法师路线，所以是A型。」

    「那她被动技能以外全没了耶！防御力是还在没错，可是这样她怎么打得赢？」

    「从开战开始看吧。」

    在场所有人都注视播放的影像，想知道她会不会是用漏洞打赢的。

    战斗一开始，魔王就对梅普露猛攻连连。即使伤不了她，也把她打得站不稳脚。

    「照样打不出伤害啊。」

    「那是当然的啊。」

    不久梅普露出现变化，用起了炸弹。藉此拉开距离并用【拯救之手】停在空中时，所有人都叫了。

    「原来是这样……」

    「影片显示，接下来她丢了一个小时的石头。」

    「又来这套……她带那么多石头在身上干什么？」

    「谁知道……？」

    过了一阵子，魔王也飞上了天。游戏管理员也都晓得魔王不会被她就这样活活砸死。

    众人继续看下去，接下来的战况又让他们一片哗然。

    「理论上是可以啦……可是这黏弹……」

    「梅普露也变得这么聪明啦，以前好像不是这种感觉。」

    「大概是莎莉她们教的吧，她们好像很懂这种事。」

    「没有伊兹支援也不会这样……」

    「所以说就是整个公会都提供了很有效的帮助。途中的搜集任务也解得很快。」

    梅普露不再是一个人了。有了支援，她也能做到只凭自己做不到的事，与耗费好几个小时啃光毒龙那时不能相提并论。

    「啊……满会跑的嘛……」

    「不会受伤真的很有差耶，其他人这样搞根本自杀。」

    梅普露的胜利绝不是来自意料外的BUG或漏洞，而是拥有大量资源与充分了解自己的强项，花费数小时得来的。如此正当的战斗让管理员乾瞪眼。

    「果然被动技能才是重点啊。」

    「就是啊。」

    「还说咧……她的技能……」

    「…………」

    这场战斗让管理员们再度体认到万恶的根源，支撑梅普露所有行动的元凶，无疑是她的防御力。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    经过数小时的战斗，做好最后的准备以后，梅普露以【大枫树】会长身分来到【圣剑集结】的基地，与同为会长的培因对话。

    「那我们就同盟吧。你有打算选哪个阵营吗？」

    「嗯……我没有特别想选哪边啦……你呢？」

    「既然野外的怪物都会留下来，我觉得选怪物比较难打的那边比较好。」

    「原来如此……所以薇尔贝她们会去火那边吗……」

    「薇尔贝？……你说【thunder storm】？」

    「她有跟我发表敌对宣言。」

    「这样啊。这么说来……」

    当两人如此对谈时，芙蕾德丽卡、多拉古和绝德也在外面近处的沙发上边聊边等结果。

    「这次梅普露要跟我们一国吗～」

    「喂喂喂，还没决定好不好。」

    「可是这样对他们来说应该还不赖吧。」

    「是吧～？」

    等了一会儿，两人一起走出房间。

    「培因！怎么样～？」

    「我们决定同盟了，然后顺便也确定要选哪边了。」

    接著培因通知所有成员这件事并要求保密，今天就此解散。

    目送梅普露离开，走出基地后，绝德说道：

    「总之战力好像变高了呢。」

    「是啊，值得期待。而且……传说中的黑斑不见了。」

    「对呀～之前真的有耶～」

    「还有其他目击者，不可能是看错。」

    「嗯。那表示她完成某个事件了吧，又变更强也不奇怪。」

    「那真是太好了。同样都是赢，当然愈轻松愈好。」

    「拜托喔～？我们【圣剑集结】要做榜样给人家看，不要摸鱼行不行～？」

    「哈哈哈！好期待这次活动啊！」

    自【机械神】和【暴虐】以后，他们不曾见过梅普露秀出惊人的新招。所有人都认为她多了很多秘密。

    既然是同盟，就可以放心地期待她解密了。

    「来做最后的准备吧。活动开始以后很多事会变得很赶。」

    「好好好～」

    「OK。」

    「能做的我尽量做。」

    这次的PVP活动，【圣剑集结】是一点也不想落败，要尽全力争取胜利。

    在这个【圣剑集结】和【大枫树】决定阵营的时间点，其他公会也有相同动作。

    【炎帝之国】同样以至今搜集的情报拟定战略，决定阵营。

    「然后蜜伊，这里有个东西很有意思喔……」

    「原来如此。这样真的……」

    「是喔，我都没发现耶。还有类似的吗？」

    「嗯，简单找一下就有好几个，不过我想绝大多数人都不知道……说不定只有我们喔。」

    马克斯说到这里打开地图，指出几个位置。

    「也有可能只是故意不说啦……反正先记起来不会吃亏。」

    「那是你用技能找出来的吧。我没看过其他人也会那招，说不定是大功一件喔。」

    「是吗……？」

    「是啊。总之先发公告吧。然后就是选哪边的问题了……」

    「这个嘛……既然这样……」

    「嗯，我也觉得那边比较好。」

    「就是啊。毕竟能加强我们的强项。」

    「看来各位心里都有数了。公告的时候，我会一并宣布我要去的阵营。各位想选哪边，都是个人的自由。」

    「就算是这样，基本上都会选同一边吧。」

    「就是啊。」

    「嗯。」

    「是、是吗？」

    看来他们三个都是打算跟随蜜伊，其余公会成员也是如此。既然两边都能选，不如选蜜伊这边。

    「那么，就让我们全力求胜！」

    「嗯……！」

    「喔！」

    「好！」

    蜜伊对自己在团体战的强度颇有自信，【炎帝之国】也会制定适合自己的战术。他们事先并没有结盟上的动作，而有此动作的当然不止是【圣剑集结】。

    而那正是【thunder storm】和【Rapid Fire】两个。

    「嗯～好大喔。」

    「【Rapid Fire】是大公会嘛……构造上其实没什么差吧。」

    「这边，两位请进。」

    薇尔贝和雏田在莉莉带领下进入房间，挟桌而坐。

    房里还有威尔巴特，共四个人。

    「那么，我们开始谈吧。」

    「哈哈，现在是公众模式吗？现在看起来，感觉满神奇的。以公开场合需要来说，其实还挺合适。」

    题外话只说到这里，莉莉就此进入正题。

    「目前已经有公会选好阵营了。当然，我们不能听什么就信什么，但我想两边的战力差距不会太大。」

    这表示，重点在于哪一方能投入更多技能足以单方面撼动战局的玩家。

    「怎么样？改变想法了吗？」

    「薇尔贝小姐？」

    「嗯，我知道。合作是吧。」

    「希望你能答应。和【thunder storm】合作，能让我们更接近胜利。」

    「可以呀，这也是我过来的目的。」

    「喔喔，太好了。这样就能省去很多不必要的劝说了。」

    「不过，我有一个条件。」

    「……什么条件？」

    尽管听说薇尔贝不是善使谋略的人，听到条件二字仍使莉莉有些警戒。

    结果薇尔贝等不及了似的破颜而笑，手撑桌面猛一前倾。

    「要选能跟梅普露对打的那一边！」

    「……哈哈！什么嘛，害我白紧张。我当然也是有此打算才会来找你的，这个我答应你。」

    「那就没问题啦！」

    「很带劲喔。这样比较适合你。」

    「她好像只在意这件事……除此之外，我们并不打算要求什么。」

    「那我们也把细节讨论清楚吧，尤其是怎么对付强力玩家。不然战线瞬间垮掉就惨了。」

    「好的。我负责防守……有什么想问的尽管问。」

    会这样针对玩家研拟对策，是因为莉莉对自己的一对多能力很有信心。她相信只要防得住会一举破坏防线的强力攻击，就能在这场生存率意义重大的活动中取得优势。

    （插图016）

    「我需要做什么？」

    「冲进敌阵里就好。那是你最厉害也最熟悉的打法吧？」

    「是没错啦～我想听比较有计画性的嘛！」

    「这我再另外想。」

    投入的位置和时机都很重要。薇尔贝、雏田和威尔巴特都具有翻转战局的能力。莉莉想像著战况的演变思考策略。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    就这样，所有玩家都想在最后一刻之前做出最好的调整。日子一天天逼近，到了当天，【大枫树】稍微提早集合，作最后的检查。

    「这边要特别注意……还有这边。这里的怪物很麻烦……」

    众人以莎莉为中心再度检视战术。官方不会公告公会的阵营分布，无法完全掌握。基本上，确定阵营这天不在城里的玩家都是敌人了。

    「【thunder storm】应该是照他们宣告的那样，和我们敌对。麻衣、结衣还有奏，你们要特别小心。」

    他们等级和防御力较低，有被大范围雷电一击带走的危险。

    确认过必须特别警戒的玩家后，活动的倒数终于进入读秒阶段。

    「各位！加油喔！」

    「喔！防御不够的地方交给我！」

    「「好！我们会尽全力去打的！」」

    「那当然，千万别掉以轻心。」

    「这次我就来个魔导书大放送吧。」

    「补给看我的，太危险就先退喔。」

    「有什么想知道的就问，我来回答。」

    众人呼应梅普露，传送的光辉也终于在这时笼罩他们。战场是与这里一模一样的另一空间。

    「好！要赢喔，莎莉！」

    「……这次一定要赢。非赢不可。」

    莎莉像是在集中精神，梅普露也跟著绷紧神经。

    随后八人全传送到活动区域，准备在这大型PVP的舞台与经过几个月时间强化的技能硬碰硬。

第十三卷 后记

    一时兴起而捧起第十三集的读者，幸会。一路看到这里的读者，请接受我无比的感谢。大家好，我是夕蜜柑。

    集数来到十三，故事也来到第九阶。能够写这么久，真教人无限感慨。

    从网路连载算起，已经将近六年，真的过了一段好长的时间。

    刚开始写的那时候，实在没想过会发生这么多变化。在公开平台写小说本来就是要给人看的，我当然会希望读者愈多愈好，但作梦也想不到会发展到这个地步。

    但也拜此所赐，我体验了很多原本不会体验到的事。在漫画里，梅普露他们表情生动活泼地享受著游戏，简直是棒到无话可说。动画画面我也觉得非常好，有达到小说读者满意的水准。

    以前也说过，我这篇小说真的受了很多人的恩惠。当然，这也包括支持著我的各位读者。一不小心就感慨起来了。别担心，梅普露他们的冒险依然会持续下去，敬请期待。

    凡事都是持续时间愈长，就会让人愈想回顾呢。

    关于TV动画第二季，应该很快就会有新消息，请各位耐心等候。我也很期待能在不远的将来，和大家一起开心收看。

    有太多话想说了，再说下去会没完没了，这次就到这里打住好了。

    原本觉得还要很久的TV动画播映日就快到了。

    我也会努力把接下来的冒险写得精彩一点，到时候我们再一起同乐。

    期盼我们在未来的第十四集再会！

    夕蜜柑

第十三卷 插图



第十四卷 序章

    台版 转自 天使动漫论坛

    虚空文学旅团×天使动漫录入组

    图源：sword_world

    录入：kid

    PVP引起众人关注，经过很长一段准备期后，活动终于开始。

    这次活动，是一场所有玩家分成两边阵营的大规模战斗。

    上次的正式PVP是第四次活动的事，绝大多数玩家都比当时强化了许多倍，而梅普露几个也不例外。

    他们与成为可靠战友的【圣剑集结】拟定各种作战计画，推演取胜的最佳策略。推演中少不了的假想敌，当然就是已经发布敌对宣言的【thunder storm】，以及扮演辅助角色的【Rapid Fire】。薇尔贝和雏田在集团战上占优势，莉莉和威尔巴特则因为具有优异的搜敌能力与召唤能力，人数多寡都能兼顾。在众多公会中战力特别卓越的这四人，是最需要警戒的对象。

    然后是梅普露到最后都没能成功招揽的【炎帝之国】。在这场不到活动开始不知道谁是哪一边的活动里，一旦这个大型公会加入敌国，和【thunder storm】的两人配合起来，在集团战上的强度肯定是三级跳。

    因此，【圣剑集结】和【大枫树】联军这次的战略方向，即是尽可能避免集团混战，稳稳占据小群体战斗的优势，以保护【大枫树】人数少的弱点。

    然而事先拟定的策略总是有其限度。除同盟【圣剑集结】外，己方阵营还有许多其他公会。重点是战场上如何与身边的玩家合作。

    为达成这次活动的胜利条件──碰触敌方王座，【大枫树】和【圣剑集结】都会拿出自己最好的表现。

第十四卷 第一章 防御特化与箭雨

    包围梅普露几个的光辉淡去后，他们已离开公会基地，来到城镇中央的广场。但这里其实不是真正的第九阶城镇，而是用来当活动场地的副本。同样传送过来的其他玩家们纷纷东张西望，查看自己的战友有些什么人。有的欢呼，有的失望，反应各式各样。

    梅普露这边选择的是火焰与荒地的国度。忽然间，空中有个黑影吹散遍布城中的装饰性喷火，降落下来。

    「喔喔，来了不少人嘛！欢迎各位！」

    那面带高傲笑容悬浮于半空中的，即是这国家的国王，龙翼龙尾十分醒目。

    「都知道规则吧？城里到处都有我的士兵，能用的都尽管拿去用。就算只是旅客，我也希望你们能奋勇抗敌。」

    两国距离很近，以速度为武器的玩家不用多少时间就能冲到对面去。要是轻忽了，恐怕会让对方一口气兵临城下。

    「我当然也会上场。注意头顶，不要被我扫到啦。」

    国王说完提升高度，全身散发黑光，不久由内迸裂，化为巨大黑龙一飞冲天。

    天空也在这一刻浮现活动开始的告示，玩家终于能自由行动。

    看来每个公会都各自备有策略，大伙争先恐后地往城墙外或城堡里的目的地冲，不想浪费任何时间。

    「这里太混乱，我们先离远一点吧。」

    「也好！」

    梅普露听莎莉的建议，决定带着【大枫树】成员稍微离开广场，找个能安静说话的地方。动身之前，她先到处看了看，寻找某位玩家。

    而对方似乎也是这么想，很快就与她要找的培因对上眼睛。

    培因对公会成员下几个指示，再跟芙蕾德丽卡说几句话，她便跑了过来。

    「我们顺利会合了呢～我负责联络，请多指教～」

    「嗯！请多指教！」

    「这次活动啊，就算没跟你们组队也吃得到【献身慈爱】的样子，超放心的啦～」

    芙蕾德丽卡能借魔宠音符的能力与玩家灵活联络，所以负责在【大枫树】与【圣剑集结】之间传话。

    在她加入后，梅普露几个就此离开广场。

    一行人找了个安静的地点，由芙蕾德丽卡先发话。

    「那么～【大枫树】有什么打算？」

    「先观察情况！……没错吧？」

    「没错喔，梅普露。」

    「什么嘛～怎么不马上杀出去～」

    「梅普露比较适合等对面上门，而且以这次规则来说，到人多的地方去比较强嘛。」

    这次【献身慈爱】对范围内所有己方玩家都有效，所以在容易发生密集战斗的地方效益特别高。

    「而且，刚开始需要看看对方怎么出招。培因也是这样吗？」

    芙蕾德丽卡对发问的克罗姆点点头。

    这次活动有两种胜利条件。

    其中之一是碰到敌方阵营的王座，这比什么都更需要提防。

    「现在能骑魔宠飞～这次活动还有特殊道具能用嘛～」

    只要利用能够暂时操纵怪物的道具，任谁都能跃过高墙直飞城堡。若对方战力集中过去，己方防卫不及，一瞬间就会输掉这场活动。

    「就我在广场上看来，我们比较警戒的公会好像都不是这边的。」

    「都没看到【炎帝之国】的人……」

    「可能真的在对面吧。」

    梅普露几个是猜想蜜伊所率领的【炎帝之国】会因为不利于攻击流水与自然之国的怪物而选择这边，结果似乎是猜错了。

    「我也有看，没看到【thunder storm】跟【Rapid Fire】的人。」

    「奏都这么说了，肯定没错吧。」

    拥有超强观察力和记忆力的奏当然也记得玩家长相。既然当时没看到那些公会的成员，就该视为已经加入敌营才对。

    要是蜜伊用伊葛妮丝载那些公会的顶尖玩家杀进来，究竟能否挡下攻势，梅普露也不敢打包票。所以起初要观察状况，猜测对方企图。

    「其实对面也一样，不敢随便有大动作吧。」

    「就是啊～那就先慢慢观察一下，看哪里好赢或危险就过去打吧～」

    「嗯！加油！」

    【大枫树】人数虽少，能力却十分超群，采取打小规模游击战，将局势慢慢推向有利的方向。

    在这场不许死亡的活动里，小胜利累积多了，相信能造成巨大的影响。

    于是梅普露几个决定一边重新查看莎莉制作的情报地图，一边注意空中是否有敌军来袭。

    下一步便是占个好位置，于是一行人登上城墙。

    距离这么近，梅普露自爆武器都能直接飞进城堡里。

    速度比自爆飞行快的魔宠并不多，只要守城堡的玩家能多稍微争取一点时间，应该都赶得回来。

    「音符，麻烦喽～」

    来到墙顶后，芙蕾德丽卡环视四周，叫出音符。

    敌方玩家仍未接近，在动的只有野外的怪物，和以塔盾玩家为首摆阵，看样子是专事防守的己方玩家。

    「音符，【声纳】！」

    窝在芙蕾德丽卡头上的音符尖声一叫，然后有涟漪状特效以它为中心向四周扩散。

    「没有敌踪！是啦～现在还这么早，不用那么紧张吧～？」

    「喔～真方便。是个搜敌好技能呢。」

    「哼哼哼，这个技能连隐形的人都抓得出来，棒得很喔～甚至莎莉的【幻影】都看得破呢～」

    「这我在决斗里体验过了。」

    「不过这有冷却时间，以后我只会在有可疑行动的时候用喔～」

    芙蕾德丽卡说完往下望去，对摆阵的玩家喊话。

    让下方玩家知道她从这里也能放强化法术是很重要的事。只要知道后面有人会放强力防护，行动起来就能更积极。

    「我们先在这里戒备一阵子，然后再照预定出击吧。」

    听莎莉这么说，克罗姆和霞都点头同意。擅长阵地战的五人要和第四次活动一样进行基本防御，另三人负责削减敌方玩家数量。有霞和莎莉在，火力是十分充足，有克罗姆在，防御也不成问题。

    由于梅普露能用自爆飞行无视地形与战况前往支援，基本上都会待在安定的位置。在城墙上随时可以放心把自己炸上天，在战斗中就不一定了。

    如果能每个战场都摆一个梅普露，战况肯定是极为有利。但这是不可能的，当然要放在最重要的位置。

    「那我去帮个忙啊！」

    「小心点喔，挂掉了就亏大了。」

    「嗯，我会小心不要冲太前面的。」

    「莎莉，不要勉强喔～！」

    「嗯，我知道，你自己也小心一点。这次是打玩家，应该都会针对你的弱点。」

    「知道了！我会小心的！」

    莎莉轻轻点头，表示自己不会再犯同样的失误，就此和克罗姆跟霞迈向敌阵。

    出城后，三人以长袍隐藏身分，并避开正面平地，往地图边缘遮蔽物多的森林走。

    这里比开阔处容易遭到伏击，但对方也是如此。

    所以比起势将成为主战场的正面平原，只有三人的莎莉几个更适合这里。

    且既然双方遭遇伏击的风险都会提升，优劣势将视搜敌能力而定。

    经验丰富的莎莉搜敌能力高出一般玩家，又可以用没有技能特效也不喊技能的方式偷袭，比其他人更难发觉。

    克罗姆和霞就是因为信赖她的能力，才会认为进入危险的森林也能占优势。

    另外，就算遇到情势不利的状况，他们也准备好了对策。

    「……有人，小心一点。」

    「OK。」

    「知道了。」

    克罗姆和霞即使一点感觉也没有，也仍相信莎莉的判断，静悄悄地跟随。

    潜行一小段路之后，果真从林缝之间见到五个敌方玩家往这前进。

    或许是因为这里是地图边缘，就这五个，没有其他人的踪影。看来敌方也没把这里当成主战场。

    尽管少他们两个人，只要抓准机会也能一举歼灭。

    然后查看敌情的莎莉表情有些凝重。

    「防守有点硬呢……」

    五人之中有两个匕首玩家像是负责搜敌，另外三个都是塔盾玩家。他们向外举盾，维持队形小心前进。

    很难悄悄接近，更别说先发制人了。

    「怎么办？应该是不至于没机会吧。」

    「是啊。才五个人，我想我坦得住。」

    「……先照计画行事吧。对方很警戒的样子，再说搞不好打到一半会有别人来帮。」

    「知道了。那你们跟着我再往前一点。」

    「好，不要被发现了。」

    三人就此偷偷摸摸地移动到合适的位置。

    五人组还没发现敌人接近，步步为营地向前进。这里对他们来说也算不上自军阵地，随时都可能遇敌，让人神经兮兮。有盾牌掩护，使他们并不担心远距离的魔法攻击，将注意力放在是否有敌人接近上小心戒备。

    宁静的森林里没有敌人的影子，反而觉得空气特别紧绷。忽然间，一道来自侧面的喊声打破了这样的寂静。

    「【断罪圣剑】！」

    一听见这招式，五人错愕往那方向望去。

    只见光之奔流从远处射来。对于这稍微碰到就不得了的攻击，塔盾手也只能选择仓促闪避。所幸稍微偏了一点，五人总算逃过一劫。

    当光流退去，五人立刻寻找敌踪，在远处发现四个裹着长袍的身影。

    其中一人呈现攻击过后的姿势，手上是有蓝色装饰的大型剑，明显是远超出五人射程外的攻击。

    「那、那把剑！那个招式！」

    在浑身发毛的五人决定战斗或撤退之前，四人中已有一人开始追击。

    「【神速】。」

    听见这技能，又见到一人消失，五人已能肯定他们遇上了谁。

    「是【圣剑集结】！快撤！」

    五人不认为自己是对手，急忙在对方杀来之前撤退。

    在草木掩护下迅速撤退的五人没有遭到追击，战斗以单纯牵制的方式结束。

    「呼……想不到真的这么好骗。」

    「距离够远嘛。而且我们又穿长袍，很难分辨身分。」

    拿剑的是克罗姆。他赞叹伊兹仿制的培因佩剑品质之余，将剑收进道具栏里。

    「很成功耶。」

    「是啊，超乎想像地成功。原来如此……这就是【伪装】啊。」

    【断罪圣剑】是莎莉的【高压水枪】套用光束攻击特效伪装的，克罗姆只是摆出收招架势而已。

    多出来的一人，是将【水墙术】套用胧的【影分身】特效变为人形，【神术】是改变了【超加速】的名称，再发动胧的【瞬影】伪装的而已。

    「伊兹的变声器也派上用场了。注意一点的话，其实声音和身高都不对……」

    「因为现在每个人都知道【断罪圣剑】和【神速】是谁在用的嘛。」

    即使觉得细节不对，恐怕没有别人会用的强烈标志性也足以掩盖。一打出来，马上就能把怀疑轰得烟消云散。【毒龙】等于梅普露，【炎帝】等于蜜伊，【断罪圣剑】等于培因等，已是众所皆知的事实。

    当四人里出现了两个如此与玩家绑定的技能，那眼前这个团体就不可能不是【圣剑集结】。

    「这样应该也能让对面以为培因他们到这里来了。」

    「那我们就在援军淹过来之前快闪吧。」

    「打就让真正的【圣剑集结】来打。」

    「「「在反方向打。」」」

    三人就这么在敌方折返之前，离开了这个势必会受到高度戒备的区域。

    持续在城墙上搜寻敌踪的芙蕾德丽卡接到莎莉的通知，准备动身。

    「梅普露～再来就拜托你啦。」

    「嗯！我会努力防守的！」

    芙蕾德丽卡将防守工作交给梅普露后，补个强化法术就赶往城镇另一头。

    以培因、多拉古、绝德为中心的【圣剑集结】成员已经聚在那里。

    「喔！芙蕾德丽卡你来啦！」

    「我接到莎莉的通知了～不晓得她是怎么弄的～」

    若莎莉的通知为真，他们已经营造出【圣剑集结】正从另一头进攻的假象。

    「我们同一国，骗也没好处。总之，作战有照计画在进行就是了吧。」

    「实在不晓得她怎么弄的。又是那个吗？叫【影分身】什么的。」

    「之前决斗都没看过她用类似招式，八成是有新技能了吧～」

    「别浪费时间说话了，我们快出发吧。敌方应该会往以为我们在的位置移防，我们要趁战力集中到那去的时候打它薄弱的地方。」

    培因他们知道自己的强大战力对敌方而言是多大的威胁，移防的战力肯定是与敌方情报网的通畅度成正比。准备得愈妥善，莎莉这陷阱的效果就愈大。

    「按照计画，全队偷偷前进。遇到敌方玩家格杀勿论，不能暴露我们真正的位置。」

    集合过来等待指令的公会成员纷纷点头。在众人还很怕死，到处都在小探虚实时，【圣剑集结】为先发制人而出城了。

    【圣剑集结】在梅普露这方阵营中，可说是最大的战力。离开了城镇，守城战力势必会大幅下降。

    「好，要努力防守喔！」

    「「是！」」

    梅普露对附近的【大枫树】成员喊话，并转向野外，用伊兹提供的高性能双筒望远镜仔细观察正面的大片平原，但找不到敌人的影子。

    「好像真的不会随便就正面攻过来耶。」

    「是啊，还要观察一阵子情况吧？」

    如同莎莉几个遇见的玩家急着逃命那样，这次活动死一次就淘汰出局，双方都不会有太大胆的行动。

    目前也没有人尝试能穿过防卫网直达城堡的空中路线。即使躲得过地面玩家，有这么多眼睛在看，对方也知道很容易在抵达城堡之前就被击坠。

    「在哪一方大举推进之前，应该很难有大型会战吧。」

    「就是说啊～」

    照这样等下去，可想而知，出城的【圣剑集结】冲撞敌阵将会是第一场大型会战。

    「不过看情况，其他人也不是只想干等喔。」

    奏从城墙往下看，能见到几个公会集合起来，要开始进军的样子。

    「好多人喔……」

    「好像是要开始进攻了……」

    那是多个公会的联军，聚集的玩家比先行出发的【圣剑集结】还要多。这么大的阵仗难以隐匿行踪，造成一场双方各有伤亡的激烈战斗也不奇怪。

    「嗯～梅普露，你先跟他们一起走会比较好喔。既然有那么多人一口气动起来，应该比留在这里更有效果。」

    奏的建议很有道理。梅普露留在这待命，是因为起初需要观察动向，要在对方攻过来时组织最强防线。

    但由于不可能所有人都在同一意志下行动，需要临机应变。

    要是突然就死了这么多玩家，战况马上会变得不利。

    「莎莉都说你最好去人多的地方保护大家了嘛。」

    「不晓得我走了以后城墙危不危险……」

    「哈哈，不用担心，我也准备了很多。只要你能赶快用机械神飞回来，要争取那点时间是没问题的。」

    奏说完就从飘浮书柜里取出一本黑压压的书，露出信心十足的笑容。

    「总之，知道有人能拖时间就好了。麻衣跟结衣都还在这里，没问题的啦。」

    「加油喔，梅普露姊姊！」

    「请务必小心……！」

    「你就放心去吧，这样反而是我展示道具威力的好时机呢。」

    「嗯！那我跟过去看看喽！」

    在可靠公会成员的鼓励下，梅普露决心出击，短吁口气就从城墙上跳下去。

    「这样【圣剑集结】行动起来也会更容易。」

    「对呀。」

    威胁度高的玩家分布得愈零散，防守起来就愈难。

    进攻行为虽有风险，只守不攻不会赢也是事实。要进攻就得有效进攻，减少背负风险的次数。

    「那么，我们来重新检查能用来防守的设备……然后来帮伊兹装道具吧。」

    「「好！」」

    四人也各自进行自己能做的准备，目送梅普露远去。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    回到不久之前。梅普露跳下高高的城墙后，砸出激烈撞击声和滚滚沙尘，自然引来一堆以为是敌方奇袭的视线，几个刚要出击的公会也停下来回望。

    梅普露看到队伍在追不上之前停顿，也把握机会哒哒哒跑过去。

    「你们要出发了吗？」

    「对、对啊，是没错。」

    「可以让我跟吗？我对防御力很有自信喔！」

    听梅普露这么说，围过来的玩家立刻一片哗然。只要是等级够高，参与过以往活动的玩家，没有一个没听过梅普露的传说。

    既然她愿意加入，没什么比这更能定心的了。

    「那么……对了，可以请你待在队伍中央吗？因为那个，【献身慈爱】嘛？」

    「好！有需要详细说明技能吗？」

    「嗯……能说的话当然是比较好。」

    今天是战友，下次活动说不定就是敌人了。对话的男性玩家听她这么问，也没有硬要她说，但梅普露觉得说了比较安全，便将【献身慈爱】的弱点公布出来了。

    「这样啊，原来是这种设定……要小心击退跟穿透攻击就对了。我会跟对队上的人说，能请你待在中间，让大家都吃到吗？」

    「知道了！」

    「……那个黑色方块是什么？没看过。」

    男性玩家看着飘浮在她身边的黑色方块，觉得又多出怪东西了而忍不住问。

    「这是我的新武器！」

    「OK，知道了。有需要就用吧。」

    现在知道梅普露技能名称或大概效果的玩家并不少，不过有些还是得组过队才知道。事先说明，对她自己也是种保障。

    梅普露照指挥官玩家的要求来到队伍中央，乖巧地对周围玩家敬礼打招呼。

    「请各位多多指教！」

    跟着回礼也不少，只是梅普露参战的消息免不了引起一阵骚动，大家很兴奋的样子。

    「我们多了一个可靠的帮手！大胆推进！」

    「「「喔喔喔喔！」」」

    看似各公会会长在队伍前头举起武器高呼，提振士气。

    全员呼应后，大部队终于又开始推进。

    「哇哇！」

    「对、对不起！」

    想当然耳，队伍一动起来，人在中央的梅普露速度太慢，当场就被后面的人撞上。无论【AGI】是否影响移动速度，基本上不会有人完全舍弃。

    「真、真的好慢。」

    「要拿推车出来吗？用武器栏位来载她也值得吧。」

    「是啊，我刚好有带，我来推。」

    「谢谢……」

    梅普露坐上对方拿出的推车，让人家推。

    「这样啊，要小心不要跑出范围。」

    「是啊。要是一不注意就把她丢在后面，事情就跟想像中不一样了。」

    众人就这么注意着梅普露成为队友以后才知道的问题，不停朝敌阵前进。

    尽管这部队是【大枫树】的好几十倍大，活动毕竟才刚开始。

    这不是全体玩家总攻击，从正面平原进军风险较高。若是遇上小型侦察队还能靠人数差距一口气辗过去，若是遇上埋伏，会有很多玩家面临生命危险。

    「开打之前会有信号，到时候就把【献身慈爱】开起来。」

    「好！」

    梅普露依然是坐在部队中央的推车上。大型部队移动起来已经很难掩饰了，加上特效明显的【献身慈爱】会被人远远就看见，必须在危险逼近时再用。

    现在部队是走在没有地形效果的荒地上，前方有敌国地形逐渐浮现，成为满是巨岩的荒野开始夹杂绿草，岩浆池与冰柱共存的异样景象。远处有茂密森林，从那里就完全是敌国境内了。

    紧张逐渐上升当中，部队躲在事前调查好的巨石后窥探森林的状况。

    从这里到森林这段路上的遮蔽物很少，这边人数又多。假如森林有躲人，想接近就会先被他们发现，状况很不利，所以先在这里仔细观察一番。

    「……有人！」

    一个用望远镜注视森林的玩家这么说，气氛立刻为之一变。

    「森林里有埋伏吗？多少人？」

    「还不确定……好像才刚布阵的样子，看起来没有很多。」

    先来到这里让他们得以单方面观察对方状况，但看不到细节。再看下去，反而容易被敌人发现，不能随便探头出去。

    现在不是当作有人数优势冒险突击，就是等待对方进一步推进。既然一次都不能死，挑肯定有利的状况小心战斗也是当然的。

    考虑到活动还有很长一段时间，最好是不损一人就赢得战斗。

    「该怎么办呢……嗯？」

    这时原本作战计画中不存在的怪物，从指挥官脑袋里冒出来，回头又正好与怪物──梅普露对上眼。有她在，事情就不一样了。

    「……必须杀过去。现在有最强的盾，非把握机会不可。」

    所有人听了立刻拿好武器，为即将发生的战斗集中精神。

    「现在开始说明战术！」

    「……好！」

    战术传下去以后，大伙排好阵形，跟梅普露一起从巨岩后冲出来。

    在流水与自然之国这边的森林查看前方的部队，发现大量玩家从巨岩后涌现而表情紧绷，往后方下指示。

    「敌人来袭！数量很多，叫支援！」

    见到这塔盾手带头扛伤害冲锋的阵仗，他们也要利用地利，在到处是遮蔽物的森林里用大量魔法迎击。

    可是这似乎已在对方预料之内，周围忽然涌现大量白烟，遮蔽了视线。

    「唔！……全队预备！」

    他们还是奋力击出魔法，但这点攻击挡不住对方，举着塔盾的前锋冲出烟雾，依序淹没前方玩家。

    然而先占地利还是有优势，四周风生火起，瞬时加强了他们的攻势。

    「准备防御！」

    「「「【大型魔法屏障】！」」」

    用巨大屏障保护己方后，四周顿时化作要烧尽一切的烈焰之海。随风扩散的火焰变得像龙卷风一样，穿过敌方前锋吞噬所有人。

    「怎么样！啊……！」

    一把剑刺出火墙，深深劈开了他的身体。对方头上的血条一点都没少，表示有某种免除伤害的技能完美化解了这一击。

    为策略完全失效困惑，化为光点逐渐消灭的过程中，他见到敌方部队从头到尾全部平安无事地冲过来。

    临死之前，他才终于注意到混在烟雾与火焰之间的发光地面，以及拥有天使之翼，从后方瞬间移动过来的玩家。

    「梅、梅普露……！」

    这声惨叫，很快就消失在怒号、武器互击与魔法的轰鸣声里。

    撂倒前锋的梅普露等人趁势涌向后方部队。

    「继续向前冲！别让他们跑了！」

    现在对方的准备碰巧助长了我方攻势，火焰与烟雾能够长时间隐藏梅普露的存在，时机大好。

    然而对方前锋所争取的短暂时间，和事先调查过撤退路线，使他们无法一口气赶尽杀绝。

    「啧！【AGI】BUFF吗。」

    「稍微硬追一下没关系。先前梅普露都帮我们挡掉了。」

    虽然这会离开梅普露的防御范围，他们还是想把握优势，尽可能削减敌方战力。在梅普露保护下，他们保留了很多资源，没有比追击更好的选择。

    而这判断也果真收得成效，跑得慢的玩家被他们一一击杀，穿过森林时已经能说是大丰收。

    在森林另一边，追击部队在会降低【AGI】的冰柱林区域稍微前进几步查看四周，确定没有敌方玩家后，收起了武器。

    「再深追真的会出事吧。」

    「是啊。」

    「……各位──！都、都没事吧──！」

    众人转向后方的呼喊，见到的是晚一步跟上的魔法师和追着他们跑的梅普露。

    「没事没事──！」

    「幸亏有你啊。」

    「硬到没道理果然厉害，陷阱都没在怕。」

    现在脚下发光的【献身慈爱】场域，失去了只限队友的限制，能保护范围内所有人。

    因而不必使用无敌技能的前锋，和免去烧伤的后方玩家全都围过来夸赞梅普露。已经习惯的【大枫树】不会有这种反应，新鲜的感觉让娇小的梅普露抬头看着大家腼腆地笑。

    就在准备收兵时，梅普露的眼睛看见了天上雨点般的红色光点。

    「……有东西来了！」

    所有人也随声向上望。

    只见散发红光的大量箭矢倾注而来。现在已经难以逃出范围，魔法师接连张设护壁，但护壁全被箭矢粉碎，速度丝毫不减地往他们射来。

    「往梅普露集合！」

    当所有人都进入【献身慈爱】范围后，梅普露忽然想起莎莉的话。

    那就是对方都是玩家。已经接到消息还打过来，就表示这是明知梅普露会发动【献身慈爱】而做的攻击。那么这场攻击一定有问题。

    「抵、【抵御穿透】！」

    感觉有危险就要用。梅普露按照和莎莉讨论的战术，抵挡可能的穿透攻击。

    威尔巴特在远方冰柱上观察自己射出的箭雨，向身旁的莉莉报告结果。

    「……被挡掉了。」

    「【抵御穿透】啊，真亏她会用。还以为能在这里干掉她……应该是莎莉交代过了吧。」

    无条件掩护范围内所有玩家，也是【献身慈爱】的弱点。要是在没有任何防备的情况下被大范围穿透攻击正面击中，等于是替所有人扛伤害，梅普露还来不及反应就会没命。

    但即使这次失败，两人也不打算停下攻击的手。因为他们有压倒性的射程优势。

    「威尔，现在就要干掉梅普露。她的伙伴都不在身边，不能错过。」

    「那当然。」

    「毕竟这种临时的杂牌军和【大枫树】的人不一样，对梅普露强弱项的理解……都还不够透彻。」

    「……【一箭破城】！」

    威尔巴特拉满弓弦，往远方举盾的梅普露射出暗红光芒的箭。

    「……！」

    速度快过目视所及的红箭精准避开梅普露的塔盾，擦过她为寻找敌人而稍微探出来的脸颊。

    仅是这样就造成剧烈伤害特效，瞬间炸掉她的血条，一击就触发了【不屈卫士】。梅普露HP并不高，只要能造成伤害就相当脆弱。一旦抓准【抵御穿透】失效的时间射击，就没什么能保护梅普露了。

    「撤退！敌人不晓得在哪！快张开护壁！梅普露，赶快解除掉！」

    「好、好的！」

    梅普露解除【献身慈爱】，其他玩家也随之用魔法和技能巩固防御。

    「「「【魔力屏障】！」」」

    「「「【多重掩护】！」」」

    部队急忙退回森林时，威尔巴特的箭也不断追杀过来。威尔巴特彷佛在说对付梅普露以外的人用不到穿透攻击，大范围箭雨一波又一波地狠削所有人的HP。虽然他们懂得用轮班防御的方式往森林撤，无法反击仍使状况十分危险。

    「我也来……！这样行吧！」

    为保护大家，梅普露用新取得的技能与之对抗。

    「【古代兵器】！」

    她一举解放因箭雨和先前痛击而累积的能量，刹那间黑色方块分成八个，在空中散开。蓝色光束将它们连结起来，构成亮得眩目的巨大护壁。箭雨中射得护壁劈哩啪啦狂闪，但全被稳稳挡下。

    （插图009）

    「喔喔……！」

    「快跑！把梅普露载走！还有【不屈卫士】的人来帮挡！」

    他们说什么都不愿在此丧失自军最强战力，个个挺身保护梅普露，退入遮蔽物多的森林。

    远远看着这一切的威尔巴特注视森林一会儿，慢慢放下了弓。

    「我再强也射不穿地形……射不中他们了。」

    「嗯。想不到还有那种能量防护罩。不会错的，她一定也学到新技能了。」

    那肯定是没见过的技能没错，而威尔巴特的眼睛扎实看清了护壁的来源。

    「那看来是飘在她身边的方块变成的，大概是装备吧。」

    「这样啊，那有看到她装就要小心一点。好，我们回去吧。来得及救场是很好……可是机动力不够就是我们的问题了。」

    尽管赶跑了梅普露的部队，他们仍失去不少玩家，从阵营角度来看是场大败。

    「就是啊。这次要是前进太多，反而会进入我们不擅长的距离和区域……很难抓呢。」

    然而这波攻势肯定成功吓唬了对方，暂时不会有人从这条路线入侵，两人便从冰柱上撤退。

    【Rapid Fire】的两名王牌成功阻止敌人继续推进，也让他们不敢大胆闯入这块区域，可是损失了不少玩家仍是事实。

    没能抓准梅普露露出破绽的瞬间彻底击败，使两人抱着遗憾返回原来岗位。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    不久之后。莎莉等三人暂且返回城墙前，伊兹正在侧门口用道具搭建要塞。

    「弄得好夸张喔。」

    「是啊……」

    「一整个野外最后防线的感觉。」

    那一大排大炮和路障，原本不是能与玩家一战的东西，但出于伊兹之手就不一样了。就算是防御力高的前锋，鲁莽突击也会吃足苦头。

    「啊，是莎莉他们回来了！好快喔，幸好都没事。」

    「才刚开始而已嘛，先照计画观察状况。」

    「我们也来帮忙布置。不晓得什么时候会打过来呢。」

    准备当然是愈早完成愈好。三人帮着帮着，看见许多玩家从远处接近。

    「喔，敌人来了……？」

    克罗姆拔出短刀戒备，伊兹从腰包取出望远镜看仔细后摇摇头。

    「那好像是先前出击的那些人。梅普露也跟他们一起去了。」

    「梅普露？……也对，人数那么多，效果会比以前更好。」

    不一会儿，梅普露走出部队，对他们鞠个躬并讲几句话之后往四人跑来。

    「我回来了～！」

    「辛苦啦，梅普露。怎么样？」

    「大家解决掉好多人喔……应该吧。烟跟火很大，不太确定有多少人。」

    「哈哈，场面很大的样子嘛……」

    「不过啊，虽然我们没有人死，可是我的【不屈卫士】用掉了……」

    「所以有出事？」

    「嗯，就是啊……」

    听梅普露说完，每个人都想到同一个人。

    「嗯，肯定是威尔巴特吧。」

    「就是啊。不过没想到他能从视距之外精准射击。」

    「什么都能一击必杀的箭从视距外射过来啊……敌阵会变得寸步难行吧。」

    能从超远距离安全地确实暗杀的弓手，完全就是个威胁。而且还兼备广域攻击和穿透攻击，简直滴水不漏。

    「总之梅普露今天就安全第一吧。不管他是怎么弄的，能确定的是他能看得非常远，再进入他的射程肯定会被干掉。」

    梅普露反应不够快，没速度也没有HP，少了【不屈卫士】等于毫无招架之力，箭一来就死。

    「对不起喔，莎莉……【抵御穿透】已经用掉了。」

    「没事没事！再说你应该没用错。要是箭雨有穿透效果，你搞不好已经不在了。」

    「而且你这一跟也是跟对了。要是那么多人都被威尔巴特射成蜂窝，伤亡一定很惨重。」

    一想到在没有【献身慈爱】的情况下面对那种箭雨就毛骨悚然。

    「就结果来看是全员生还，这样就算大胜了吧。」

    「嗯！好～！下次一定要用盾牌挡下来～！」

    梅普露又打起精神，开始依照伊兹的指示布置道具。莎莉几个看着这样的她，谈起箭雨的事。

    「老实说，那还满危险的。他的伤害连刚才那些联合公会的塔盾手都能秒杀吧？」

    「既然射程有压倒性优势，【AGI】低的会多吃很多次攻击。虽然只要挡得好就能减少伤害……也足够把血削到危险范围了……」

    梅普露跟的多公会联合部队都是高等级玩家。这样都受不了，可见威尔巴特攻击力之高。

    「我的防御力也没有特别高，还要看【非死即生】给不给面子。」

    「我也不行吧。克罗姆和梅普露都不行的话，其他人恐怕也撑不住了。」

    「最难处理的就是搜敌范围比我们广这点，无论如何都能比我们先出手。」

    威尔巴特能从视距外打出必杀一击。在查出位置之前，无法冒然踏入敌阵。

    「只能注意有没有弹道慢慢走了吧？听梅普露那样说，应该是不会破坏地形才对。」

    「我再来想对策。总之下次进敌阵时要小心一点。」

    想战到最后，就不能太早犯错。

    不只是战友强，敌人也很强。在许久未尝的PVP独特紧张中，三人也去帮伊兹的忙。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    这时，在茂密森林中行进的【圣剑集结】已经顺利打倒不少玩家，削减敌方战力。

    「音符，【声纳】……好少喔。左边六个，右边三个。」

    「往六个的方向走吧。迅速安静。」

    芙蕾德丽卡也能用音符的技能，进行单方面的远距搜敌。

    一旦位置先曝光，等待他们的就只有冷不防来自隐蔽处的猛烈魔法攻击，敌方玩家一一被质量兼优的魔法辗压过去。

    勉强幸存的，也会被培因、绝德和多拉古堵住去路，迅速追杀殆尽。

    再加上莎莉等人的作战计谋成功，玩家比预料中还少，打起来全不费工夫。

    「好像真的都到另一边去了耶，人比平均分配还少。」

    「也就是集中到其他地方去了。要是对方回来就麻烦了，能杀的就赶快杀一杀吧。」

    「再等一下喔～音符已经有减CD，不能再快了～」（注：CD是「cool down」的缩写，意思是「技能冷却时间」。）

    音符每用一次技能，就有几个范围内的玩家消失。

    「虽然有要另一边提高警觉……不过还是放不下心。」

    这里敌人这么少，表示对方在以为【圣剑集结】出现的位置配了重兵。

    也就是那边的情势会特别不利。

    「我们只能继续前进了，现在折回去反而就都白费了。」

    「对呀。而且城镇那有【大枫树】吧，没那么容易垮掉的啦。」

    「……也对。我们就在这里尽可能制造优势吧。」

    「音符CD过喽～」

    听见这句话，培因一行又开始推进，寻找下个猎物。

    可是培因心里仍有悬念。就算敌军往莎莉制造的【圣剑集结】假象移防，这里的敌方玩家实在是少过头了。

    「是不是他们有大型部队在推进呢……？」

    对方有对方的算计。既然不进攻就不会赢，敌军必然会找机会发动攻势。

    「芙蕾德丽卡，等等开打以后，你帮我们下完最底限的BUFF就赶快跟城里公会的人联络。敌军可能也出动大型部队了。」

    「……！收到。」

    「我们还不能回去。要是他们说看到敌军了，我们就来大闹一场。」

    「……让他们回头担心这边是吧！」

    「OK，也就是扰乱他们的意思吧。」

    「我们留到最后一刻再撤，要尽可能扩大对方的损害。」

    所有人对培因的指示点了头，【圣剑集结】全员加倍集中神志，继续推进。

第十四卷 第二章 防御特化与欢乐送

    布置好伊兹的道具后，摆满大量大炮与路障的城墙前防线就此完成。

    「各位谢啦。这些道具都有改成坏掉才会消失，在活动结束前都能提供不少战力喔。」

    「太厉害了吧。所以，要怎么用？」

    「呵呵呵，没必要在旁边备战，连炮弹都不用装喔。敌人靠近就会自己开火了。」

    根本就是自动炮台。攻击是愈猛烈愈好，门前摆了这么多随时有人攻来都能迎击的炮台，实在令人安心。

    「不过敌人要是打到它们射得到的地方，也表示我们情况不妙，没派上用场当然是最好啦。」

    倘若城墙前发生战斗，没能拦下的玩家或怪物都会攻进城里。另外，也会有人在战斗中趁乱飞过去。

    城镇防卫力虽高，在城边战斗却有直接导致战败的风险；远离城镇战斗又不易撤退，会提高受到重创的机率。

    找个平衡点战斗非常重要。

    这当中，城里又有一批玩家列队而出。

    主要成员似乎是刚才和梅普露一起出击的公会，和强力技能仍在冷却的交换后重新编队而成的。

    「好像又要出击了耶。」

    「因为梅普露让他们几乎没有损失嘛，很快就能上场了。」

    「唔唔……这次好像就不能跟了。」

    现在梅普露是受到穿透攻击就可能直接死掉的状态，不能随便到前线去。

    「你现在最好是尽量避免战斗。啊……芙蕾德丽卡找我？」

    莎莉目送大队启程，思考下一步行动时接到芙蕾德丽卡的私讯。

    私讯写到敌军可能派出大型部队，【圣剑集结】打算一直搞破坏，直到目标转向他们为止。

    「情况有点改变，看来不能再继续观察下去了。」

    莎莉分享讯息内容，所有人随之明白自己该做些什么。

    「敌人也派大型部队的话，能去的地方很有限，可以看地图猜吧。」

    霞说完就打开事前制作的地图，放大显示于空中。

    第九阶野外地形多样，有不少大型部队难以通过的地方。

    有的是会造成伤害，有的单纯狭窄，各式各样。【大枫树】已预先将这些地形都标注起来，可以做出较为准确的预测。

    「还是中间最好走吧。」

    「对呀。那里很宽敞，也没有奇怪效果的地形。」

    先前出击的大队也是往中央行进的样子。

    这么一来，这次可能发生大型冲突。

    「要跟过去吗。现在没有梅普露，可以的话是不想有太大动作……」

    「在前线可以支援【圣剑集结】，也就是要往有需要的方向靠……维持中庸的感觉。」

    这提议获得全体赞同。方向决定后，再来是人选了。

    【大枫树】里，梅普露以及结衣和麻衣三人的机动力是极端地低落。这次他们扮演的是打游击的角色，要尽可能隐匿行踪，不适合使用要【巨大化】才能坐的糖浆和雪见月见，或是能提升速度却显眼得不得了的【暴虐】。

    「也把奏叫过来，我们五个一起去吧。要在重点时机把伊兹姊送到敌阵里。」

    「知道了。克罗姆，拜托你保护我喽。」

    「好，看我的。」

    「我来密奏。他应该在城里。」

    「那我跟麻衣和结衣看家喔！」

    「嗯，有事就找附近的人吧。当然，求救的话我们会用最快速度赶回来。」

    「嗯！放心吧！」

    梅普露就此和奏换班，回去守城。

    「好，那就走吧。」

    「希望可以平安结束……不过，多半不会吧？」

    「到时候就只能全力奋战了。」

    「我没问题，道具万无一失。」

    对道具做最后一次检查，准备齐全后，五人便以记住整张地图的奏和莎莉带头出发，追随大队而去。

    留守的梅普露来到城墙上，与正在看地图的结衣和麻衣会合。

    「梅普露姊姊！」

    「幸好你没事。」

    「我【不屈卫士】用掉了，暂时要留守一阵子！」

    「居然有这种事……」

    「嗯～对面也有很多厉害的人呢。」

    「如果莎莉他们都能平安回来就好了。」

    「莎莉姊姊他们一定没问题的啦！」

    「要相信他们……慢慢等吧。」

    「也对！」

    那五人也是游戏中的顶尖玩家，要相信他们的实力。这便是留守的人能做的事。

    「情况怎么样，我出去的时候有人打过来吗？」

    「都没人来喔。」

    「几乎都是在两国边境上打的样子。」

    这座围绕城堡的城镇，位在距离敌阵最远的位置。目前守城的人数相当多，就算无法完美搭配，想突破这么多人也并非易事。

    「野外有好几个可以当据点的地方，好像有公会利用那些据点一直留在前线上喔。」

    「咦～好厉害喔！怎么知道的啊？」

    「在城里的时候，有遇到打算这样出去打的人……」

    「大家真的都有在奋斗耶。」

    「好像都是在想不停转移阵地……寻找有利位置呢。」

    「这对我们来说太难了。」

    战地这么大，机动力果然重要。无论迅速撤退、追击还是移动位置，速度都是重点。

    对话当中，又有一群玩家往城门口集合，即将出击的样子。城墙上的玩家也接到讯息，收起查看敌踪的望远镜做准备。

    「走了，急着要支援的样子。」

    「好，我们快走！」

    看来是盟友陷入危机，几个玩家匆忙跑下楼梯。

    到处都有会战发生，战争就快白热化了吧。

    「希望他们来得及……」

    「真的可以吗？」

    梅普露看着略显忧心的结衣和麻衣，有了灵感似的双手一拍。

    「……对了！麻衣、结衣！一直在这里等也帮不了别人，这招怎么样？」

    然后将想法告诉她们俩。

    「咦！」

    「真、真的要吗？我是觉得可以耶……」

    「那就拜托啦！」

    「「知、知道了！」」

    结衣和麻衣也回答得不怎么有自信，但都决定要做了便着手准备起来。

    不久，又有一批人因为接到求救而急忙聚集到城墙前。

    「好，二十个人是吧……」

    「现在找的都是速度快的，到齐就出发吧。」

    虽想组织平衡度高的队伍，不过现在最重要的是迅速赶到目的地，不能奢求。

    「……嗯？」

    「那什么？」

    两人发现的是举着大告示牌，十分醒目的结衣和麻衣。

    『赶时间的看过来！用最快速度把你送到前线去！※真的非常需要到前线的再来！』

    告示牌上写了这几行征人性质的大字，内容和那两名举牌者都属于【大枫树】，让他们感到一丝不安，但还是鼓起勇气问了。

    （插图010）

    「那个，不好意思。」

    「可以的话，麻烦送我们一程……」

    「好！」

    「可以告诉我们位置跟人数吗？」

    「二十个人。位置在……地图的这里。」

    看了对方开的地图，结衣和麻衣表示没问题。

    「到齐以后随时可以出发。」

    「请到城墙上来喔！」

    说完，她们便跑上沿城墙铺设的长长阶梯。

    「不是乌龟吧……太慢了。」

    「会是她们的熊吗？有某些技能什么的。」

    不晓得她们想怎么做，但至少不会骗人。两人等救援队到齐后，带队跟随结衣和麻衣登上城墙。

    「「这边走～！」」

    在那见到的是巨大的羊毛团，顶端还有炮管像烟囱一样伸出来。听到结衣和麻衣的声音，梅普露的头从羊毛团里冒出来打招呼。

    「请大家都进来～！」

    「「？？？？？」」

    大家都不敢相信自己的耳朵，可是现在分秒必争，他们还是忐忑地陆续钻进了巨大毛球里。

    全都钻进去之后，梅普露发动技能。

    「【献身慈爱】！【结晶化】！」

    毛球伸出天使之翼，球面覆上一层水晶硬化。意思就是，进入毛球的二十人现在是关在里头的状态。

    「喂，不会吧！」

    「真、真假？」

    「「要走喽～！」」

    外头的声音让大伙拨开羊毛往外看。只见【结晶化】的透明外壳另一边，结衣和麻衣举起了巨锤。

    「「三、二、一！」」

    两人巨锤一扫，敲击变成球的梅普露正中央，球以惊人速度飞上了天。

    「哇啊啊啊！」

    「太、太乱来了吧！」

    说穿了，这高速运送就只是用【献身慈爱】消除伤害，把自己变成炮弹而已。

    如此由异次元膂力所造成的异常移动，是需要能够抵抗坠落伤害的防御力，和予以执行的胆量才得以实现。

    「现在，【开始攻击】！」

    梅普露边看地图边飞，到目的地附近便炸掉突出毛球顶端的炮管改变方向，如陨石般往下坠落。

    「到目的地附近了～！大家加油喔！」

    梅普露解除【结晶化】，玩家从毛球里爬出来。用【献身慈爱】掩护着地后的无防备状态，看所有人都爬出来以后，炮管又像发芽一样冒出来。

    「喔、喔喔……谢谢。」

    「下次……不确定有没有下次就是了。」

    有帮助是事实，可是每个人都不知该作何反应。这当中梅普露又炸掉新炮管飞上空中，飞向自家阵营。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    莎莉几个不知梅普露当起了空中运兵球，追上先行的部队，在流水与自然之国的森林中移动。

    「目前都没看到敌人耶。」

    「莎莉，怎么样？」

    「……至少在会立刻开打的范围里没有。」

    「还是要小心突然射过来的攻击。梅普露就是因为那种东西差点死掉。」

    「嗯……看得到的话就有很多技能可以处理了。」

    霞、伊兹和奏三人没有能够避免一击杀被动技能，一旦被威尔巴特盯上，很可能就死定了。

    所以要躲在能阻挡弹道的森林里，并躲在克罗姆背后慢慢走。

    「弓箭手通常都是埋扶在视线通畅又难以接近的地方。再过去有很多高台，要提高警觉喔。」

    克罗姆一样会全力保护他们，然而步步深入敌阵就是把自己放在不利环境下。

    「就快跨过国境，到对方阵营里了……莎莉，【圣剑集结】呢？」

    「同样是一面杀敌一面前进。」

    「他们担心的大部队不晓得会在前面的哪边出现……」

    若继续推进下去，【圣剑集结】也会面临非要交战不可的时候。

    「话说回来，感觉真的有点诡异。现在这样，表示我们和那个部队都进到敌阵里去了……」

    可能是陷阱。克罗姆正要这么说时，前方窜出巨大的火柱。明示己方部队终于与敌方发生冲突，以及谁在那里。

    「我去帮忙！」

    「需要【心眼】的话说一声。」

    「嘘，提高警觉前进。」

    「嗯，不会错。那是……」

    「【炎帝之国】的人。」

    这里离己方阵营有段距离，胡乱撤退也只会落得遭到追杀，真的被烧光光的下场。

    己方的部队并不小，且本来就是为了战胜敌军，使战况更有利而来，怎能说撤就撤。

    于是莎莉几个就这么注视着接连爆发的冲天火柱，冲向主战场。

    在焰花纷飞的战场上，两阵营的玩家正彼此激烈冲撞。

    但是，己方这边正慢慢地后退。

    这也难怪。因为原本什么也没有的敌阵平地上，竟冒出一个有众多玩家防守的巨型坚固堡垒。前方有大量墙堵拦阻他们的进路，数量还不输伊兹设置的那些。还有大量由沙或水构成，死再多也不怕的召唤兵参与战斗。

    部队停伫的地点，正受到火焰与多数飞剑和风刃的远程攻击。

    「果然是蜜伊他们！」

    「霞！帮忙重整战况！」

    「小白，【超巨大化】！」

    见到战况，莎莉立刻请求霞协助部队重整旗鼓。

    霞点头答覆，让巨大小白上前截断战场。

    对方没有意识到这场自森林暴现的奇袭而反应不及，只见巨大白蛇不由分说地将召唤兵瞬间辗碎，玩家HP一一归零。

    「……！」

    那强烈突袭不仅争取了时间，还使得战况瞬时转为有利。但在见到HP归零的玩家纷纷复活爬起，召唤兵也获得补充，莎莉眉头一皱，感觉会有场硬仗要打。

    「小白，回来！莎莉！」

    巨大的小白会变成标靶，霞便在召回它之后回头往莎莉看。即使不多说，五人也明白现在该做些什么。

    「我们去打米瑟莉跟马克斯！」

    「好，不然这样没得打！会被磨死！」

    「我来开路。」

    「我可以帮忙拖延时间！」

    对方不停洒下游戏里最高级的强力广域补血和大量免洗召唤兵，还有业火与飞剑往与之对抗的玩家浇注。如果阻止不了，己方人数将会单方面地减损。

    于是五人将数量对数量的战斗交给己方大队，尽可能避开战斗，沿主战场外围往堡垒绕，要打倒位在战场中心的【炎帝之国】成员。

    「那个堡垒也是马克斯的陷阱，应该打得坏才对！」

    尽管血量很高，但不是破坏不了。

    「麻烦你准备炸弹，我要把他们炸出来！」

    「知道了！」

    伊兹从道具栏疯狂搬炸弹出来，并混入引爆用的限时炸弹。

    「【高压水柱】！」

    完全防水的伊兹特制炸弹被莎莉制造的大量水流冲走，流进堡垒里去。

    随后的剧烈爆炸重创了堡垒，但不至于破坏。

    然而爆炸也逼得对方出面处理。要是忽视不管，就等于是向敌人展示堡垒其实很快就能破坏。

    「喂！你们这样太过分喽，会害死很多人耶。」

    「辛恩！」

    「嗨呀，霞！还有四个人……全点组都留守啊？」

    辛恩灵活地站在合一的剑上飞到五人前方。在第八次活动，他也表演过用【崩剑】驭剑飞行，现在技术更熟练了。

    「不好意思，我们家会长需要一些准备，我来陪你们打。」

    说完，魔宠韦恩出现在他背后，风刃狂乱四射。辛恩脚下的剑以他为中心扩散开来，只留下最底限的数目。

    「现在梅普露不在，你们挡得住吗？」

    辛恩当场袭来，要他们自己证明。远超过五人的攻击频率，散发出强烈的压迫感。

    「韦恩，【风神】！【隐形剑】！」

    呼啸风刃转向五人，因【崩剑】分裂的飞剑，在风的推助下变得更强了。

    「小白，【硬化】！」

    霞让小白挡在前面，以硬化的体表遮蔽风刃，不过由辛恩操纵的【崩剑】可不会这样就停下。

    「你们两个自己搞定！涅库罗，【幽铠&#8226;坚牢】！【多重掩护】！」

    「【第十式&#8226;金刚】！」

    克罗姆相信莎莉和霞的应变能力，将涅库罗转为防御型态掩护伊兹和奏。

    霞直接减免伤害，尽可能击落飞剑，莎莉则是单独向前。她理所当然般扭身闪躲风刃，用高于辛恩操作精度的回避，让往她确实变换方向的飞剑失去作用，彷佛什么也没发生般拖曳蓝色围巾毫不减速地向前冲。

    「哈哈！怪物啊！」

    「脑袋给我交出来。」

    「没那么简单！」

    辛恩脚下飞剑急剧加速，似乎接下来才要拿出真本领。这一招他钻研到现在，已经研发出一套以高速飞行的飞剑作为移动手段的特异战斗风格。

    「下一波！」

    被击落的飞剑恢复速度，从四面八方袭向莎莉。

    辛恩动作不仅滑顺，速度还不亚于莎莉，难以追上。尽管莎莉不停以无以伦比的技术闪躲，但不是每种都能在前进之中躲过。每当莎莉想缩短距离，辛恩就找个方向射出飞剑霰弹逼她往横向闪，以争取时间。对不许受一点伤害的莎莉来说，只有闪躲的份。

    「克罗姆，你去吧。这里我来挡。」

    「……！OK，交给你喽！」

    这样下去没完没了，奏便让克罗姆支援莎莉。

    「凑，【大型魔法屏障】！」

    他召唤凑张设巨大护壁，自己叫出书柜好随时使用强力技能，以基本魔法在周围竖起水墙沙墙加强防御。

    尽管魔导书有只能使用一次的制约，却能提供不输克罗姆的瞬间防御力。

    在这段不会受到攻击的时间内，伊兹也趁隙拿出和城墙前一样的路障作补强。

    「【冲锋掩护】！【掩护】！」

    「【血刀】！」

    在防御生效，不必顾虑后方后，霞挥舞液状刀刃击落纷飞的剑，克罗姆替莎莉挡下逼近的剑。

    莎莉因此与飞剑多拉出一步距离，要在【崩剑】再次袭来前贴近辛恩。

    「【水缠】【超加速】！胧，【妖炎】！」

    莎莉以水替攻击增伤，以火使匕首长度增长一截。

    并用【超加速】猛然提升几乎与辛恩对等的速度，进一步缩短剩余距离。

    「……！」

    【崩剑】的速度不会因玩家移动速度提升而改变，自知躲不过的辛恩举起盾牌，将留在身边防御的剩余飞剑射向莎莉。

    可是那点数量当然是被她轻而易举地钻过、击落，全数回避。

    「可恶，躲得这么轻松！」

    「喝啊！」

    辛恩的盾牌没能完全抵挡莎莉将【剑舞】提升伤害的奋力一斩，身体中刀而受到不小伤害。

    「痛啊！那真的是匕首吗！」

    辛恩召回全部飞剑，从背后攻击莎莉。但莎莉只要以回避为优先，躲起来是一点问题也没有。

    然而，这也使得辛恩又成功拉开距离。

    「唉……虽然少了梅普露，我一挑五还是很吃力啊～」

    对方可是【大枫树】，还是五个人，就算辛恩擅于一打多，打起来也没那么容易。

    「后会有期！还活着的话！」

    「辛恩！我不会放你走的！」

    「好，我们也是。」

    辛恩话音刚落，背后突然冒出巨大火球升上天空。

    比目标堡垒还要大的火球挤破堡垒顶盖，如太阳般在战场中央放射万丈光华。

    「掰啦！」

    辛恩将召回的剑全部射向前方阻绝追击，一溜烟地撤离。

    因莎莉的【高压水柱】而淹水的堡垒中，米瑟莉和马克斯在支撑前线之余，也一并修复莎莉和伊兹造成的破坏。

    「唉……陷阱被弄得乱七八糟，墙壁也破掉了。我讨厌小白……」

    「是啊，真伤脑筋。不过呢……」

    「开杀吧，蜜伊……」

    两人望着天空，诞生于战场上的太阳中心。蜜伊在伊葛妮丝的拥抱下，身上火焰更为炽烈。

    「我准备好了。伊葛妮丝，我们走！」

    当火焰升至极限的瞬间，蜜伊解放了一项技能。

    「【黎明】。」

    红火交掺白华，球面闪焰奔窜。

    效果简单明t──下一次攻击不会遭到免伤技能阻挡，就仅是如此。

    「【炼狱】！」

    彷佛都是在等这一刻。

    凌空闪耀的太阳坠落地面，烧尽接触的一切。化作无坚不摧的灼热之炎，吞噬战场上的万象，全部烧成死灰。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    【大枫树】参战的同时，在稍远处推进的【圣剑集结】打倒路上所有敌军，迈向敌国王城。

    「唉～怎么都没人来挡啊～？」

    「这样不是很好吗，都不用忙。」

    「真正到城镇之前，至少会来个几波吧。」

    现在【圣剑集结】的所在地，是穿过森林后以岩石为主，高低落差颇大的区域。区域效果是增加所受伤害，绝不是件好事，但也没严重到非得特别注意不可。

    「真的会来吗～？……！」

    芙蕾德丽卡无聊得转起法杖，随后发现前方有几道白光迸散，表情瞬间严肃起来。

    「各位，正前方！」

    听培因一喊，所有人立刻躲到岩石后面阻断弹道。

    「【挡箭风墙】！」

    芙蕾德丽卡设下专门化解抛射物的风墙，做起预防追击的准备。【圣剑集结】的人，自然会有技能可以抵挡埋伏的远程先制攻击。

    「音符，【声纳】！……前面，那根石柱上。嗯？只、只有两个人？」

    芙蕾德丽卡用音符的技能清楚掌握攻击者的位置和人数。

    随着特效往周围扩散，她肯定搜敌范围里除了前方两人之外，没有其他敌方玩家。

    「哈哈，两个就够的意思吗！」

    「可以当作是【Rapid Fire】的威尔巴特和莉莉吧？」

    「可以～连魔宠都没叫，也没有用活动道具驯服的怪物喔～」

    这消息让公会成员稍微议论起来。

    人数有压倒性差距，大到会令人怀疑不是要赶跑他们，而是引入陷阱。

    「他们认为自己有胜算……就算是最坏的情况也不会死，有撤退的余地吧。」

    培因这边人数不少，踏入敌阵后有确保退路的必要。

    「先了解他们的自信是哪来的吧。找到机会再干掉他们。」

    「OK，我来开路。先照计画来就行了。」

    绝德叫出疾影，以便了解对方的应变力有多高。

    「开打了，疾影！【影世界】！」

    这个能使队友潜入地面移动的技能，在这次活动中扩大到整个范围内的同阵营玩家。

    【圣剑集结】所有人迅速穿过暗影，安全地分散移动到下一处遮蔽物。

    威尔巴特再厉害也无法射穿地面。为提高对方应变难度，他们组成能从各角度发动攻击的阵形，要在返回地面的同时从多个方向一举倾注魔法。

    「【多重烟幕】！」

    芙蕾德丽卡放出只会阻挡敌方视线的白烟，完全掩盖地面，并从岩石后稍微探头查看敌情。

    「哇！」

    刹那间，眼前的【挡箭风墙】爆出表示触动的白光，吓得她赶紧缩回去。

    「他是还看得见吗～？太奇怪了吧……」

    「可见他的眼睛真的非比寻常。不晓得有什么技能，总之能完全看见我们的位置。」

    「但他也不是万能啦～」

    尽管他能射出必杀之箭，箭也只会往架定的地方射。以现在【圣剑集结】的布阵同时进攻，肯定会有几个打不到的地方。

    「音符，【信鸽】！好，之后麻烦了！」

    音符跟着啾啾叫起来。这个技能，能将选择的技能效果分享给范围外的队友。只要付出一点随距离增长的等待时间，就能将【挡箭风墙】分给所有人。

    「上喽！」

    准备完成的瞬间，所有人随绝德一喊跳出掩体，急速缩短距离。

    于此同时，天上也降下涵盖他们所有人的箭雨。

    攻势虽然猛烈，但【圣剑集结】不会无法处理能够预料到的广域攻击。

    「「【大型魔法屏障】！」」

    「疾影，【影遁】。」

    「厄斯！【石罩】！」

    【圣剑集结】全都是老练玩家，各以标配的高效护壁削减箭雨威力。能力突出的绝德和多拉古，则利用短时间冲高等级的魔宠能力，躲藏于暗影中或厚实岩壁后，更加完美地隔绝箭矢。

    「厄斯也知道要防御耶，好棒喔～」

    「是我下的命令啦！【地震】！」

    总算进入攻击范围内的多拉古猛砸地面，打出剧烈摇晃。岩柱属于地面的延伸，也会受到影响。

    「哈！给我下来！」

    只要受到多拉古技能影响，无论哪种玩家都会被击退效果强制移位。若位在狭小高台上，效果更是巨大。

    「培因！看你的喽～！」

    白龙划破芙蕾德丽卡的烟幕飞上天空，直冲目标。

    「「【快速换装】！」」

    见状，莉莉和威尔巴特在坠落的状态下切换装备。

    「【飞行机械】【仆从座椅】。」

    莉莉发动技能，大量无人机般的机械在周围伴着特效出现。

    随后技能使它们强行接合，在保持飞行能力的情况下化为平台接住他们。

    「雷依，【全魔力解放】【光之奔流】！」

    当培因的剑升起万丈光芒，莉莉也造出大量召唤兵来抵挡。

    「【圣龙光剑】！」

    「【傀儡城墙】！」

    下劈剑轨所喷发的光柱，以惊人速度冲削无魂士兵堆叠而成的墙堵。

    「【重新生产】【修复】！」

    然而莉莉的重造速度也不差，不停涌现的士兵舍身堆墙。

    很快地，培因放射的光之奔流轰穿莉莉的墙射向后方。

    但两人似乎只要偏移攻击路线，争取时间就不会出事。待光芒退去，他们已经移到稍微远离的平台上摆出一列士兵，枪口对准培因。

    「这样啊。挺难缠的。」

    「哈哈哈，想不到能听到培因这样说，我太高兴了。是吧，威尔。」

    「是啊，莉莉。那我们来重新整顿一下吧。」

    就在威尔巴特要施放辅助技能时，周围地面发出红光。

    「……！」

    「这是……威尔！」

    「嗯，从上面来的！」

    莉莉等人也没料到的现象，使培因往空中一瞥。

    只见天空浮现大量魔法阵，还有一头黑色巨龙与其相对。

    没错，两国国王都会参与战斗。且范围远超乎玩家广域攻击的层次，影响遍及整张地图，是不分敌我的超大范围攻击。

    「王的攻击来了！绝德！」

    「疾影，【解放影群】【影世界】！」

    在绝德命令下，疾影向周围放射黑影，跑出大批狼群。效果是消除一项技能的冷却时间。

    所有人再度潜入地底，安全迅速地撤退。

    「下次没人搅局，我们再打到最后。」

    「当然乐意。」

    【圣剑集结】出动不少公会成员，若不撤退，损害会非常严重。恢复过来以后，敌方援军恐怕也到了。

    对莉莉这边而言，这等战力的公会要主动撤退，他们也没必要追击。

    于是双方阵营就此在各种魔法与龙的强烈吐息轰炸下来之前，迅速离开现场。

    莉莉以【仆从之椅】将她召唤的骑兵拼成踏台，躲开逼来的龙息退回阵地。

    「呼～果然厉害。培因一看有机会赢，毫不犹豫就杀过来了。」

    「还以为他会再忌惮一点呢，真不好意思。」

    「别在意，是对方搭配得好。况且……」

    莉莉跑了一段后，见到前方有个拖着落雷跑来的人影。

    「咦，【圣剑集结】在哪里？」

    「……况且，我们的援军来得有点慢。」

    雏田也借控制重力强行黏在薇尔贝身上。若能赶到，她们的战力势必会大幅改变战况，但不巧远水救不了近火。

    「下次有机会再加油吧。」

    「薇、薇尔贝，下次可以不要这么赶吗……我、我都眼花了。」

    「你、你还好吗？」

    「你们都上来吧，这边说不定也会被龙息烧到。」

    「我会继续盯。要是【圣剑集结】折回来，薇尔贝小姐，到时候就麻烦你了。」

    「知道了！」

    就这样，四人乘坐莉莉特制的骑兵返回阵地。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    城镇中，从战斗中生还的玩家们在安全点喘息。

    「呼～好惊险啊……」

    「中埋伏的时候还以为完蛋了。」

    才刚与前线的敌人开战，岩石后就跑出一堆又一堆的敌方玩家，战况瞬时扭转。尽管事前也考虑过对方利用地形埋伏的危险，考虑了就完全不会中埋伏也是不可能的事。

    对方算准追击时出动，让他们一时难以撤退而陷入困境。幸好援军及时赶到，得以只付出少量牺牲。

    「幸好有告诉我你要来。」

    「是啊，不然不会知道吧。」

    「真的是得救了，不过你们怎么赶得上？」

    战场与本营相隔颇远，不是能说声「叫了就来啦」的距离才对。

    「本来是觉得靠魔宠都来不及，加减求救一下看有没有奇迹的说……」

    他们都熟知公会成员的能力，其实早有无法及时赶到的共识。

    「这个嘛……就是，用了特殊方法。」

    「没错。嗯，没错。」

    「……？」

    为这不清不楚的回答疑惑时，一群玩家急急忙忙冲上城墙阶梯。

    「啊……」

    「没错……」

    「让他自己看比较快呢。」

    获救的玩家还不懂他们在说什么，支援的玩家则是都知道那是做什么的样子，带领不懂的人往上走，让他们自己看。

    只见一群玩家被关进长了结晶壳的羊毛球，不知是想出来还是因为不敢相信而慌乱，敲得结晶墙咚咚响。

    「喂喂喂！我说什么都行不包括这个啊！」

    「认、认真的？」

    「「三、二、一！」」

    一黑一白，身穿洋娃娃般可爱服装，长相还一模一样的两名少女，挥扫与她们娇小身材不匀称的巨锤，打出开炮般的轰隆巨响，将镀膜毛球打向遥远彼方的天空。

    「咦咦……？」

    「就是这个。」

    「现在最热门的玩家外送服务。」

    「这不是人类的移动方式吧。」

    「好直接的感想。」

    为眼前玩家几乎不会用──不，连怪物都不会用的移动手段议论纷纷时，两名巨锤少女转过头来。

    「啊！是他们！」

    「太好了……你们活着回来了！」

    「多亏你们，他们得救了。」

    「谢谢。」

    这样移动的确不合常理，但这样才来得及救人也是事实。

    「「有需要再跟我们说喔！」」

    「……再考虑。」

    「有必要的话啦……」

    姑且致谢以后，所有人便离开了城墙顶。

    「那个坐起来怎么样？」

    「咦？这个没救了……」

    「人肉炮弹本来就没有舒服的好不好！」

    这远远算不是上舒适的空中之旅。是因为着地安全，而且快得出奇，才勉强算是可以接受的移动手段。

    「下次我们危险的时候，要坐那个飞过来喔。」

    「……再考虑。」

    想体验炮弹滋味的玩家没几个吧。然而救人要紧，顾不了那么多了。

    众人提醒自己有必要时就要拿出勇气，就此走下楼梯。

第十四卷 第三章 防御特化与再度出击

    当培因等人遭受大量空中攻击时，莎莉等人的主战场当然也发生了同样的事。

    「好险！」

    「总算是得救了。」

    「是啊，这样【炎帝之国】不会追来吧。」

    坚守于堡垒中的【炎帝之国】难以迅速追击或撤退，先占好位置会有很高的威胁性，这次反而帮了他们。

    「活下来的人，好像很少……？」

    莎莉在返回己方阵营的路上数起同样在撤退的玩家。

    「躲开应该是……没错吧？」

    她曾见过【炼狱】，知道那会造出持续扣血的区域。于是迅速利用【高压水柱】推开大家保持距离，位在战场边缘也帮了他们一把。

    五人现在是乘着小白，闪避魔法之雨移动。

    「那个裹住蜜伊的火球，很有可能是提供某种附加效果。」

    「那边应该有不少人像我一样能把伤害减到零，而且就算没米瑟莉那么会补，补血能力也不会差到哪去。结果还死了这么多，应该不只是火力强而已。」

    「有可能是封锁技能，或增加伤害……」

    「嗯……也有可能是提高【炼狱】的持续伤害。」

    「能猜的太多了，说不准。总之不能被打到就对了。」

    「如果是地形伤害，梅普露就顶不住了。等等要记得警告她。」

    至少威力是确定能将击中的一切不由分说地全部消灭。

    若下次对上时，她也一定会在关键时刻打出那一招。存活玩家现在能做的，就是把消息带回去。

    「真不甘心……这算是我们惨败了吧。」

    「找机会讨回来吧。」

    「有借有还嘛。」

    「对呀。这次没能把伊兹姊送到敌阵……要找机会削减数量才行。」

    「知道了，我随时都能配合。」

    如同蜜伊用未知技能葬送了大量玩家，【大枫树】也藏了很多技能。只要状况调整得当，可望在下次取得巨大战果。

    五人一路将在逃玩家接上小白以保安全，就此返回城镇。

    城墙前的路障都还在，耐用度都没减少，表示城镇没有在他们离开时受到攻击。

    与这些幸存玩家解散后，结衣和麻衣扛着见到小白归来的毛球梅普露来到城中。

    「莎莉，你回来啦！有好多好厉害的魔法从天上掉下来，还好吗？」

    「这部分是还好。梅普露你……怎么了吗？」

    「我在当客运喔！」

    听了梅普露的方法，五人也都吓了一跳，接着因为这很梅普露而失笑。

    「对方再天才也想不到吧……」

    「呵呵，这真的很难猜呢。」

    「说不定其他地方赢得比我们想像中还多喔……嗯，梅普露，谢啦。好主意！」

    「是喔？不过几乎是靠麻衣跟结衣啦～！否则没办法飞那么快喔！」

    「谢谢你们把梅普露打出去。呃……谢这种事好奇怪喔。」

    「不、不客气……？」

    「幸好梅普露姊姊可以平安着地！」

    敲出去以后，梅普露就得靠自己了。要是出了差错，恐怕会掉进敌阵中央。就这方面来说，这战术运气成分颇重，但结果仍是拯救了许多同伴脱离困境。

    「不好意思，梅普露这么努力，我们这边却吃了败仗。」

    「这样啊？」

    莎莉接着对梅普露简短说明事情经过。

    「嗯……我不时会跟蜜伊组队，可是没看过那个耶。」

    「也是，你自己要小心喔，应该有【不屈卫士】的塔盾玩家都倒了。你说不定是有机会不吃伤害啦……」

    「不行就惨了呢！」

    「就是这样。那么，该在哪里讨回来呢……」

    先前的战斗，使得玩家总数出现了差距。【炎帝之国】和【thunder storm】善于集团战，【Rapid Fire】则是善于奇袭与先制攻击，他们在这次活动可是说特别能发挥所长。

    这边有必要设法找出破解的方法。

    梅普露想了想，点个头，开口说出心中的答案。

    「我看……我们也都出去打比较好吧！」

    「可是你又被穿透攻击打到的话……」

    梅普露的【不屈卫士】冷却时间还没过。尽管是战场要角，现在出击的风险太大。

    「莎莉你保护我就好啦？就像你平常那样啊，挥刀把攻击弹掉！」

    梅普露模仿莎莉咻咻甩手，用短刀划过前方空间。

    「……！」

    见到梅普露理所当然的绝对信任，让莎莉先愣了一下，表情立刻充满自信。

    「知道了，看我的。全都帮你弹掉。」

    「嗯！我很相信你喔～！」

    知道自己原来就是守护梅普露的最后一面盾后，莎莉下定决心，再也不让任何一箭射中她。

    「那事情就不一样了。梅普露，我们要赶快进攻。」

    「知道了！」

    每次活动，状况都变化得比预料还快。这一次，战场也没有安稳到能够继续观察下去。

    「当然，也包括我们喔？」

    「那还用说。」

    「OK。呵呵，这次要赢喔。」

    「我也不想老是输给敌人。」

    「对呀。我们还有麻衣跟结衣，BUFF上得很值得呢。」

    「「我、我们会加油的！」」

    「随时可以出发喔，莎莉～！」

    这次他们拿出【大枫树】本色，使出全力再度出击。若不扳回一城，对方的士气会继续提升，战况只会更艰苦。

    为了阻止这种事发生，他们再度互相确认紧急状况的应变方式和各种基本动作，为绝不失误而努力准备。

    搭乘小白或糖浆移动太显眼，所以除了有雪见及月见的结衣和麻衣，其他六人都利用活动专用道具暂时操控在野外游荡的怪物，骑它们移动。

    平地上，大小可供骑乘的马、牛等怪物多得是。

    「梅普露，国界就快到了，要下来喽。」

    「知道了！」

    长距离移动后，八人告别怪物，来到位在高崖之间，风中带冰晶的区域前。这里负面效果严重，不只会降低移动速度，且除了以武器近身攻击外，所有射程都会大幅减少。

    这是零星散布于地图上，玩家会尽可能避免的区域之一。

    「应该没多少人会想在这搞埋伏吧。」

    对于上前攻击的玩家，是【暴食】仍完整保留的梅普露占优势。在这区域的负面效果下，远程攻击也不怎么可怕。

    「那我就从这里开始放喔。菲，【精灵的恶作剧】。」

    伊兹取出炸弹，摆在可以当休息点的凹洞里，最后再加个感应器。

    「喔～原来这样就看不见了。」

    「对呀，有一次活动就是靠这个技能打赢的。」

    「是说森林爆炸了的那个吗？」

    「嗯。这里这样就可以了……进入敌阵以后才要来真的。」

    「要在他们发现之前尽可能深入才行呢。」

    这次目标，是一面扩大雷区，一面缓慢确实地前进。

    伊兹为这次活动制造的道具，放置时间比以前长上许多。如今还隐藏身影，静待发挥效果之时。它们将突然对敌军露出獠牙，甚至改变战况。

    「继续前进喽。梅普露，盾牌都要举好，麻衣跟结衣都躲在克罗姆后面。」

    「知道了！」

    「「是！」」

    有了梅普露的【献身慈爱】，在一般玩家不敢擅入的区域也能大步前进。

    他们就是要走这条有害无益的路线，穿过敌方的警戒网。

    「接下来是每隔一段时间会受伤，梅普露拜托啦。」

    「OK～！」

    【大枫树】进军途中一路偷放爆裂物的事，目前还没有任何人知道。

    （插图011）

    梅普露几个一面扩大踩进去就会死人的危险地带，一面往敌营前进。

    路上，在一个雾霭浓密，容易遭怪物突袭的区域里，莎莉忽然停下脚步。

    「……有人来了！」

    「知道了！」

    其他人都没有感觉到任何动静，但没有一个怀疑她的话。

    八人迅速躲藏起来，屏息注视雾的另一头。不久，浓雾中浮现人影。

    「有……十个人？」

    单看人数是不利，可是现在有梅普露在，不是打不起。克罗姆架好盾牌以防万一，查看是否有其他敌人。

    「……十个没错。麻衣，结衣，可以吗？」

    「没问题。」

    「我、我可以！」

    「OK。奏。」

    「嗯。」

    莎莉对奏出个声，迅速执行计画。

    相较梅普露几个于事先把握状况，对方仍未发现【大枫树】的存在。

    「……没有人啊？」

    「毕竟雾浓成这样嘛。」

    「还是要小心，可能都躲着。」

    十人聚成一团，以尽可能减少死角的队形移动。塔盾手在外，魔法师在内。

    无论敌人从哪个方向接近都能迅速察觉，用魔法偷袭也能降低损害。

    而如此一路警戒的十人，却被看不见的东西瞬时消灭了。

    连发动技能的机会都没有。因【不屈卫士】而幸存也只多活一瞬间，还来不及整理思绪。十人不晓得发生什么事，已经从地图上消失不见。

    确定安全后，梅普露几个走出遮蔽物。

    「喔～！你们两个果然厉害！」

    梅普露对空空如也的空间说话，随后结衣和麻衣突然出现。

    「成功了！」

    「太好了……」

    两人也喘了一口气。脚边，两只胧得意地仰望梅普露。

    「那先还你喔。来，这是雪见。」

    「我的是月见。不要弄丢喔。」

    奏和莎莉将暂时保管的【感情的桥梁】还给结衣和麻衣，将交给她们的收回来。

    「这就是盲点啦。」

    「的确。毕竟是真的可以交易嘛。」

    操纵魔宠所需要的【感情的桥梁】每人只能有一个，但若双方都卸下来交换，就能使用对方的力量。当然，玩家之间要彼此信赖才敢这样做，而【大枫树】没有这个问题。

    「等胧和凑的【瞬影】能用了就再来一次喔。」

    「「好！」」

    【瞬影】是暂时隐形的技能。用在莎莉和奏身上，对战况很难有大影响。

    换作结衣和麻衣就不同了。

    她们的破坏力能将接触的一切化为尘烟，只要能接近，十六把巨锤就能搞定一切。

    谁也无法存活，什么也带不走。

    没有逃跑的机会，就只能将死亡这最底限的资讯留给公会成员。如此一来，就有查清楚的必要。同伴肯定是被某种东西消灭，表示敌方进犯了。

    「梅普露，准备迎战喔。全部吃光光。」

    「嗯！我会加油～！」

    玩家来愈多愈好，这样只会平白堆积更多尸体。

    八人就这么一路布下陷阱。每一处都过剩，什么也不留下。

    敌方就这么不知不觉──不，在根本无法察觉的情况下，重新组织部队，殊不知那会是场自杀行军。

    「伊兹姊，我们在这里等。」

    「好的。那你们可以帮点忙吗？」

    需要在敌方玩家到来之前布置好一切，这个浓雾密布的地方正适合埋伏。

    【大枫树】所有人一起做准备之后，再来只是静待敌人到来的那一刻。

    慢慢、慢慢地等待一段时间后，从岩石后方能窥见雾的另一边有支部队正缓缓接近。

    尽管在雾里难以计算正确人数，仍看得出规模明显超过先前打倒的侦察团，可见对方是慎重看待十人瞬间死亡的事实。

    「梅普露，要上喽。这么多人，没办法只靠她们杀完。」

    「放心，我都准备好了！」

    「那就跟我来。趁现在……」

    莎莉带队静悄悄地移动到另一个遮蔽物，占取有利位置。

    这里正好是区域交界，再过去就是障碍物减少，适合多人战斗的空间。

    敌方若想利用数量优势，多半会来到这个位置。

    「【献身慈爱】要留到有需要的最后一刻再放。」

    「嗯。」

    「呼～有点怕怕的呢……」

    「既然决定要干，那就要干到底。」

    「我们……」

    「也有【巨人雄威】能用！」

    「我可以在落地之前保障大家的安全。」

    「我准备好了，随时OK。」

    确定所有人都专注于战斗后，莎莉用【操丝手】造出的线把所有人绑在梅普露身上。

    梅普露将一只手变成炮管指向地面，看着玩家陆续进入眼前空间，再往莎莉使眼色。

    「胧，【影分身】！」

    「【守护者】！」

    克罗姆使用承受全体伤害的技能，紧接着梅普露自爆炮管，带一身同伴往斜上飞。

    「有人来了！」

    「从前面……呃，上面也有！」

    对方被先冲出去的【影分身】分散注意力，对炸上天的梅普露防备稍有延误。

    「【扩大范围】【守护之光】！」

    奏给所有人施加短时间无敌，取消袭来的魔法，地面愈来愈近。

    「躲开！」

    是什么从浓雾彼端飞过来仍不明朗，只知道留在原地肯定会被砸中。

    于是遇上猛袭的他们架持武器各自散开，准备在不明物体落地后攻击。

    在巨响与烟尘中，的确砸下来了的不明物体却忽然消失了。

    不仅如此，赶来协助的玩家也不知不觉全部失踪。

    「不见了……？」

    「幻觉吗？」

    「本尊应该在伺机偷袭！提高警觉！」

    随着玩家持有的技能愈来愈多，见识幻觉类技能的机会也逐渐增加，大家都知道要特别注意。

    「本尊应该在伺机偷袭」是理所当然的假设，所有人朝外侧组密集阵形其实也不是差劲的选择。

    然而，他们想像不到对方会在着地的同时借雾气和烟尘掩护钻进地底……类似的技能太少了。

    「怎、怎么了！」

    「沉下去了，唔喔……呃啊！」

    地面突然变得跟泥巴一样软，同时暗红闪光窜过地面，还有蓝色光束围成牢笼，关住他们每一个人。

    还不晓得发生什么事，异常状态与持续伤害已节节削减他们的HP，还遭到降低移动速度的追击。

    连续的爆炸、巨大藤蔓、冲散阵形与架势的污流。

    所有事发生在一瞬之间。没有宣告技能的呼喊，也没有事前的特效，彷佛原本就是那样般出现在那个地方。

    「快逃！想办法逃走！」

    「我的脚……！」

    众人莫名其妙，不明就里地惨遭蹂躏，连反应的余地都被剥夺。

    夸张到不只是奇袭，完全是需要好一段时间准备的杀戮舞台。陷于其中心的他们，在最后的最后才认知道这点。

    在泥地之外，彷佛不让下沉物接近的岩石高台上，有个怪物。背上长出四枚陌生黑翼和两枚眼熟白翼，散发着带来死亡的蓝光与红光。

    （插图012）

    见到奇袭能力和歼灭能力都比第四次活动成长许多的梅普露，他们才明白自己上钩了。

    梅普露的【灭杀领域】如字面般灭杀了场中所有玩家。

    以会伤及友方的强劲负面效果为代价，换来的特异范围攻击，以及【大枫树】所有成员为防止敌人逃脱而放的种种降速技能──敌方玩家掉进这堪称最糟的状况而一片混乱，无法适切处理。

    「【大地的摇篮】好强喔，我是不是也该学一下。」

    「主要是因为和梅普露的技能好搭配啦……不过能用来避难就已经很强了吧。」

    用【大地的摇篮】潜入地底时，会在效果结束时将这期间发动的技能或取出的道具全部推到地面上，这次就是利用了这点。

    「嗯～再会猜也想不到一下子会有这么多技能杀过来吧。」

    「就是说啊。而且，梅普露的【灭杀领域】应该还没有人见过吧。」

    遭到复数未知技能袭击时，有无应变余地是很重要的事。这次是完美的奇袭完全抹煞了对方的余地，才能取得如此一面倒的胜利。

    「好耶～！很成功的样子！」

    「嗯。可以不用梅普露的【献身慈爱】来着地，占了很大一部分。要是被他们知道飞过来的是梅普露，一定全都跑光了。」

    「说得也是。」

    「因为梅普露姊姊很强嘛……」

    「大家都很防着她……」

    所谓君子不立于危墙之下。基本上他们并没有特地去战胜这种东西的必要。

    若不靠技能，移动速度慢到极点。没错，他们可以轻松逃离这魔王。

    「下次会来更多人吗？」

    「……我想会换成小型的精英队伍。」

    「我也是这么想。被杀了这么多人，不会再用同样的方式了。」

    「所以接下来要特别小心了吧！」

    「没错。现在梅普露的冷却时间还在跑，尽管没人跑掉，对方也很可能因为这样猜到是梅普露来了。」

    虽然现在拥有强力技能的玩家多了不少，能力突出到能将敌人一网打尽，把战场搞得乱七八糟的玩家也只有一小撮。再加上输得这么惨，是谁来了自然不言而喻。

    「赶快帮伊兹姊摆道具吧。现在梅普露没有【不屈卫士】，要尽可能避免五五波的战斗。」

    「知道了！」

    「在援军来之前赶快走吧。」

    一次歼灭这么多敌军，已经算不上潜入了。在下一支部队出现之前，梅普露等人骑上了小白，到处乱洒伊兹的隐形炸弹。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    调查团全灭的消息传到了敌阵。

    而且是一转眼的事。蓝色面板上的公会成员名单清楚显示，他们一个接一个，以极短间隔全数阵亡，名字接连出现在不属于活动地图的地方，诡异得非常惊悚。

    「……？那边在吵什么啊？」

    「我去问一下。薇尔贝，不要乱跑喔。」

    雏田向不安躁动的玩家问清事由就回来了。

    转告薇尔贝有集体行动的玩家突然大量阵亡的事。

    「在【圣剑集结】来过的地方另一边耶。」

    「对。如果是培因他们，是可能做到这种事没错，不过……」

    与莉莉他们交战后就立刻出发，并不是赶不上。若找的都是脚程快的玩家，再经过芙蕾德丽卡强化，速度是非常地快。

    「嗯……感觉不太像。先去问莉莉他们怎么想吧！」

    薇尔贝没听说他们又出去打，当场就尝试联络。

    莉莉和威尔巴特很快就到了。将刚刚的消息告诉他们后，两人也和薇尔贝一样觉得不对劲。

    「死成那样，不太像是被王打死的。虽然说【圣剑集结】板凳很深，换个位置再打并不难……」

    「那几乎是所有人瞬间死光，这点很让人在意。【圣剑集结】是很强没错，可是这和他们的打法不太一样。」

    【圣剑集结】的风格是依靠完善的强化与防御技能，以及较高的个人等级，谨慎地赢得眼前战斗巩固优势，用如此老派的强悍打出一片天。因此破绽和弱点都少，很难突然溃不成军，十分稳定，但这也表示很难像这样瞬间就结束战斗。

    「更像是……蜜伊或薇尔贝那样，需要有那种大范围火力和能够配合的辅助能力。芙蕾德丽卡和多拉古不是不可能做到……」

    莉莉的直觉是这么说的：

    「但我想应该是【大枫树】。我在之前战斗里看到梅普露用了没见过的武器，如果那具有比我们所知的防御力更厉害的能力……或者说来自未知的技能……」

    那就很有可能了。三人也赞同莉莉的看法。

    视线范围内所有玩家一个也逃不掉的爆发力──若谈起这种印象，会想到的不是【圣剑集结】，而是【大枫树】。

    「才听说蜜伊成功赶跑他们而已，他们反击得还真快。看来这场仗还有得打呢。」

    以为占了优势，稍有空隙就被扭转回来。那么这边有必要持续进攻，而且效率要更好。

    「灵活度很重要，我们四个去吧。」

    「收到！」

    「雏田，请你跟平常一样拖住敌人。」

    「好，没问题。」

    「那么莉莉，我们往哪边走？」

    「威尔，用你的『眼睛』寻找敌人的核心玩家，主要是公会会长那些。要在损害扩大之前，消灭能改变战况的玩家。」

    「知道了。」

    「嗯～！热血沸腾的啦！」

    要准确且正确地打倒支撑敌方阵营的玩家。这四人做得到。

    不是只有大型战斗能左右战况，四人就此出城。

    「那就一起跑起来的啦！【电光飞驰】！」

    薇尔贝提升全体移动速度，威尔巴特也进一步施予强化。

    雏田照常操纵重力飘在薇尔贝身边，薇尔贝看着威尔巴特，等他指示方向。

    「敌人没那么快打到我视线范围里来啦。中央主战场有【炎帝之国】坐镇，应该不会垮吧。」

    「那我们往哪走？」

    「……这个嘛，就先去那个死很多人的地方看看吧。有威尔的搜敌能力，不怕中埋伏。」

    有必要确定疑似【大枫树】的未知威胁是否仍在入侵。目前，莉莉这边完全不了解消灭那两支部队的人在做些什么。

    为避免再有人受害，必须及早查明。

    「出城的时候顺便交代一下，不要再让人靠近那一带。」

    这边人数少，只要威尔巴特先发现敌人，雏田再拖住他们，即可轻松撤退。四人尽可能减少风险后开始移动。

    「嗯……这表示有人成功溜过我们的防线了吧～不可能完全没有其他玩家嘛。」

    「就是啊……可能是用了隐形的技能之类的。」

    「绝德能靠魔宠把整团人隐形，用技能突破眼线少的地方是很有可能的。」

    「我会注意的啦！」

    城镇附近当然是还没有敌方玩家，四人很快就接近问题区域。

    走在通往该处的间歇泉散布区时，也没有见到敌踪。

    「都是在前面那团雾里死掉的吗……」

    「那边正好适合偷袭……要小心一点。」

    「对呀，要做好随时放技能的准备。我先来看看有没有人在。」

    威尔巴特说完便注视起前方浓雾弥漫的区域。

    「喔，真想不到……」

    「看到什么了吗？」

    「……前面到处都是陷阱，主要是炸弹。」

    「这样啊。也就是想打他们的话，会先变成焦炭的意思。」

    「在那团雾里面吗？」

    「对。不过……有件事我想了解一下，跟我进去吧。里面没有敌人，跟在我后面就没事了。」

    威尔巴特似乎很确定陷阱的位置。薇尔贝是其他公会的人，基本上是竞争对手，对他了解得不多。听他的语气，那不是预测或猜想，而是用自己的眼睛确切看见了某些事物。

    「唔唔唔，看起来好像没用技能就看得见……」

    「怎么样，这眼睛很棒吧？」

    「对呀。能躲掉陷阱这点……真的很有帮助。」

    雾里，三人按吩咐小心跟随威尔巴特，看他停就停。

    「这类炸弹光是碰到不会爆炸……我试试。」

    「什么都没有啊？」

    威尔巴特将手伸向空无一物的空间，捧起看不见的东西往空中高高一扔，拉动弓弦。

    「雏田小姐，请准备抵挡爆炸，以防万一。」

    「知、知道了。」

    紧接在雏田答覆后放出的箭在空中命中目标，引起剧烈爆炸吹散雾气。

    「好像……没有点燃其他炸弹。」

    「喔喔～吓我一跳。」

    「这一带到处都是隐形炸弹，而且都有装引线。要是乱引爆，这整个区域都……」

    「没有威尔巴特就不能接近了。」

    「是的，不晓得还能用什么方法看出来。」

    在炸弹放置时间结束或是动手拆除之前，这里都是禁区。因为只要敌人在需要时引爆，就会造成严重损害。

    「那我们就全部清光光的啦！你都看得见了嘛！」

    「哈哈，看样子……是想靠拳头喽。」

    「我只会靠拳头嘛！」

    「OK。那么各位请后退一点，被炸到就不好玩了。」

    四人暂时远离雷区，莉莉和威尔巴特切换装备，用士兵造墙，雏田再用冰补强，尽可能抵挡爆炸。

    「随时可以开始。」

    「【雷神再临】！」

    薇尔贝使用技能，全身电光奔窜。

    「【紫电】！」

    紫色电光顺正拳延伸线射去没入雾气，随后爆炎吞噬整片视野，将周边化为焦土。

    「【傀儡城墙】！」

    「【冰墙】！威、威力好夸张……！」

    不像是道具造成的异常威力，让雏田急忙补充墙堵隔绝火焰与冲击。

    假如在四面都会波及的地方引爆了，后果不堪设想。

    「……好像结束了。」

    「炸弹全都连锁引爆了的样子，这样就安全了吧。」

    「我去公告一下。进入敌阵时可能会遇到这种陷阱的事，每个人都要知道才行。他们造成的压力也不小嘛。」

    知道威尔巴特可能在后方虎视眈眈，会对梅普露这边阵营的推进造成压力，而这些炸弹并不在其之下。

    「威尔，我们继续往前搜，然后直接进入敌阵开打。」

    「知道了。」

    「终于要开打了吗！」

    「有点……紧张。」

    「我们会专挑有利的时候出手，放轻松就好。」

    最适合安全突破这个区域的威尔巴特和莉莉继续带队处理炸弹，往敌阵前进。

    眼前是一块又一块梅普露靠防御力强行突破的地形。

    四人的攻击能力十分优秀，防御面却不及梅普露，不得不绕过某些地形。

    「这附近因为地形限制，路线很好猜。他们的射程应该没有威尔那么远……不过敌阵就快到了，提高警觉。」

    「呼……没错。」

    薇尔贝也感到接敌时刻已近，集中心神。

    在前进一小段后，有玩家进入威尔巴特的搜敌范围。

    「有人。距离很远，两个。大概是哪个公会的侦察兵。」

    「射得掉吗？」

    「BUFF够就行。」

    「OK。【王佐之才】【战术指南】【理外之力】【贤王的指挥】【以身为粮】【忠告】。」

    威尔巴特全身因莉莉的技能散发光芒，稍微调整位置后拉紧弓弦。

    「【长程射击】【拉满弓】──【全神一射】！」

    加长射程的必杀一箭拖曳红色特效钻过林缝。

    威尔巴特再一次抽箭上弓，对三人看不见的遥远敌人放箭。

    「呼……可以了，都死了。」

    「真、真的啊？」

    薇尔贝看都没看见就听他说击杀成功，也是难免。

    「威尔不会在射箭上骗人的啦。」

    「两箭就处理掉，接下来就没事做了呢……」

    或许难以置信，据威尔巴特表示，他是抓准对方从树干后探头查看那一瞬间出手的。

    「打得赢的……人数不多的话，就让我来打吧。此外的，就麻烦各位掩护，确保退路了。」

    「到时候就换我们出场了吧！」

    「对，就是这样。」

    威尔巴特接下来也用他异常的准度先发制人，单方面葬送只有他看得见的遥远敌人。

    顺利前进一会儿后，威尔巴特忽然停下。

    「薇尔贝小姐，该你上场了。」

    「……！」

    那表示前方出现了与其他玩家有明显区隔的强劲敌人。

    「我同样打第一下，请你在那之后冲进去。」

    若以中箭开场，薇尔贝的追击更容易一举击败目标。

    于是威尔巴特登上弹道畅通的近处高台，薇尔贝小心翼翼地缩短距离静候时机。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    先被威尔巴特发现的是绝德和多拉古，他们在倒塌遗迹里的粗大石柱后方戒备。

    「芙蕾德丽卡那边不知道打得怎么样。」

    「她是该认真就会认真的人，不用担心这个吧？每个法术都开下去的话，也是很强的DPS喔。」（注：DPS是「Damage Per Second」的缩写，意思是「每秒产生的伤害」。）

    「说得也是……？」

    「怎么了？」

    「呃，我也不肯定。有种被盯上的感觉。」

    「喔？……OK。」

    那只是单纯的直觉，目前没有任何凭据。不过绝德的直觉至今已帮助【圣剑集结】死里逃生无数次，值得信赖。

    「虽然这招比芙蕾德丽卡那招还宝贵……该用还是要用。」

    「对啊，小心点好。」

    「疾影，【追踪猎物】。」

    绝德身旁的疾影脚下接连出现狼形黑影，同时向外飞奔。

    这是个冷却时间长，但能大范围安全搜敌的技能。

    其中一只在不久之后发出嘹亮的长嚎。

    「【雷神再临】！【落雷原野】！」

    该处紧接着打下剧烈落雷，让他们了解那里有谁。

    「哈！……太麻烦了吧！」

    「啧，来了个难搞的家伙。」

    会做出那种事的玩家只有薇尔贝一个，没别人了。

    「从疾影回报的感觉来看，范围里至少有两个人。就是薇尔贝和她的跟班……雏田，那个专削能力的。」

    「我先通知一下喔。好，那我们怎么办。她好像没有要直接冲过来的样子。」

    对方打出了夸张落雷，却没有出击的迹象。两人知道雷声没有接近后，迅速拟定作战计画。

    「……包夹她好了。虽然说有点风险。」

    「没问题！我本来就是打算这样。钓到最棒的猎物岂有不打的道理！」

    「呼……上吧。记得把厄斯准备好喔。」

    绝德提醒多拉古一声后做好准备，两人冲出柱后。

    就在这时，先一步出击的多拉古还来不及反应，身体已被箭矢贯穿。

    身旁的魔像厄斯身上同时爆出特效，HP只剩下1。

    「……嗯，他果然来了。」

    「【裂地斧】！厄斯，【石罩】【路障】【重新建构】！」

    多拉古用击退技能阻止薇尔贝接近，并叫厄斯造出大量石墙阻隔弹道。

    「哈哈！绝德你直觉很准喔！」

    「……我还希望猜错了咧。」

    事先使用厄斯的【转移伤害】，使厄斯承受了这次攻击。尽管连免死技能都用掉了，总比死了好。

    「左边高台吧。这样我打不到，要利用墙壁喔。」

    「好！」

    威尔巴特距离很远，所幸这里遮蔽物多。他们决定利用墙壁躲避支援射击，拿下眼前两人。

    「反应很快……真厉害！冲不过去的啦！」

    「是吧！我要回敬了，接招！【狂战】！」

    多拉古放个强化就一手抡起巨斧冲过去。论武器范围，他是压倒性地有利。在这近似二对二的状况下，他们要在【Rapid Fire】有下一步行动前让这两人付出惨痛代价。

    「【风暴之眼】！」

    以薇尔贝为中心迸射的电光，伴随落雷袭向快速接近的多拉古。

    「厄斯，【避雷针】！」

    「疾影，【影群】。」

    但他们当然不是毫无准备。厄斯的技能造出的石柱将广域攻击吸走，多拉古和绝德召唤的狼群一起冲锋。

    虽然【避雷针】随即就被薇尔贝的强力雷电摧毁，有这么一瞬间就够了。

    可就在还差几步就能进入巨斧范围时──

    「【悲叹之河】。」

    强烈寒气吹扫而过，将所有物体冻成冰雕，钉在原地。

    「【电磁跳跃】！」

    在进一步遭到雏田削弱，防御力几乎为零的瞬间，薇尔贝高高跃起。

    「【轰雷】！」

    从薇尔贝向外迸射的雷柱吞没狼群与多拉古，照亮天空。

    当强光消退，薇尔贝朝前方说：

    「厉害喔，这就是那个钻地的技能吗？」

    「……唉，好难打。真的好强啊。」

    「赞喔，绝德！话说，她们用掉一个了吧？」

    「对，算是有赚。」

    虽然不能移动，仍能使多拉古潜入地面躲避攻击。再来就是等【悲叹之河】效果结束再远离。

    「定身技能效果强，冷却时间都很长吧？全部让她用一用。」

    「……我不会输给她的。」

    考虑到双方技能的冷却时间，多拉古和绝德交换前后位置。

    「箭雨也来喽！」

    多拉古补充石墙并朝绝德这么喊时，他已经冲出去了。

    「无所谓。」

    薇尔贝看匕首范围和拳头差不多，也一起冲上前去。 雏田降防御力的技能无法回避，中了就会死，可是那对绝德来说是稀松平常的事。

    「这点都搞不定，那我还打什么东西……！」

    绝德躲过箭雨，连薇尔贝的闪电雨也一起闪避。

    雷不会连续打在重复的位置，中间有一小段时间。尽管无法像莎莉那样保持前进，专心躲避还是躲得掉。

    只要速度够快，雷就追不上。

    「【极速】！」

    绝德急剧加速，抓准空隙猛力向前一步。

    「【冻结大地】！」

    「【震慑闪光】！」

    「我退就没事了。」

    绝德发动技能，迅速脱离技能范围。由于被逮中一次就完蛋，要引诱对方使用技能，抓准冷却的时机。

    「唔唔，很会喔！」

    「不客气。玩匕首的不会闪就死定了。」

    在操作精度上，是绝德和多拉古占优势，薇尔贝和雏田则是用强力技能弥补这部分。虽然现在打得很顺利，但始终是如履薄冰。

    「那就……再加强难度的啦！」

    薇尔贝喘口气重整架势重新来过。

    「【过载蓄电】！」

    「……！」

    薇尔贝胸前的黄色宝石随技能发动迸射强烈电流，异常粗大的雷柱倾注而下，且范围逐渐扩大。身上电流爆裂得更厉害，化成苍白光辉更快速地烧焦周围事物。

    「范围变这么大，你就没那么好躲了吧？」

    「是没错。」

    真是强横夸张的招式。看见薇尔贝的雷柱愈来愈粗，绝德决定撤退。

    那种近乎暴力的强大，不是能靠细致进退累积优势等技术性打法可以应付。薇尔贝暗藏的技能对以近战为主的他们太过不利。

    「多拉古，下次再说！疾影，【影世界】！」

    「厄斯！【地震】！」

    多拉古施放妨碍移动的技能阻绝对方接近，随后潜入疾影张开的暗影中，一口气拉开距离。

    「那种的要带梅普露来打了。」

    「是啊。最后那招根本是变成一整个光柱了耶？」

    既然完全没有闪躲空间，回避和周旋就失去意义了。薇尔贝只需要无脑向前，把敌人纳入攻击范围即可。

    「如果追过来，就照计画包围她。我们已经争取够多时间了。」

    能见到她的新技能已是足够收获。为完全排除进入雏田定身技能的范围，以及【Rapid Fire】的追击，两人急速撤退。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    薇尔贝没追多久就追丢他们，于是解除技能。

    「如果我也有那种眼睛就好了……」

    「我们先回去莉莉小姐那边吧，继续追他们会有危险。」

    两人就此返回来路，与莉莉他们会合。

    「被他们跑掉了。」

    「真可惜，但也是没办法的事。对方撤退的方式和开战时的应变都做得很好。」

    「他们好像没放技能……我们还躲得很远，结果还是被他们发现了的样子。」

    「这部分可能是靠经验。他们的攻势很有一套，会在这时候撤退，是因为感觉到情势太糟糕吧。」

    对方反应很快，威尔巴特没有造成太大威胁，这次撤退是认为难以战胜薇尔贝和雏田的缘故。

    「希望下次是在他们更难撤退的状况下开打。」

    「我会在那之前把电充回来的啦！那我去附近打一下怪物……」

    「这样啊？威尔，附近有吗？」

    「往东不远有一个不错的地方。」

    薇尔贝的【过载蓄电】不是随时能用的技能。如名所示，需要充电。

    「有必要赶快把这个技能补回来。目前那对敌军来说是最大的威胁。」

    破坏力凶悍到【圣剑集结】的两名主力都要立刻撤退，最好是尽快恢复到随时能用。于是四人暂时往东方走，帮薇尔贝充电。

第十四卷 第四章 防御特化与秘密武器

    多拉古和绝德平安撤退并回到城镇附近时，正好遇上对公会成员下新指令的培因几个。

    「嗯？回来啦。」

    「啊～遇到几个麻烦的了。本来想叫支援围杀他们……不过没有追过来。」

    「【Rapid Fire】和【thunder storm】都来了，不过看样子只有那四个而已。」

    「嗯……四个人就不会往这里走了吧，但还是小心一点。」

    从没有勉强追击绝德和多拉古，可以看出他们只是想全力打倒眼前敌人，不打算冒多余的险。

    「没有无脑到会直接往城镇杀过来是吧。」

    「以薇尔贝那个架势来说，真的这样搞也不奇怪啦！」

    「对了……我们让薇尔贝用出一个没看过的技能了。培因，也跟【大枫树】说一下吧，尤其莎莉特别需要。」

    「这样啊？说来听听。」

    绝德便将【过载蓄电】的事告诉培因。想安然对抗那种技能，不是靠强力远程攻击，就是需要冲进去也没事的防御力。

    「知道了。我会转告给【大枫树】知道，正好芙蕾德丽卡就要跟他们一起回来了。」

    「喔喔，已经打完啦？那边满顺利的样子。」

    【大枫树】带芙蕾德丽卡到另一边装炸弹去了。有莎莉和音符的力量，搜敌会更为稳固，更容易潜入。

    「对了。说到这个，还有一件事。我们这边也有听到爆炸声，可是规模比听说的小，声音也不一样。说不定露馅了喔。」

    「听起来，不是威尔巴特就是雏田吧。他们可能会有降低损害的技能。」

    战场上不可能事事顺遂。不过知道计画生变，也是有其价值在。

    「找机会休息吧，可能会发生大型战斗。」

    「好！」

    「啊……我会的。累死我了。」

    两人说完就往城镇里走。

    不久，【大枫树】和芙蕾德丽卡等九人跟他们换班似的回来。

    「喔，培因～！都没事吧～？」

    「没事，都没人来。你那边怎么样？」

    「这边很顺利喔～还把发现的敌人都干掉了～麻衣跟结衣隐形溜过去，可以让对方瞬间死光，连发生什么事都不知道吧～？」

    「幸好很成功！」

    「因为芙蕾德丽卡姊姊把敌人的位置都告诉我们了……」

    敌阵还没意识到这种借胧和凑达成的暗杀。

    死人不会说话。只要没人存活，对方就不会知道发生了什么事。

    「我们还放了很多炸弹喔！」

    「至于成果……」

    莎莉正要说明时，远处森林正好连续爆出巨大的冲天火柱。那爆炎的威力和规模之大，恐怕附近不会有玩家生还。

    「……好像还不错。」

    「看来是这样没错，很高兴你们这么快就取得成果。」

    「趁早撤退果然没错。」

    「不分敌我这点实在很可怕。虽然说已经事先公告了，怕还是会有人遭到波及……」

    「对呀～没办法保证不被炸到嘛。」

    「是因为我们先打死几个，引来了另一队吗？」

    虽不知成果实际数字如何，应该是相当可观才对。

    既然打出了成果，【大枫树】也要和绝德跟多拉古一起稍作休息。到了前线就可能随时接战的状况，很消耗体力。

    为了不在重要时刻昏了头，需要不时放松。

    「绝德跟我说了一些事，有需要跟莎莉说。」

    「跟我？知道了。」

    莎莉请梅普露几个先回去休息，留下来听。

    培因说的当然是绝德要他转告的事。

    「原来如此……」

    「你之前跟薇尔贝对战那时，她应该没用过这一招才对。」

    由于和【圣剑集结】结盟，莎莉将她和薇尔贝决斗时见过的技能都分享出来了。

    「她说过她还有绝招没用出来，说不定就是指这个。这部分我会再注意。她这样的我实在没办法打……我有机会就问问伊兹姊有没有哪里的炸弹被拆掉。」

    「好，谢谢。另外，我想听听你对目前战况的看法，给未来的作战计画作参考。」

    莎莉是【大枫树】的军师，所以培因才请她留下来。

    「……感觉战况没有我想像中的激烈。我自己也不会深追，说起来两边都一样怕死吧。」

    「我也是这样想。绝德要顾多拉古，薇尔贝应该是追得上。到处都有人死掉，可是前线一直都是在中间，动都没动。」

    还没有某一方大举推进，是因为死亡数还没高到足以造成压倒性的人数差距。活动时间还很长，没必要急于一时，一次也不能死的规则也导致玩家尽可能避免过大风险。

    尽管不时出现预料不到的场面，例如蜜伊的【黎明】、梅普露的【灭杀领域】等破格威力产生了众多淘汰者，但这些都显然不会直接影响胜败。

    双方都不肯多踏一步，使得平衡持续到现在。

    「感觉是需要一个引爆点呢。这样的话……」

    「没错。现在有一个时间点是一定会引发战斗，到时候必定会有众多玩家聚集，战况因此会发生巨大的变化。」

    培因和莎莉想到的都是同一件事。

    那就是怪物大举攻向敌阵的事件。在那段时间若不帮忙处理，己方怪物会从敌方玩家密集处开始消灭，让敌方大军伴随怪物涌向城镇。

    若两军都赶往前线以避免这种事发生，势必会引发大规模冲突。

    那么第一个重点，就是能否取得优势了。

    「对方应该会以【炎帝之国】为中心从中央进攻。建造不易攻破的堡垒，守在前线就是在等待机会吧。」

    「【炎帝之国】的阵形真的很强，配合他们自然会得到最好的成果……」

    莎莉也无异议。若是让蜜伊带着大军一路歼敌前进，恐怕连从地面接近敌阵都办不到了。

    那么这边的选择只剩向正面交锋，或者像之前那样，从边缘攻打王城施加压力，看他们敢不敢赌。必须考虑清楚才行。

    「培因你怎么想。」

    「我觉得……在中间一决胜负比较好。」

    「……这倒是有点意外。」

    「哈哈，真的吗。我无法想像忽略【炎帝之国】和【thunder storm】不管，中间会变成什么样。被他们完全突破就赌不起来了，太危险。」

    非得抵挡敌军不可。或许是个消极的理由，可是【炎帝之国】和【thunder storm】所带动的集团战战力，的确有高过己方的感觉。

    「但话虽如此，战况可能还是很不利。可以的话，这两条路我都不想选。」

    到了这里，莎莉总算听出【圣剑集结】是想借【大枫树】找出突破口。

    「我是有几个能翻转战况的手段。尤其是在正面对撞的时候，人数愈多愈有效……不过，也不是说做就能做就是了。」

    莎莉稍微别开眼睛，话说得颇为含糊。

    「能说说看吗？」

    「细节可以先回城里再说吗？这件事，我不方便自己决定。毕竟活动结束以后，【圣剑集结】一样是竞争对手。」

    「嗯，看来是个很强大的秘密武器。我当然是不会勉强。」

    「我是不觉得梅普露会拒绝啦，这个但书只是我在鸡婆而已。」

    把握时机全力夺胜。目标就是这么一句话，后续的事可说是再想就行。

    莎莉就这么将培因带到有绝招能翻转战况的不二人选──梅普露身边。

    先回城的【大枫树】像是在等他们谈完，和上城墙搜敌的芙蕾德丽卡告别后，在城门边的空间休息。

    「啊，莎莉！你们讲完啦？」

    「嗯，我们自己能处理的部分。」

    「……？」

    「接下来要讲的，跟你有关系。」

    未来必然会有一场至今规模最大的战斗。对于梅普露如何进场，莎莉已经想好了一套剧本。

    「梅普露，我想到时候你会用到那个。」

    「……！嗯，那个是吧！」

    「为了达到最好的效果，需要让大家都知道它的能力……」

    「没关系啦！没说清楚的话反而危险嘛！」

    「哈哈，自己人会有危险啊……真可怕。」

    看来秘密武器不只是保护周围同伴而已。

    培因的想像偏向不分敌我的大范围攻击。

    「那个啊……」

    「是啊，真的有必要先说清楚。」

    「尤其是周围人很多的时候。」

    「就是啊。」

    「不然的话……」

    「会发生很恐怖的事。」

    看惯梅普露各种奇招的【大枫树】表情都这么微妙了，培因不禁对是否真的该用产生些许动摇。然而既然是那么可怕的东西，只要剂量和用法正确，一定能药到病除。

    「可以的话，就说说这个秘密武器吧。」

    「好！」

    梅普露兴冲冲地答覆，将细节说给培因听。

    「……原、原来是这样。难怪【大枫树】会有这种反应。」

    难得表情尴尬的培因吁口气让自己镇定下来，以这技能为前提设想作战计画。

    「首先必须让人往中间集中。主要是【圣剑集结】和【大枫树】，其他公会也尽可能拉过来。到时候需要把这招对每个人说一遍，可以吗？」

    「可以！」

    「不然的话，根本没办法说用就用……」

    「嗯，这个……是没错。」

    梅普露爽快答应要在众人面前公开秘密武器的事，再来就是集合和说明而已。

    「我有用道具录影，集合以后播放出来会比较清楚吧。」

    「喔喔，你有录喔？」

    「聊到说不定会用到的时候，我就觉得这样比较快了。」

    「嗯嗯，所谓百闻不如一见嘛。」

    为了及时配合怪物总攻击的时间，众人马不停蹄地进行各项准备。培因接着表示，有必要在那之前改变【炎帝之国】盘据中央的现况。

    「这部分就交给我们试试看吧！」

    「梅普露，你们已经有计画了吗？」

    「对！」

    见到她答得这么有信心，培因也愿意放心将【炎帝之国】交给【大枫树】，用【圣剑集结】会长的号召力召集人手。

    【圣剑集结】这样的大型顶尖公会动起来，相信会吸引不少玩家加入这项计画。在召集人手上，【圣剑集结】比【大枫树】合适得多了。

    就这样，各方为执行各自的计画展开行动。

    要尽可能将自己推上更有利的位置，以备决战之时。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    【圣剑集结】召集人手时，【大枫树】走上了野外。

    【炎帝之国】在中央布下坚固防线慢慢推进战线，需要在中央大战爆发前牵制他们。

    为了尽量将条件拼回对等，【大枫树】要执行他们准备好的计策。

    「目前战况嘛……都在用最大射程丢魔法的感觉。」

    奏用双筒望远镜远远观察战场。大家都知道，魔法射程基本上就那么远。若在最大射程边缘布下魔法部队，即使【炎帝之国】有强力补血和障碍物所支撑的防御力作后盾，还是很难击破在安全距离攻击并保持前进的魔法部队。

    不过他们仍以马克斯的【一夜城】为中心，利用水或岩石构成的护壁持续无损施压。

    「再过去的话恐怕会被蜜伊烧焦。还满聪明的嘛。」

    「那我们就要赶快过去支援才行了。麻衣，结衣？」

    「「好！」」

    她们就是本次作战的关键。

    梅普露发动【献身慈爱】，尽可能降地她们阵亡的可能，往事先调查好的位置移动。

    登上山丘，来到突出的悬崖边缘查看展露于眼下的战场。魔法射来射去的主战场在较远的位置，这里在射程之外，不易受到干扰。

    反过来说，遇到比魔法远的超长射程攻击就没辙了，但【大枫树】当然没那么好打发。

    「那就开始布阵吧。」

    「好，我拿出来。」

    伊兹取出的是顶部呈盘状，形状类似高尔夫球座的东西。不一样的部分，是尺寸，居然有梅普露腰际那么高。

    克罗姆和霞各拿一个插进地面，确定稳固后对伊兹使眼色表示完成。

    「这边看你们的喽。」

    「「好！」」

    伊兹接着取出的是早已成为【大枫树】招牌的铁球了。

    然而奇怪的是，原本很普遍的铁球和平常有点不太一样。

    首先是尺寸。有两个梅普露叠起来那么高，除结衣和麻衣外恐怕没人搬得动。

    再来是材质。伊兹做的铁球不仅有原来的强度，还像玻璃一样透明，可以直接看见另一边的景物。改变外观这种小事，对伊兹来说是易如反掌。

    「好了！」

    「底座也不会断掉的样子……没问题了。」

    两人各将铁球放上球座，锤头拄地确认前方情形。

    「「三、二、一！」」

    随倒数扫出的巨锤准确击中铁球中央，以肉眼追不上的速度射向空中。

    「喔……飞好远喔。」

    「这种事谁也学不来，敌方想不到吧。」

    「再来再来再来～」

    没有技能的射程限制，纯靠力量的暴力手段，产生了超乎常理的飞行距离。只要能飞到目的地，因坠落而提升威力的铁球就会炸翻地面。

    「透明的很不好认呢。这样的话……」

    「打到打中就对了。」

    「麻衣～！结衣～！加油～！」

    「好！」

    「来多少打多少……！」

    「放心，我有通知过了，不会打中我们的人才对。」

    目的是牵制。准度不高也没关系，只要一轰再轰，让敌人不想再待在陨石坠落区就行了。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    短短几秒后，大到不能称为雨滴的巨大透明硬球接连砸进【炎帝之国】阵地。

    「喔喔！怎、怎么了？」

    「敌人打过来了……这、这是什么魔法？」

    「所有人张开护壁！米瑟莉！」

    「是！」

    尽管是结衣和麻衣所击出，只要在开始下坠后命中就是下坠伤害，以【炎帝之国】的强度而言不至于一击杀。但如果被直接压住，就会在难以独力脱逃的铁球底下受持续伤害到死。

    「马克斯！」

    「我用监视器看了……没有魔法阵，几乎是从正上方掉下来的。什么啊……」

    「不能再这样下去。马克斯，是谁！」

    「不晓得……找不到像是在放技能的人。」

    「我是补得起来，可是这样有点……」

    四人打笼城战的【一夜城】，和周围布置的护壁都有耐用度。要是这场攻击持续不断，会有全被破坏殆尽，完全失去保护的危险。

    「蜜伊，怎么办？」

    「……稍微后退一点吧。单方面挨打太危险了。」

    蜜伊也看得出敌方的用意是逼退前线。

    虽然这决定等于是甘愿退让，但蜜伊也和其他玩家一样，希望慎重行事降低死伤，不想在这里勉强。

    「马克斯，陷阱呢？」

    「我留几个条件严，不容易启动的下来。」

    「那好。辛恩，呼叫全军撤退。」

    「好的！那我放信号喽！」

    两人分别准备撤退时，蜜伊叹了口气。米瑟莉见状凑过去悄悄说：

    「能做出这种事的……只有那两个吧？」

    「嗯，叫麻衣跟结衣吧。如果能用八把巨锤把STR撑起来，说不定就能从很远的地方攻击了……」

    这射程连魔法师和弓箭手都会大吃一惊，而且威力十足，棘手到不行。

    「还以为她们专打近战呢……」

    「还可以变成炮台就是了。」

    站到她们的对立面后，反而见识了由其能力值无法想像的柔软度，要注意的事又多了一个。这时，辛恩和马克斯做好撤退准备回来了。

    「好！蜜伊，我把公会的人都叫回来了！」

    「我也随时能走。」

    「嗯嗯！……知道了，先撤退！马克斯！」

    「【对调】。」

    【炎帝之国】将【一夜城】的位置与预先放在后方的陷阱对调，在保留速成堡垒的情况下瞬间转移到后方。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    「嗯……对方撤退了的样子。好像没发现我们的位置。」

    「喔，所以是成功了的意思喽？」

    「麻衣跟结衣果然厉害！好夸张的攻击喔！」

    「谢谢！」

    「伊兹姊不好意思，用掉你那么多……」

    「没关系没关系。其实……不这样用也没地方用啦。」

    「说得也是。」

    「感觉就是专为这种事而诞生的道具呢。」

    「这样对方就不会那么大胆了吧。然后呢，需要再稍微追击一下子。」

    「「好！」」

    表现出战意高昂，可以让敌方不敢妄自上前。在互相牵制时，主导权会落到造成较强压力的一方手里。

    「再来……要趁现在试试看吗？我想应该没问题。」

    「那就先试一次吧，当作复习！」

    「「知道了！」」

    梅普露接受莎莉的建议，进入伊兹准备的胶囊，在两侧支柱的支撑下吊上空中。这是活动开始后才赶工出来的东西，但伊兹产品一向是品质有保证。

    「梅普露～？可以吗？」

    「OK～！」

    结衣和麻衣听胶囊里传来活泼的答覆，一左一右地站到胶囊边。

    梅普露的【长毛】每天只能用一次。若要在用掉以后准确击出梅普露，就需要有足够强度和大小的外壳。

    「「三、二、一！」」

    默契绝佳的两人从正下方高挥巨锤，击出巨大金属碰撞声，将装有梅普露的胶囊垂直打向天空。

    「飞好高喔。」

    「就算知道撑得住，我也不想进去。」

    「哈哈哈……反正这个计画预定是让梅普露单独执行嘛。」

    「……没有掉下来，是表示成功了吗？」

    包裹梅普露的胶囊在途中由内爆炸自毁，梅普露再顺爆炸推力弹得更高。穿过云层，飞上高空的梅普露在空中用【拯救之手】装上两面盾牌，并将盾移至脚下，好在变成自由落体时接住她。

    「好～高喔～！」

    这是梅普露的自爆飞行到不了的高度。就算骑糖浆飘，也不曾特地花时间飘到这么高。

    只有拥有高度飞行能力的人才能来到这里，位在技能射程之外。

    梅普露确定成功就收起脚下盾牌，坠向地面。

    【大枫树】顺利回收插进地面的梅普露，完成作战返回城镇。决定和【圣剑集结】一起到前线的玩家已经集合起来，会长们正在互通基本动作。

    「培～因～！」

    「啊，梅普露啊。很顺利的样子嘛，芙蕾德丽卡很惊讶呢。」

    「看到那种东西从天上掉下来，谁都会惊讶吧～？」

    「到时候这里的人都会一起打吗！」

    「对呀。多少会有些增减，基本上当作这些人都会去没有关系。」

    「那我们该来讲解这次作战的重点了。」

    莎莉说完就和伊兹一起准备萤幕，并请梅普露实际操作。

    「【天王宝座】！【救济的残光】！」

    梅普露背上长出四片白色羽翼，背后冒出白色宝座。坐上去后，地上有双重白光布展开来。范围内的玩家会受到减伤、补血等提升耐力的强力效果。

    「这次不能用【献身慈爱】了。一旦对方开始穿透攻击，梅普露肯定撑不住。」

    【献身慈爱】搭配梅普露的防御力固然强大，但也如众人所知，大多玩家都知道那有多强，对策已经准备得很完善了。

    强行保护比平时更多的玩家，瞬间就会倒坦。

    「所以要直接提升各位的耐力。只要梅普露不倒，BUFF就不会消失。」

    不是保护，而是提升耐力，请他们自力撑住防线。因【献身慈爱】而几乎派不上用场的大范围减伤技能，这次将会是支撑前线的强力援助。

    「有了这个，应该会好打很多。」

    「就是啊～」

    聚集于此的其他公会得知减伤的比例后，也乐于以此为前提修订战略。

    「到此为止，是关于各位的安全。接下来要播出另一段影片，麻烦各位在预设她会『散布』这种东西的前提下战斗。」

    这种令人忐忑的话不像是出自自己人之口，让所有人都紧张兮兮地注视萤幕。

    「…………？」

    「这什么东西？」

    「？？？？？」

    首度对其他玩家公布的技能，让他们颇为震撼地收进了心里。久久不消的议论，即是最好的证明。

    「培因，这就是梅普露最新的秘密武器。」

    「……知道了，我会小心。」

    「啊哈哈～太厉害了吧～？为什么自己人要小心啊～」

    说好「散布」前会打照明弹作信号后，众人耐心等待必将到来的正面冲突，准备帮助梅普露成功执行秘密武器。

第十四卷 第五章 防御特化与黑暗漫流

    在不时送结衣和麻衣上前线，适度洒洒铁球雨的帮助下，敌方不再有激烈攻势，怪物总攻击的时间就此到来。

    这段时间，所有怪物都会朝敌阵大举移动，极有可能破坏战局均衡。即将出击的玩家们，透来阵阵的紧张。

    「终于到了呢，莎莉！」

    「嗯，用一举定江山的心态来打吧。」

    梅普露无疑是这场战斗的要角。没有【不屈卫士】固然危险，但这部分会由莎莉弥补。无论再难，她都要保护梅普露。

    整体指挥交由【圣剑集结】等大公会干部执行，【大枫树】是配合指挥半自由行动。

    「前线就交给你们啦。」

    「我们会在后方支援的，加油喔。」

    「「我们会帮大家加油的！」」

    结衣和麻衣、克罗姆和伊兹留在后方。现在的结衣和麻衣在后方就能造成十足威胁了。

    「对不起，都是我不能用【献身慈爱】……」

    「哈哈，把敌人杀光，不让他们到后面来就很有用了啦。」

    「好，我一定努力达成使命！」

    「不、不需要太勉强喔？」

    众人各自打气时，野外状况开始乱起来，表示所有怪物出动的地鸣声响起。

    「往中央进攻！」

    培因的呼号带动所有公会，全员齐步并进，奔出城镇。

    「梅普露姊姊！」

    「要打喽……！」

    「嗯！我准备好了！」

    「「三、二、一！」」

    在全体出击的大军旁，梅普露迅速进入胶囊，借结衣和麻衣无与伦比的膂力飞上高高的天空。

    「准备好了吧。」

    「奏、霞，你们跟大队一起走。」

    「照计画来是吧。」

    三人跟在部队后方迈向前线。

    天上，已经有一大排龙等具飞行能力的怪物。地面上奔跑的主要是野兽型怪物，身上缠带充满国家特色的火焰与雷电。莎莉等人混在怪物里进军后不久，地平线上出现一团黑影掀起滚滚沙尘，一会儿后，战场中心多了座巨大堡垒。

    不会错，【炎帝之国】就在眼前。

    「终于要开打了吗。」

    「神经要绷紧一点喔。」

    「首先呢……」

    就在两军对阵，只要有一方发动魔法攻击就会引发双方开战之际──

    敌军后方冷不防出现圆形的暗红电光，无情焚烧范围内所有生命。

    效果、威力和来源全部不明。当敌阵因脆弱的后卫持续掉血而混乱时，【圣剑集结】带领全军进攻了。

    「空中战略兵器出场啦！」

    见到梅普露成功在遥远上空施放【灭杀领域】，漂亮地先发制人，莎莉在心中叫好。

    在【炎帝之国】后方吞噬【Rapid Fire】众人的黑雷逼退遇袭的玩家，切断了他们的阵形。

    「威尔！」

    「我没事！不过……找不到人！」

    「什么？……威尔的眼睛也看不到？」

    从魔法射程外引发这般现象，又能躲过威尔的搜敌能力，实在不太对劲。

    「威尔，拿我的眼睛一起找。」

    「知道了。」

    「【休眠】。」

    莉莉身上闪现蓝光，云层所覆盖的空中也闪现同色光芒，照亮野外。

    「【苏醒】！怎么样？」

    「……上面，是梅普露。」

    听了威尔巴特面色凝重的报告，莉莉迅速展开行动。

    「OK，我派人过去。」

    该做的事只有一件。她立刻向魔宠能飞的玩家下令，赶往高空击杀梅普露。

    梅普露也很快就发现有许多玩家向她逼近。

    「哇！这么快就露馅啦？」

    下方有玩家骑鸟骑龙飞过来，比莎莉的预测早了不少。凭梅普露只是坐在盾牌的机动力，怎么跑也躲不掉。

    「【炮管启动】【开始攻击】！」

    那就只好别让他们靠近了，于是梅普露开始射击。

    别忘了她周围还有【灭杀领域】。如同【献身慈爱】，它的影响范围是圆柱型。只要争取够多时间，就能让飞来的敌人全部烧焦，坠落地面。

    对上梅普露，想躲避射击快速接近也不容易，受伤严重的玩家依序被迫撤退。

    「唔，少嚣张了你！」

    「把她拖下来！」

    「呜哇哇！趁来得及快跑！」

    梅普露一看玩家接近，便在遭到攻击前往地面跳。

    他们机动力再高，也追不上自由落体。

    「【开始攻击】！」

    最后梅普露向上洒子弹，射击一只又一只的魔宠，将接近的玩家全变成自由落体，带他们一起坠落。

    即使现在很多人会飞，天空一样是危险的地方，必须考虑突然失去飞行能力时该如何处理。

    「哇！」

    「糟了……！」

    「掰啦！」

    再这样下去会波及友军，于是梅普露解除【灭杀领域】，借自爆飞向己方。只有梅普露不怕摔而已。

    往己方坠落的路上，有个玩家从人群里跳上空中，用丝线拉住梅普露。

    「啊，莎莉！」

    「干得好，梅普露。偷袭很有效果。」

    「那就开始下一步喽！」

    「嗯，麻烦啦！」

    「【天王宝座】【救济的残光】！」

    梅普露一改前态，往周围布展提升韧性的辅助效果。

    然而宝座和天使之翼都很显眼，若不掩饰，肯定会被敌人优先攻击。

    「【冰柱】！」

    所以用能够以物理方式隔绝其他物体的冰柱围绕宝座。

    这冰柱在持续时间结束前不会因攻击而损坏。虽然梅普露在这绝对的屏障之内做不了什么事，敌方也怎么都摸不着这个强力增效机。

    「总之这样就什么都打不到你了。」

    「谢谢！」

    「彼此彼此。大家都能活下来，我就很感谢了。」

    防御完成时，结衣和麻衣也从后方高台上不断击出连大炮都失色的巨大铁球。至此阵形已经完备，要用他们的最大输出迎战敌方的全力。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    闪光、烈焰。无数魔法如暴风般呼啸当中，战力突出者可以有效影响战线。

    「薇尔贝！」

    「来了！什么时候冲进去？」

    「麻烦你配合蜜伊一起冲，一口气扭转战况。在那时候……威尔，我们也上。」

    莉莉造出对战培因时也用过的飞行机械。板状飞机后方喷射蓝焰，轻飘飘地悬浮在空中不动。这次只有两人座大小高速移动型。莉莉没换装，不能大量制造，不过现在只需要和威尔巴特共乘，所以不是问题。

    「雏田，要到前面去喽！」

    「好……！」

    薇尔贝就此带雏田上前，准备还以颜色，同时莉莉和威尔巴特也搭乘高速飞机向前飞去。

    「【雷神再临】！【风暴之眼】！」

    雷声在怪物和玩家对撞的交界上轰鸣。

    倾注的雷光将周围的敌对人物一一化为焦炭，就连身上带闪电，抗电能力高的怪物也不由分说地一并打趴。

    这也难怪，因为在四周弥漫的白雾──强烈的寒气中，他们的防御力和抗性全都形同虚设。

    「雏田，我要继续冲喽！」

    「……不好意思，不能再让你前进啦。」

    「哈哈，我们继续再打！」

    绝德和多拉古两人挡在她的面前。

    要是让堪称风暴化身的薇尔贝直接冲进来，一定会造成严重的损害，非得在这里挡住她不可。

    这次不能撤退，而敌人也是一样。

    「我不会输给你们的啦！」

    「我们上……！」

    「唉～老是做这种吃力不讨好的事。」

    「对手愈强要愈兴奋才对吧！」

    「……好吧，也不是完全不懂。」

    即使嘴上抱怨，绝德仍架起了武器，多拉古也斗志高昂地高举斧头。

    这当中，有几个玩家从他们头上高速穿过。敌人也想像梅普露那样，先对后方的主力部队下手。

    「都要开打了……还看旁边！【电磁跳跃】！」

    薇尔贝带着借重力飘浮的雏田，伴随降低防御力的寒气突击。

    「厄斯，【避雷针】！【猛力冲锋】！」

    「【冰墙】！」

    雏田用冰墙挡下多拉古的暴冲一斧，薇尔贝再予以反击。但由于攻击范围影响，这拳挥空了。

    「【极光】！」

    「【石肤】【大地装甲】！」

    「竟然直接冲……！」

    薇尔贝打下以她为中心的雷柱而以为多拉古会后退，结果他使用提升HP的技能强行杀过来。

    「【烈焰斧】！」

    「【卸转】！【重双击】！」

    「呃啊！」

    薇尔贝从旁打偏劈来的斧头，迅速接上二连击打飞多拉古。

    「好痛啊！威力果然不是盖的！」

    「还撑得住啊！雏田的技能应该有效才对啊。」

    「这次我们的耐力很不一样喔。」

    发光的地面显著地恢复着多拉古的HP。薇尔贝从他所受的伤害，看出他的防御力获得高度提升。

    「要多来一点喽！【落雷原野】【闪电雨】！」

    「多拉古，放墙壁。」

    「来了！」

    「【极速】！」

    绝德的耐力不够他像多拉古那样强行突破雷雨，需要利用速度和造在上方的石墙遮蔽雷电，瞬间缩短距离。

    「【重力牢】。」

    「……啧！」

    但才刚起步，他就感到速度骤降，便趁残破的石墙还有剩时返回来路。

    雏田一直默默守在最后防线上，紧盯对手是否有机会击败薇尔贝，她的防御可是十分棘手。

    既然薇尔贝拥有破格破坏力，只要专心防守，就能补足她些许的破绽。

    「谢啦！」

    「要乖乖等蜜伊小姐喔……？」

    「我、我没忘记喔？」

    这时，后方传来高台崩塌的声音。敌人的攻击愈发激烈了。

    「拜托啦，培因。在【黎明】来之前搞定喔……！」

    面对这两个强敌，绝德实在没心力去帮助其他人。只能祈祷和梅普露一样是作战核心的培因能顺利成功，握好手上匕首。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    克罗姆用【守护者】代扛结衣和麻衣以及伊兹从高台跌落的伤害，并迅速举盾紧盯前方。

    「哈哈！真是的，乖乖待在后面也没关系啦！」

    克罗姆仰望之处，莉莉坐在悬浮于空中的板状机械上，威尔巴特站在她前面，拉弓指着对方四人。

    「这样的话，不晓得会被那两个砸成什么样呢。」

    「不好意思，你的头我要定了。」

    「「克罗姆大哥……」」

    「别担心，我会想办法！」

    话虽如此，情况实在不妙。就移动速度和距离来看，现在也逃不进城堡。只有伊兹架设的路障和克罗姆的塔盾能抵挡他的箭。

    「【箭雨】！」

    「【多重掩护】！【精灵圣光】！」

    克罗姆保护所有人不受倾注的箭雨伤害，再用技能取消伤害撑下去。

    「麻衣，结衣你们听好。要打赢他们，只能靠你们两个。我和伊兹会尽可能制造机会，你们要马上出手。」

    两人对轻声交代的克罗姆点点头，举起十六把巨锤。

    「涅库罗！【死亡之重】！【幽火放射】！」

    莉莉控制的飞行机械灵巧地以平移方式躲避克罗姆放射的火焰，威尔巴特也趁机放箭。克罗姆虽能借涅库罗的力量进行远程攻击，但这实在不是他擅长的领域。

    「这边……看我的！」

    伊兹从道具栏取出铁墙摆在面前，成功抵销攻击。

    「伊兹，靠你了！我挡不了太久！」

    只要被流弹打中，结衣和麻衣就会当场阵亡。若不及早分出胜负，迟早会出事。

    尽管伊兹的墙被对方一箭就打坏，但至少知道是挡得住。现在只能将防御交给伊兹，克罗姆向前应战。

    「菲，【道具强化】！克罗姆！」

    「好！」

    知道伊兹能挡以后，克罗姆硬撑那精准无比的箭，对伊兹使个眼色。

    伊兹见状往地面用力一蹬，周围突然出现大量的巨大水柱。

    「早有准备了是吧……！」

    「还有呢！」

    伊兹再捏碎握在手里的水晶，类似糖浆【大自然】的巨大藤蔓钻过水柱伸长，限制他们的行动。

    「拜托了！」

    「干掉他们！」

    「「【掷出武器】！」」

    两颗铁球闪得过，那十六把巨锤怎么样？

    破坏力比威尔巴特的箭更高的必杀铁块，朝两人直线飞去。

    「「【快速换装】！」」

    莉莉和威尔巴特迅速切换装备，感受着确切往眼前逼来的死亡，用已经重复无数次的顺序迅速发动技能。

    「【空壳军团】【重新生产】【傀儡城墙】！」

    接连出现眼前的士兵交缠成巨大墙堵，却被巨锤全部砸碎。残壁之后，莉莉和威尔巴特在空中调整好状况并下降。

    结衣和麻衣瞄得很准，但他们并没有浪费巨锤碰到墙而产生的瞬时延迟。

    「呼……要是擦到一点点就完蛋了。她们连团征魔王都能秒杀的攻击力，现在又练得厉害了呢。这里就换我跟你们打吧，就算是我的火力也能削完你们的血。」

    结衣和麻衣解除装备，使巨锤自动回到道具栏再重新装上，准备下次攻击，伊兹也设下更多路障。

    「跟威尔巴特换手也没关系喔？这样比较好打。」

    「我也是这么想。来，开始吧。」

    莉莉以数量取胜，这次恐怕真的撑不住了。见到眼前涌出大量持枪士兵，克罗姆不禁冒出冷汗。

    【不屈卫士】还有剩。当他架定塔盾，要尽人事听天命时，巨大白蛇从旁冲了过来。

    「小白！」

    「凑！」

    「「【硬化】！」」

    两条巨大白蛇冲进他们之间，要剜开地图般扭身。

    「赶上了吗！」

    「好像是。」

    援手是霞和奏。他们刚忙着击杀想跟进莉莉和威尔巴特的【Rapid Fire】成员，同时还得抵挡敌方援军，幸亏是赶上了。

    「我们引了真多人过来。」

    「就是啊，不过这样反而方便吧。」

    「我们处理得来的话。」

    莉莉说完便坐上【废铁座椅】，军骑一挥，在眼前造出大量士兵。单论人数，是足以瞬间逆转的阵势。

    「我们继续吧。拖住他们愈久，那边愈轻松。」

    不能让结衣和麻衣重启那毁灭性的攻击。尽管这场战斗绝不轻松，莉莉和威尔巴特也不能就此撤退。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    各处战况愈演愈烈，而中央同样是主要战场。

    培因在梅普露先打乱对方阵脚时带头杀了过去。这里无非是最危险的地方，但只要能杀敌推进，不仅能大幅削减对方战力，还能提高士气。

    「【断罪圣剑】！」

    当然，前提是做得到。培因以高过米瑟莉补力的伤害不停击杀玩家，往深处的【一夜城】迈进。

    虽然造成了这么多破坏，蜜伊依然没有要开火的样子。

    也就是说，她正在准备曾在这场活动用过一次的大招【黎明】。按兵不动，她一样会打出来，届时牺牲者数量会非常可观。

    因此，他必须用更快的速度毁灭敌军。

    「培因～！吼～你太乱来了啦～！音符，【轮唱】嗯～【多重屏障】！」

    芙蕾德丽卡施放强化法术，用护壁抵御周遭攻击，好让部队能够跟上。由于他们和她特别注意的【thunder storm】正好错开，且蜜伊仍无动静，防御还够用。

    「现在多拉古、绝德和【大枫树】在拖住他们。要是不回来，我们就直接抄家。」

    在共同前进的其他公会攻击魔法支援下，培因的圣剑光辉将一团团玩家就地击杀。

    「哎呀，真是的。能拜托你们停一下吗？」

    「啊，辛恩耶～呀呵～你们也很辛苦吧～？」

    「就是说啊。总之你们猜到了吧，蜜伊还在准备。这次也是我来对付你们。」

    米瑟莉和马克斯没有足以站上前线的技能，就算混在怪物里也一样，所以这种时候只能派辛恩出马。辛恩一面说，一面用【崩剑】和韦恩的【风神】准备大量飞剑。

    「芙蕾德丽卡！」

    「咦？认真？……好像是耶～等等要跟大家道歉喔！【多重全转移】！」

    这技能会将范围内所有己方玩家的强化效果强制集中到培因身上。培因就这么带着一身不受团队人数限制约束，超过原本极限的各种强化效果向前冲锋。

    辛恩立刻将所有飞剑射向培因，它们也刺进培因的身体──然后穿了过去。

    「啊？」

    培因根本不考虑防御。现在他聚几百名玩家的强化效果于一身，拥有极为异常的减伤和持续补血能力，瞬间就补满了。

    「雷依，【全魔力解放】【光之奔流】。」

    没有任何方式，能阻止如此怪物凭恃能力值与强化效果暴力直冲。

    此刻游戏中的最强个体，将所有试图阻止他的玩家全部斩杀，并以快上许多的速度逼近试图退离的辛恩。

    「喂喂喂，这也太怪物了吧！」

    「【圣龙光剑】！」

    劈斩而下的剑光，在几百名玩家的力量获得延长射程与增加攻击范围等重重强化，一路吞噬到部队的最尾端。

    「妈、妈啊……真的跟平常的感觉完全不一样耶～」

    只限这次。活动特别版的【多重全转移】所引起的异常破坏力，连元凶芙蕾德丽卡本人都目瞪口呆。

    然而当光芒退去，却还能见到许多玩家剩下些许HP幸存了下来。失去的HP，也随着后方出现放射金光的巨大魔法阵迅速补回。

    「……【复活术】吗。」

    「答对了！你也太乱来了吧！真的吓死我了。」

    为避免遭受追击，辛恩用【崩剑】将剑置于脚下，高高飞上空中避难。

    但培因破格的射程大于【复活术】的范围，损害仍非常之大。

    用寻常手段不仅逼不退他，就连停下他的脚步也做不到。

    「想办法争取时间！不然不用打了！」

    「打垮他们！」

    玩家纷纷涌入【炎帝之国】人数骤减的据点，使得培因这边尽管来一个杀一个，进攻的脚步却没有想像中的快。

    能否存活并无所谓。重点不是赢得眼前的战斗，而是争取时间，大放无敌技能或防御技能，才能确实挡下对手。

    想强行突破他们，需要培因那般压倒性的力量。

    如同这里有培因，对方也有同样突出的战力。为了公会、阵营的胜利，怀抱必死决心，单为绊住对方脚步而用尽所有技能也有其意义。

    「拜托了，蜜伊！轰掉他们！」

    「喂，培因！要来了啦！真的没问题吗～？」

    「全部聚在一起！怪物靠近就用道具驯服！」

    「……嗯嗯，想干什么？」

    时间有限是一开始就知道的事。显现在【炎帝之国】堡垒上的太阳，正等待着坠落之时。

    虽然他们路上都有用活动限定道具拉拢附近怪物当肉盾，但那恐怕止不住蜜伊的火焰。

    「真的没问题吧？真的？」

    「芙蕾德丽卡，勇敢一点！」

    「吼～！」

    对方看他们无法快速推进，认为是反攻的大好时机而袭来。芙蕾德丽卡和音符用魔法牵制他们之余，等待着些什么似的向后望。

    只见雷鸣迸响，看似巨大白柱的雷电串连了天与地。

    「蜜伊，我等好久啦！」

    「他们已经没有【避雷针】了吧。」

    【过载蓄电】让薇尔贝罩在光柱般的雷电之中，多拉古和绝德却是满目疮痍，只避开了致命伤。厄斯已经倒下，疾影的回避技能也用光了。

    薇尔贝和雏田有太多非得处理不可的高威胁性技能。

    「不要以为【过载蓄电】就只有这样喔！」

    薇尔贝手向天一举，雷电从她身上逆流，照亮天空。

    两人瞬时理解接下来会发生什么事。天空出现厚重雷云，发出不祥的光芒。

    视线远端，蜜伊造出的太阳火焰更烈，金光四射。

    「挡不下吗……」

    绝德莫可奈何地转头望向【炎帝之国】的堡垒。

    接着雷与火算准了时机，向地面扩散。

    「【雷神之锤】！」

    「【黎明】！」

    天降雷光，地有满场业火。两种炽烈光辉淹没整个视线，烧尽一切。

    飞窜的雷与火虽只是瞬时掩覆了战场，但要活过那一瞬间可是相当困难。

    成功争取了时间的莉莉和威尔巴特，也望着那将大片区域化为焦土的惊人攻击。

    「真厉害，她们的攻击真的是另一种水准……威尔？」

    「……莉莉，准备战斗。」

    威尔巴特怀疑的表情，暗示着逐渐消退的雷与火底下，幸存玩家比预料中更多。

    「是什么让他们活下来的呢……？」

    当所有人屏气凝神而带来刹那的寂静时，一道格外嘹亮的声音响起。

    「【重生之暗】！」

    紧接着，某种泥泞般黏稠的黑色物体在地面扩散开来，其中不断爬出异形生物。

    感觉上──就只是感觉上。

    和【暴虐】那种怪物有些类似。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    在接连涌现的异形生物中央，梅普露兀立在广布的泥状黑暗里。莎莉抱起大呼小叫的芙蕾德丽卡逃离现场。

    「莎莉！这真的对心脏很不好耶～！」

    「抱歉抱歉，但好歹来得及救人嘛？」

    能躲开那毁灭性的攻击，是因为梅普露在蜜伊和薇尔贝攻击的那一刻，用了【方舟】的转移能力。

    能将幻象化为现实的【虚实反转】，说明文提到原本不会造成伤害的技能会变成有伤害。幸好，他们还测试了其他可能。

    【方舟】的水有攻击能力。复制【机械神】的力量时，不仅是光束，连枪都有了实体。看样子，这个技能会忽视琐碎的门槛条件，直接重现技能发动时的状况。

    「梅普露一过来就搞那个东西～！」

    「我也吓了一跳，不过那好像是培因的要求喔？之前也说过了，只要碰到太久，就算是自己人也一样挂掉。」

    梅普露散布的黑泥──【重生之暗】，是任务【禁忌之主】的奖励，会将判定为己方的人物通通吞噬，重生为异形的技能。

    别说以技能召唤的怪物，就连魔宠，甚至玩家都包含在内。

    「一直有东西跑出来耶？是不是有人被拖进去了～？」

    「不、不晓得。好像有人说要把一起避难的快死怪物拿去重生什么的。」

    「咦……是怎样啊。」

    这场会令人怀疑伦理道德出问题的作战在观感上确实糟到不行，但效果是强得十分可靠。于是她们留下根本无法接近的梅普露，带着经过重塑而HP全满的异形重新构筑战线。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    在梅普露散布的黑暗边缘，有群为数不小的玩家反覆驯服受重伤的怪物，带到黑暗上。

    （插图013）

    光是踩到一点点，它们就一点一点地沉入地面，变成一大堆堪称妖怪的生命体冒出来。

    「好像做了很缺德的事耶……」

    「这、这是最好的用法啦。」

    为了获胜，人们如此说服自己，反覆利用来路不名的黑暗重构出各种异形。

    这个阵营有许多火或雷属性的怪物，有一小部分勉强在蜜伊和薇尔贝的攻势中存活下来。只要闭一只眼，它们就全都是梅普露的上好祭品。

    「再带新的来，快点！」

    【方舟】回避法执行得很顺利，但怪物需要驯服才会纳入技能对象，没能完全保护，受伤的怪物多得是。

    「唔喔！糟、糟糕……！」

    「笨蛋，不要碰到！快跑！」

    不时有玩家误触梅普露散布的泥状黑暗，也被不由分说地拖下去。尽管只要动作够快，就能甩开缠上身的黑暗，但对于知道后果的人来说对心脏还是很不好。

    「我们只是拿这个来用而已喔！」

    「没看到一开始傻傻被拖下去那一个吗！」

    「抱、抱歉，得救了……」

    刚散布的泥状黑暗所吞噬的人们都已经遭到分解，重构为异形，正在攻击敌方玩家。与有无减伤无关，梅普露的黑暗是类似针对己方的即死效果。除了逃离之外，无论任何手段都躲不过重构的命运，甚至比敌人的攻击还要危险。

    有了后方支援不断提供怪物，梅普露得以不停向前吐出异形，并且前进。

    【重生之暗】这稀有技能所制造的异形和敌方怪物不同，十分强悍。能像【暴虐】时的梅普露那样吐火，不分玩家与怪物地撕碎啃咬。

    「前进时请注意脚边喔～！」

    梅普露不忘提醒周围。重构的异形虽强，但毕竟是未经驯服的召唤物，无法听从太复杂的指令。然而比起会擅自行动的原生怪物，能操纵就是方便得多。

    借由异形获得兵力后，前线玩家也开始有喘息的余地，慢慢向前推进。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    敌阵后方也目击了突然出现的异形大军。

    「好像有怪怪的东西跑出来了耶……？」

    「哈哈，这玩笑开大了。那什么东西？」

    在【一夜城】上方观察前线的马克斯和辛恩，向蜜伊与米瑟莉报告现况。

    马克斯转动自制的监视器，找个好角度观察，让蜜伊和米瑟莉能从堡垒里的画面查看战况。使用像梅普露的【献身慈爱】那样，以自身为中心影响周遭的技能，就能让她们从墙内安全地参与战斗了。

    异形大军即使踩中了马克斯的陷阱，也仍以压倒性数量一波波地推进。

    这时有两道影子先一步脱离化为混沌的战场，从伸向空中的冰梯跳下来，并凌空反重力减速，在马克斯身旁落地。

    「哇！」

    「打扰啦！」

    「蜜伊小姐在吗……？」

    「……咦？呃，嗯，她在里面。」

    「喔，紧急作战会议是吧。」

    「对。」

    「知道啦！」

    跳进堡垒里的薇尔贝和雏田就此往里头跑。

    一进房就遇上了不停放治疗魔法的米瑟莉，和正要出来的蜜伊。

    「蜜伊！感觉不太妙耶！」

    「是啊，我知道。好像是梅普露弄的。」

    虽不知是究竟如何做到，她至少明白那是来自能大量召唤强力怪物的技能。

    交谈之中，莉莉和威尔巴特也搭飞机回来了。

    「薇尔贝也在啊。看样子，我们想的都是一样的事。」

    「有必要想想怎么处理她召唤出来的怪物呢。」

    威尔巴特借由其搜敌能力，已得知蜜伊和薇尔贝的歼灭作战成果不如预期。

    「敌方也用很厉害的招式反攻了，不晓得冷却时间多长。我有看到她突然消失，然后出现在那里。」

    「薇尔贝的电都放完了……暂时不能电击。」

    攻击范围比蜜伊还大的【雷神之锤】，并不是没有代价。薇尔贝失去电击后，威胁性当然是一落千丈。

    「爬出来的东西长的都很那个，我们的人都有点恐慌了。要是没办法稳住阵脚，情况会有点糟。」

    即使米瑟莉再能补，用过即丢的异形和死了就没了的玩家生命价值差别十分巨大。

    这样下去会愈打愈不利。

    「【黎明】不能连放。我是还有其他强招可以用，但对面也不会坐视不管吧。」

    「是啊。要是力量不足以打倒她，状况也不是强力补血救得回来的。」

    以【圣剑集结】和【大枫树】为首，仍有余力的敌方玩家还有很多。

    「我们要和其他公会步伐一致。要是撤退的声音比较多，我们也得接受对方做好了抵挡我们攻势的准备，适度后退。」

    薇尔贝和蜜伊的攻击一旦成功，甚至能决定这场活动的胜败。但现在已被漂亮破解，可说是攻守交换的状况。想战胜没完没了的异形，最需要的就是人手。要是凑不到人手，就需要一面后退一面拖延。

    「马克斯，以米瑟莉和辛恩为中心准备后退。就算要打，也该边退边打。」

    「知道了。」

    不是所有己方战力都在这片战场上。若往王城边退边战，使得敌方无法成功摧毁主力，援军一来就对他们有利了。

    「莉莉、雏田，请助我一臂之力。」

    「好。」

    「知道了。」

    「雏田，拜托啦！」

    「莉莉，看你的了。」

    蜜伊、莉莉和雏田离开【一夜城】，留下能力受限的薇尔贝和单挑特化的威尔巴特。

    蜜伊不仅是和适合战况的人员一起出击，失败时也能降低损害。要是在这不利状况下带所有人出击，说不定会导致胜败就此底定。这里八个人都明白敌方有这样的爆发力。

    三人考量着最坏的状况，在伊葛妮丝背上从空中俯瞰战场。焦点放在不断爬出黑色圆形区域的异形，以及后方不断被送进黑暗里的怪物。

    他们不是傻子，见到这画面就大致理解了召唤异形的方式。

    「这样弄的喔！哈哈哈，原来是这么回事……」

    「好、好夸张喔……」

    「所以除非先打倒梅普露，不然很难阻止她继续弄下去。」

    部分是因为外观太骇人，甚至有些玩家像是丧失战意，阵形崩溃而被迫撤退。

    于是三人做出结论──与其投入全力重整旗鼓，不如先让他们撤退算了。

    「雏田，可以吗？」

    「可以，没问题。只要接近就好。」

    「攻击我们来挡，你尽管放心。」

    蜜伊对伊葛妮丝下指示，赶往异形肆虐的前线。

    在蜜伊所赶赴的前线，异形与人类对撞的地点，异形大军颇占优势。

    「可恶！没完没了！」

    「就没办法处理掉吗！」

    「我们这边也很忙耶！」

    体型差距造成攻击范围的差距，以及能否自杀攻击的差距，使玩家屈居劣势，状况愈发恶化。

    「加油～！」

    而元凶梅普露则是在后方声援这些到处爬的异形。

    这也是当然的。眼前有这么多体型高大的异形爬来爬去，【机械神】和【古代兵器】都没有弹道，【暴食】射程内也没有需要打倒的对手。【猎食者】或糖浆一放出来就会重构，【毒龙】会把接下来的进军路线变成毒沼，想都别想。

    结果就是除了声援或指挥这些堪称血仆，由她所产生的异形外无事可做。

    不管怎么杀都一波波逼来的异形，将敌军由前到后一一贪食。梅普露眼看作战顺利，想就此一口气推到底时，她发现天上有只不死鸟朝她飞来。

    「蜜伊！……【全武装启动】！【开始攻击】！」

    天上的东西，异形打不到，不过梅普露的弹道就不受阻了。

    随梅普露开火，周围也有魔法接连飞来。伊葛妮丝在蜜伊确实的操纵下穿过魔法之间，缩短与梅普露的距离。

    「【冰墙】！」

    「【傀儡城墙】！」

    「！还有两个人喔！」

    敏捷的伊葛妮丝也躲不过时，有墙在它身边张开。不会看错，那是雏田和莉莉的能力。

    蜜伊强行突破弹幕继续接近，距离烧尽一切的火焰烧来已是倒数阶段。

    于是梅普露放弃打下她们，张开护壁防御。

    「【过度结冻】！」

    「雏田！」

    随后降下的不是火焰，而是白烟般覆盖周围的寒气。有许多玩家同样张开护壁抵挡蜜伊，来不及阻止雏田的技能。

    梅普露枪口对准她们的途中，强烈寒气已从雏田身上扩散开来。

    「【霜之国】……！」

    「哇！怎、怎么了！」

    一声尖锐的「铿！」之后，梅普露发现自己全身动弹不得。仔细一看，高透明度的冰包住了附近一切事物，所有玩家和召唤的异形都停止了动作。

    那是不输薇尔贝雷击的超大范围冻结。尽管没有伤害，却有凶狠的行为妨碍力，真的冻结了对方的进军。

    从伊葛妮丝上传来雏田的声音，对变得完全不能动的梅普露说道：

    「你应该是不能动了。不好意思，那个……让你太乱来会很伤脑筋。」

    「唔唔……你竟然还能这样。唔～雏田很厉害嘛！」

    「你也满厉害的……」

    雏田看着变成冰雕乖乖不动的异形，鞠个躬告别，随伊葛妮丝拉高距离退去。

    许多玩家也随着伊葛妮丝离去开始正式撤退，不晓得异形什么时候会从冰里跑出来。

    「蜜伊小姐，请快点回去。虽然我们表现得像是仍有余力……可是我这招跟薇尔贝的【过载蓄电】一样……而且只能拖住他们，伤害打不进冰里面。」

    「好，其他人也都在撤退了，就配合大家的速度吧。」

    「不能造成伤害满可惜的，不过那的确是最能有效拖延敌人没错。」

    这么强的大招当然无法连续使用，而且和薇尔贝一样，具有暂时无法使用寒气技能的强烈负面效果。【thunder storm】的两人都需要休息一段时间，才能再度发挥本事。

    「也谢谢莉莉小姐。如果飞得不够远，连自己人都会结冰。」

    「是蜜伊很会骑。我只是放几面墙壁而已。」

    「要加速喽。冰迟早会溶化，可是怪物不会死，没多久就又会打过来。」

    蜜伊表示有需要尽早做好迎击准备，两人也点头同意，一同返回【一夜城】。

    一段时间后，雏田制造的冰高声碎裂，所有人挣脱了寒冰牢笼的束缚。

    「哎哟哟！现在，先把怪物打一打！」

    冰墙消失后，遭隔绝的敌方怪物便得以接近，梅普露先命令大家处理它们。这个大家指的当然是脚下爬出的异形怪物。

    以怪攻怪。这边还有其他会自动战斗的野生怪物，有异形的一方当然是一路推进。

    为避免害己方玩家沉入脚下黑暗，梅普露不能乱动。于是干脆停在原地，看着自己人在边缘带虚弱怪物过来重构。

    不久，头顶【大枫树】一行的白蛇小白谨慎避开黑暗，从另一边扭啊扭地接近。

    「各位～！都没事吧～？」

    「没事！还满惊险的就是了。」

    「多亏你那个技能，把敌军逼退了。」

    莉莉等人见到来路不明且规模巨大的【重生之暗】便迅速选择停止战斗撤退，可说是相当正确。

    「所以莎莉那边也很成功喽！」

    「嗯，谢谢你的【方舟】，帮我们安全躲开了。」

    莎莉用【虚实反转】复制方舟，和梅普露一样带友军转移至他处，减轻了前线的损害。

    作战能够成功，主要是在于莎莉【AGI】高，又有能在空中行走的能力。

    「我们也去帮后面的人喔。虽然没救到【方舟】范围外的人，不过【圣剑集结】的主力都还在，而且他们想冒险多追击一下。」

    「知道了！那我就在这里多等一等！」

    敌人撤退了，自然该趁现在扩大战线。

    众人以莎莉为主招揽幸存的玩家，将视线所及的所有游荡怪都驯服起来，送进梅普露散布的黑暗。

    随着强大的异形大军，梅普露将破灭的脚步声踏向了敌阵。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    由于这次活动经过时间加速，淘汰的玩家能留在特设的淘汰者专用区观战。

    腻了或看够了也随时可以退出，回到没有加速的正常区域。大型萤幕映出战场上各个角落，不会错过任何一场战斗。

    这是宝贵的情搜机会。只要能看清打倒自己的技能究竟是怎么回事，下次PVP就多点保障。

    除此之外，还有很多玩家想赶快找人分享心得，整个观战区闹哄哄的。

    忽然间，一次有一大批玩家传送过来，表示各地战况就是如此激烈。

    「喔喔～！两边都死好多人喔。」

    「敌军跟怪物一起进攻会很危险，去挡的话自然就变成大战了。」

    「我有看到。主战场打得好夸张喔！呃……说到夸张，现在也一样就是了。」

    活动区域中央，这名男子所说的主战场正映在大萤幕上。黑色怪物不停从地面涌现，填满整个画面。

    代价是将生物献为祭品。

    「哇……祭坛？」

    「那是人干的事吗？」

    「应该不是吧？」

    「我就是被那个吃掉的。」

    「是啊，怪物很强的样子。」

    「不是，我是被献祭的……」

    「咦咦……？」

    牺牲友军。

    众人虽对这种技能还能用在哪里抱持着疑问，但看着眼前肆虐的怪物，最后还是觉得那真的是很强的技能。

    「梅普露的召唤技能还满多的，至少还能叫出来给那个吃，随时都能用吧。」

    「第九阶地区好像有很多技能适合这次活动，或许那就是会在活动里特别亮眼的技能之一。」

    「在这里看过以后才发现，莎莉怎么有跟梅普露一样的技能啊？喷一堆水转移的那个。」

    「那个啊……当时蜜伊的火从背后射过来，想说搞定了结果太大意，马上就被对面的反攻干掉了。唉～闷死我了……」

    「梅普露的翅膀好像又变多了耶。培因还像魔法师一样轰出一大条光。」

    「大范围攻击真的好好用喔，活动结束以后我也来找找看好了。」

    即使手上是近战武器，若有远程攻击手段就能在这种场合打出好表现。不仅是培因，【大枫树】的结衣和麻衣也在活动中证明了这点。

    「弟兄们，一定要赢啊！拜托，我要技能币！」

    尽管战败方也有技能币能拿，赢家毕竟拿得更多。双方阵营都祈祷自军能夺得最后的胜利，注视征战不休的活动区域。

第十四卷 第六章 防御特化与淘汰者

    怪物的总攻击随时间经过而结束，狂暴化的怪物全部消失，重生在原来地点，野外恢复原来的安稳。

    喔不，这有些语病。

    还有许多在消失前尽可能送进黑暗里的怪物变异而成的异形，在梅普露周围到处游荡，等待主人的指令。

    「好！这样就没问题了！」

    梅普露收起散布于脚下的【重生之暗】。既然没东西能送进来，开着也只会妨碍友军而已。

    随着【重生之暗】解除，所有人立刻向敌军王城前进。

    打头阵的即是所有人反覆作业制造出的异形大军。不怕死又强横的兵力，用得稍微浪费点也不成问题。还能把那高大身躯当作墙壁，抵挡对方射来的魔法。

    「梅普露！上来！」

    「嗯！」

    莎莉从小白头上喊。梅普露想跟上部队，需要有人载她一程。

    「要用一次定胜负的心态来打喔。」

    「嗯！大家已经准备好久了嘛！」

    梅普露期待着下方跑来跑去的怪物拿出好表现，随众人前往敌阵。

    「会不会又被冰起来啊？」

    「范围那么大的技能，冷却时间应该很长才对。不过我们准备也花了很多时间，不敢说一定不能用就是了。」

    那种破格大范围的定身能力，就算是一天只能用一次的大招也不足为奇。

    「对方的策略赢过我们还能让他们撤退，主要是因为梅普露那个神秘怪招吧。」

    「对方也不是资源用到没办法继续打，还是要小心一点。」

    到了王城前，敌人就没有撤退的选项，无论如何都要阻止敌人进攻。

    且如同对方指挥系统发生混乱，这边也可能遭遇同样的事。当意外发生，战况突然恶化时，想确切带领战友前进后退是很困难的事。

    「如果可以什么都没发生，让我们一路打进去就再好不过了。」

    「但不会有这种事吧。」

    「如果我们也能……」

    「我会努力支援【圣剑集结】的！」

    为了使这场进攻导向胜利，梅普露等人啃食、撕裂、踏碎接近的一切，如魔王军一般要去攻陷对方的国家了。

    另一方面，蜜伊这边也为了抵抗必然会攻来的梅普露等人，在有限的时间里忙着做各种准备。

    「薇尔贝、雏田，还要很久吗？」

    「我在赶了！」

    「我会尽力赶上的……」

    薇尔贝的雷和雏田的冰是取胜的两大要素。先前的战斗让她们这类技能都暂时无法使用，必须尽快击杀一定数量的怪物。

    「再来。你看，都叫来了。」

    莉莉召唤的机械兵对周围怪物使用【挑衅】，怪物接连靠近。

    「要加油喔。我有计画了，需要你们回到万全状态才行。」

    【thunder storm】的这两人在集团战中扮演的角色就是这么重要，无可取代。

    薇尔贝和雏田也明白这点，所以才会在这赶击杀数。

    然而再怎么赶，也有可能来不及抵挡乘胜追击的敌军。于是【炎帝之国】的人们做好了必死的准备，以设置于王城前方的【一夜城】为中心布阵迎敌。

    「哈哈，真是的……只能防守的情况太多，累死人了！」

    「没办法，我们的打法本来就不擅长进攻……就蜜伊比较不一样而已。」

    「我们就尽全力挡下来吧。可以的话，希望全都能活下来。」

    「总之，想办法让他们赶得上就对了吧。不好意思啊，威尔巴特！我说不定会死在这里！」

    「大家都在这，我相信不至于。虽然我的伤害因为莉莉不在降低很多，但就算只有我一个，也能提供不错的牵制效果。」

    众人已经在这次活动中重新认识威尔巴特的搜敌与狙击能力威胁性有多高。即使对方有梅普露在，知道威尔巴特在这里，也必须格外谨慎。

    「好。马克斯，开始最后检查了。陷阱没问题吧？」

    「嗯，该留的都留了。随时可以启动。」

    「米瑟莉，技能的冷却时间呢？」

    「都没问题。」

    「OK！要是情况紧急，我会用生命保护你们！你们两个的能力很宝贵，很容易被集火。」

    他们的技能和单纯只能制造伤害的辛恩不同，米瑟莉有大范围补血，马克斯有各种陷阱，很难取代。这表示他们将会是战略核心，不能轻易失去。

    「……看来敌军已经到了，打起精神应战。」

    威尔巴特先一步发觉敌军逼近，随后马克斯也从自己安装的监视器把握了状况。

    画面上是一整排的黑，前仆后继大举压境的异形。

    「哇……」

    「喔喔……咦咦？也多太多了吧。」

    实在超乎想像的倍增让马克斯都傻住了。但逃也只逃得了一时，只好硬着头皮向前。

    「我已经联络蜜伊，请她尽量加快了。先靠我补血吧。」

    「好，拜托了。那么威尔巴特，我们走吧！」

    「好，我们走。」

    辛恩发动【崩剑】踏上飞剑，也派了几把在威尔巴特身边保护他。

    「有东西飞过来的话，我尽量帮你挡。怪物的血我能削多少就削多少，刀给你补。」

    「好，能多杀一只是一只。」

    威尔巴特就此在【一夜城】上拉弓，辛恩驭剑向前飞去，把怪物引到其射程内。

    辛恩几个位在能够直接看见梅普露几个的距离内，换言之，梅普露几个同样也能看见辛恩他们。

    「梅普露，辛恩来喽！」

    「小白按照计画维持现状！梅普露，不用管它！」

    「麻衣、结衣！我会保护你们，尽管打！」

    「【天王宝座】！【救济的残光】！【全武装启动】！」

    霞和莎莉出声后，梅普露发动技能，像骑糖浆时那样将宝座设置于小白头上，坐下去张开减伤领域，并启动大量武器。

    举高了头的小白头上弹道畅通，没什么能遮挡梅普露的射击。

    「【操丝手】！」

    莎莉用丝线固定住所有人的脚。这虽会使得闪躲变难，在这次作战中却有其价值。

    「【崩剑】！韦恩，【风神】！」

    「【开始攻击】！」

    「小白，我们上！」

    飞剑和风刃不仅射向异形，也射向了位置明显的【大枫树】。霞一看他出手就对小白下令。

    经过莎莉丝线的稳稳固定，小白就能借快速爬行和移动头部位置闪躲攻击了。

    「「【投掷】！」」

    「原来是这样……！好可怕的移动炮台！」

    辛恩也对这合理的打法相当佩服。

    有铁球大炮和疯狂扫射，又能利用小白的巨大身躯的灵活度，到哪都能维持弹道畅通。遇上攻击，也能凭借小白远高过糖浆的机动力闪避，而且一般近战攻击很难打到这样的高度。

    想瘫痪这座移动炮台，最好的方式便是打倒当底座的小白。但巨大的小白HP多，又有【硬化】增强防御，想打倒它也不是那么容易。

    「唔唔，只能放弃了吗！威尔巴特！看你的了！」

    状况一如原先预料，需要处理异形。于是辛恩决定从容易排除的威胁开始着手，注意闪躲之余离开异形与法师的攻击范围，驾驭【崩剑】从空中到处斩杀异形。

    「【拉满弓】【长程射击】【扩大范围】……有那么多墙壁，你们也不容易看见吧！【灭杀之箭】！」

    威尔巴特的箭发出暗红光芒，带着同色曳光高速射出。

    超高威力的箭矢射穿了直线上的一切，不仅一击消灭怪物，还将其后方的玩家一一放倒。

    这一击对有数量优势的梅普露他们造成不小损害，但不足以阻止他们进攻。梅普露这边也知道敌人的强大，抱着会有牺牲的觉悟，在培因的指挥下前来取胜。

    「马克斯！启动陷阱！两军就快交锋了！」

    「【启动陷阱】！」

    陷阱不只是敌人踩到才会启动。效果范围内的部分陷阱随技能启动，地面升高，还有逼近小白高度的岩柱木柱拔地而起，阻碍异形的行动。

    「【弹跳箭】【箭雨】！」

    「【崩剑】！」

    命中也不会减速，还会在敌人之间跳动的箭，以及来自上空的箭与剑之雨，逐渐削减受阻异形的数量。然而异形仍破坏了那些柱子，穿过它们之间，将来不及退开的玩家一个又一个拖进烟尘彼端。

    「【治愈之光】！【疗伤之泉】！」

    米瑟莉也展开只要待在前线就能保持补血的领域，依序使用补血技能，尽可能将玩家HP保持在高存量。虽然她不擅于攻击，防守却十分有力。

    在如此互不相让的战局中，一道强烈的光之奔流扫过大地。

    「【断罪圣剑】！」

    「【旋风连斩】！」

    「【多重炎弹】！」

    「【土石浪】！」

    在异形的掩护攻击下，培因几个也奋力击杀敌方玩家。

    米瑟莉补血能力虽强，但【圣剑集结】沉重的爆发性伤害让她补不胜补，不让他们打持久战。

    「梅普露，这边交给你了！」

    「莎莉！你要去培因那边？」

    「不，现在是好机会……我要去辛恩那里！你跟伊兹姊和奏继续攻击地面就行了！」

    「OK。我会按照计画，尽可能保留魔导书的。」

    「小心点喔。」

    不分敌我的炸弹恐怕会波及莎莉。莎莉是这里最可能一击阵亡的人，只要她离开就能继续攻击。

    莎莉射出丝线，利用马克斯造出的柱子往辛恩方向移动。

    「喔喔！要跟我打吗？我觉得我很适合打你喔！」

    「是没错，可是我也不能放你在旁边乱！」

    莎莉发现，辛恩和威尔巴特的组合所打倒的异形数量高出预估不少。

    只要阻止他们，加上梅普露以及结衣和麻衣来自上方的火力支援，【圣剑集结】想一鼓作气大幅推进就容易得多了。

    因此，莎莉有必要摘下辛恩的脑袋。

    「你这一步实在满讨厌的耶！不过呢，这对我来说也是机会喔？」

    辛恩将大部分指向地面的剑召回自己身边，以对付莎莉。他自己也想在这里打倒莎莉，这样势必能大幅削减对方的战力。

    「【水道】【水缠】！」

    「厉害喔！」

    莎莉在自己所造的水流中游动，穿梭于柱子之间。

    辛恩见状也操纵脚下飞剑，尽可能保持距离并配合韦恩的风刃攻击。

    莎莉的武器是两把匕首。虽能用魔法，但不是特别擅长。只要保持好距离，相信没那么容易败给她。

    「话说你也太难射了吧！」

    「光是拖住你的剑就很够本了！」

    只要使【崩剑】攻势缓和，制造一点机会就够了。辛恩想保持安全距离，身旁韦恩的风刃就得花更多时间飞向目标。

    不过【崩剑】的全方位攻击依然不是普通人闪得掉的东西，得有莎莉的异常回避力，才能精确钻过比刚过来时薄了一些的弹幕缝隙。

    「老实说……下面的怪物还真是糟糕。我要快点干掉你了！韦恩，【远游之风】【旋风】！」

    因韦恩的技能而扩大范围，变得巨大的风之漩涡连续袭向莎莉。

    并以风刃和【崩剑】阻挡她的退路。

    「【超加速】【跳跃】！」

    莎莉在完全包围之前，用技能高高跃起。

    「胧，【火童子】！」

    迅速回避掉进逼的旋风后，她直接在空中制造踏点逼近辛恩。

    「想得美！」

    「胧，【神隐】！」

    辛恩以霰弹枪方式往前射出留在身边的剑拒绝莎莉接近，而莎莉以胧的技能穿过攻击，使其失去意义。

    再一步，就能得到宝贵的攻击机会了。

    可是在这种情况下，莎莉仍冷静地发觉视线边缘的红色特效。

    「！【冰柱】！」

    「厉害……！反应真快！」

    当辛恩退开，让出弹道的瞬间，威尔巴特从底下射出必杀之箭，莎莉被迫以冰柱抵挡。

    辛恩为她滴水不漏的动作大声赞叹，同时举起盾牌召回飞剑。

    只要撑过这波攻势，就能用召回的剑反击了。就在他做好一切准备，紧盯眼前莎莉的那一刻──

    莎莉接下来的技能宣告使他睁大了眼。

    「【最初式&#8226;虚】。」

    莎莉头发变白，眼睛也染成绯红。

    没看错也没听错，霞曾用这个招式击败他。是陷阱吗，还是真的呢？还来不及得出结论，莎莉的身影消失了。

    「韦恩，背后！」

    辛恩以莎莉经过一连串肉体变化后消失不见为根据，认为她用了某种方法使出【最初式&#8226;虚】，往背后猛扫旋风。莎莉的HP比霞低很多，风刃能擦过就够了。

    「我就知道你反应得过来。你不敢不防吧？」

    「什么……！」

    声音来自正面。

    空间摇然一晃，举高匕首的莎莉就出现在一步之前。

    这刀避无可避。直觉告诉辛恩，莎莉在一对一之中逼到了这么近，肯定会打出能削光他HP的火力。不过【炎帝之国】的人还有米瑟莉的【复活术】。

    可以即刻复活予以反击。距离这么近，莎莉要躲过下次攻击想必很不容易。

    辛恩瞬时这么想，并准备好捱刀时，以惊人速度从地面射向天空的强烈光芒冲进辛恩的视野。

    「……！」

    辛恩与莎莉四目相对，然后立刻了解了她的意图。

    莎莉用眼神告诉他，假如米瑟莉现在对辛恩用【复活术】，那个接下来培因的超大范围攻击就会扫过其他部队。在这样的时差下，只能选一边救。

    发现自己掉进超乎他想像的细密陷阱后，辛恩大声呼喊：

    「米瑟莉！放生我没关系！」

    「……那么！」

    莎莉毫不犹豫地猛踏一步，以盾牌挡不了的角度迅速挥斩要害。

    伤处爆出水与火焰，【剑舞】增加的伤害轰干他的HP。

    「啊～被干掉了……！」

    变强的当然不只是梅普露。辛恩带着无法看穿莎莉攻击机制的懊悔，逐渐消灭。

    「唉～再来拜托你们啦！」

    辛恩化为光点消失的最后一刻，见到强烈的光之奔流窜过地面，以及熟悉的复活特效。

    培因横扫千军的炽光远去后，柔和的光辉包覆那一带，即将消失的玩家总算是留在了原处。

    「马克斯，陷阱怎么样了！」

    「唔唔，启动中的几乎都被培因轰掉了……」

    在辛恩判断正确的帮助下，他们的损害不至于使战线崩溃。但培因的攻击打碎了阻挡异形的柱子，使他们大批涌来。威尔巴特是削减了不少数量，可是少了辛恩以后效率自然下降。当前锋玩家再也挡不住异形时，后方玩家就要成为它们的晚餐了。

    也就是说，情势会愈磨愈糟。

    「威尔巴特，你有没有想法……？我只能拖延时间而已。」

    马克斯用剩下的陷阱制造水流和强风，绊住敌人的脚步。

    「不好意思……！一对多是莉莉的领域。」

    威尔巴特不停放箭，做自己所能做的事。消灭异形之余，发现位置稍有不慎的玩家就射穿他的心脏，拖慢梅普露等敌军的速度。

    但也只是拖慢，无法完全挡住。异形的浪潮一点一点地，从HP补不回来的玩家开始无情地吞噬。

    它们是一群对敌人而言可怕，在己方眼里可靠的伙伴。

    现在少了辛恩，靠着异形以及发自制高点的结衣和麻衣跟梅普露强力炮击支援，使得战况对【圣剑集结】等地面部队一面倒地有利。

    「培因！」

    「下来啦？」

    「啊～莎莉～！计画成功了呢～果然厉害～」

    「有足够胜算嘛。这招不可能每次都骗到他，但只要在这次活动里骗到一次就够了吧？」

    「就～是啊～」

    「是啊，干掉辛恩以后好打太多了！不过威尔巴特还是一样难搞！」

    众人以异形为肉盾抵挡威尔巴特的箭，确实打倒敌方玩家。

    在藤蔓、火焰、水流、强风等阻碍性陷阱的另一边，终于能看见敌阵本营【一夜城】。

    再加把劲就行。当他们又往胜利前进一步时──

    以疾影为中心攻击的绝德和莎莉，注意到特效缝隙间的闪光而赫然仰望天空。可说是不好的预感，一种没根据的警讯。

    但是，他们十分信赖自己的这种感觉。

    紧接着天空大放光明，大量落雷倾注在他们附近。

    「薇尔贝……！」

    「疾影，【影世界】！」

    能在第一时间察觉，让绝德得以使范围内的玩家潜入暗影之中躲避落雷，藏进异形群中。梅普露也发现薇尔贝加入战局，聚集怪物堆起来，抵挡来自上方的攻击。

    「音符，【声纳】！……啊，跳下来了？」

    芙蕾德丽卡发现敌人反应急速接近，急忙举起法杖。

    「雏田应该也在，她会减速！」

    「没错的啦！」

    雏田在空中移动起来，比莎莉更自由。带着她的薇尔贝在撞击地面之前突然改变方向，朝五人冲去。

    「雏田！拜托啦！」

    「【隔绝领域】！」

    雏田周围涌现紫色气场，并猛然向周围扩散。

    「……！」

    「被、被推出去了～！」

    雏田操纵重力制造穹顶状的紫色光芒，不断推出周围人物，只留下绝德和多拉古。【隔绝领域】如其名所示，这个扭曲重力而成的圆罩会弹开外来干涉，内部也无法干涉外侧。

    绝德往紫墙放个魔法，确定会往内弹之后转向薇尔贝。

    「原来如此，二对二的死亡对决吗……」

    「没错！很聪明喔！」

    「多拉古，只能硬干了吧。」

    「那有什么问题！不用怕，这空间也会把天上的雷挡住！不是打不起！」

    「是啊。」

    这次是第三次对战了。将芙蕾德丽卡、培因和莎莉都推出去，只留这两人在无法逃脱的领域里，表示薇尔贝和雏田在有了两次对战的经验以后，刻意挑选绝德和多拉古为对手。

    也就是说，她们有战胜的自信。

    「别以为这么简单就能打赢喔。」

    「那当然！我会全力以赴的啦！」

    虽然闪电雨被重力壁隔绝，本身的电击并不在此限。薇尔贝握紧双拳，迸发激烈雷电猛然向前。

    「【大地装甲】【石肤】！」

    随薇尔贝出击，多拉古也穿上岩甲提高防御力冲锋。

    在她压低姿势闪躲横扫而来的巨斧时，绝德也逼上前来。

    「……！」

    「【紫电】！」

    面对绝德的匕首，薇尔贝完全煞住起跑时的冲力往右横移，放电远离绝德。

    「【重力操控】啊……很自由嘛。」

    薇尔贝将踏回略为飘离地面的脚重摆架势。看来能操纵重力，就能做到原本不可能的动作。

    见状，多拉古对绝德小声说：

    「机动力差别太大了，我很难打中，不过我可以骗她躲开。」

    「好，最后我来补刀。疾影，【影群】！」

    绝德呼叫影狼，袭击薇尔贝。

    「【轰雷】！」

    没了闪电雨，薇尔贝就发出柱状电击烧光狼群。

    「【猛力冲锋】！【土石浪】！」

    多拉古一口气冲破电击缩短距离，将地面炸出波浪。

    「【冰墙】！【冻结大地】！」

    「对我没用！」

    冰霜窜过地面，但他们都知道发动时不接触地面就没事了。

    多拉古迅速跃起，漂亮跳出效果范围外，并顺势劈碎冰墙。

    「【电光飞驰】！【重双击】！」

    多拉古以身体承受薇尔贝加速打来的拳头，硬扛伤害抓住她的手。攻击范围短，这就是拳脚型玩家的最大弱点。

    「逮到你了！【大地之枪】！」

    「【极光】！」

    多拉古和薇尔贝各以岩枪和特大雷光互相伤害。

    当雷光退去，绝德瞬时缩短距离。

    「【悲叹之河】！」

    「疾影，【影遁】！」

    用潜地回避行动阻碍。雏田的寒气进不了地底。

    「薇尔贝！」

    「【放电】！」

    「唔，真的很痛耶……！」

    多拉古不会因为受到大伤害就放手。即使眩目雷光持续造成伤害，多拉古这货真价实的前锋不会那么快倒下。

    因强光眯起眼的多拉古，注意到薇尔贝手上发出并非电击的蓝光，像是一种气场。

    随后，积蓄了力量的薇尔贝瞬时甩开他的手，同时捣出重拳。

    「唔！喂，绝德！不好了！」

    「……！」

    薇尔贝穿过仍留在空中的电光，以倍增的速度拖曳蓝色气场突袭，反过来逼向绝德。

    「你做了什么……！」

    「我的秘密武器不止一个的啦！」

    「【极速】【超加速】！」

    绝德勉强以匕首抵挡她的高速挥拳，但每一击更快更重，连双重加速的绝德也开始落后。

    「【思考冻结】！」

    「啧！封锁技能吗……！」

    效用虽短，雏田的封锁技能仍阻止了绝德用【神速】再加速。这瞬间已足够致命，薇尔贝的拳终于命中，轰掉绝德的HP。

    「【冲锋】！」

    「薇尔贝，后面！」

    多拉古也从她背后瞬时接近。这一斧也有一击必杀的威力，薇尔贝要在躲开的同时，在这里给予多拉古最后一击。

    「真的是追不上啊。」

    现在的薇尔贝比速度特化的玩家更快，转眼就躲过多拉古的斧头大力反击。

    但是在消灭之际，多拉古对绝德使了个眼色。

    绝德也在薇尔贝躲避斧头反击的动作中贴上她的背，刺出匕首。

    「……？」

    那是异常的回避。薇尔贝以跳高般的动作越过匕首，在空中呈倒立姿。那是完全无视重力，可以粗略想像但难以完全预料的行为。她就此扭身，往绝德肩上扫下了腿。

    「好吧，信至少寄出去了……」

    「……？这场很好玩喔！」

    扫下蓝色轨迹的右腿命中绝德肩膀，扣光他因技能保留的些许HP。

    随着薇尔贝身上的气场消退，包围四人的紫色圆罩也消失了。

    「唔咦！输掉了吗～！」

    「莎莉。」

    「好。」

    莎莉答覆培因的低呼，两人蹬地加速冲向薇尔贝。

    「【重力牢】【冰柱】！」

    增强的重力削减了他们的速度，再趁这空隙往他们眼前造出粗大冰柱，阻挡他们的去路。

    当两人绕过去，地面忽然一震。冰柱另一边，远处的多个位置出现了巨大光柱，而且并不是薇尔贝的雷柱。

第十四卷 第七章 防御特化与豪赌

    「这是……」

    两人绕过【冰柱】后，见到的是在地面发光的巨大魔法阵，以及不断涌现的空壳士兵。

    「要比大量召唤，我也不会输。」

    「太慢了啦，莉莉……还在想要光靠陷阱撑到什么时候。」

    「不好意思。」

    伊葛妮丝降落于【一夜城】上，蜜伊放出火焰。

    「【全军出击】！」

    「【全陷阱启动】！」

    事先放置陷阱的位置爆出光柱与巨大魔法阵，召唤大量士兵。

    配合莉莉技能放置的陷阱无视距离全部启动，要扭转情势。

    战场不是只有这里。马克斯和莉莉花上大把时间的准备，破坏了其他战场的战力平衡。

    「薇尔贝好像也很顺利，我们就此反击！」

    蜜伊喷起烈焰，提振全军士气。众玩家思绪纷飞，状况目不暇给地变化。这次轮到梅普露这边站在如何抑止损害的重大岔路上。

    「培因！刚才的光……！」

    「对，我们只能分散战力了。【thunder storm】的人已经不在这里，其他战场会有危险。」

    「我们过去就好，梅普露你们留下来。」

    梅普露是异形的指挥官，离开了计画就毁了。

    「不晓得那些士兵有多强～」

    芙蕾德丽卡评估士兵时，莎莉迅速对【大枫树】下作战指示。后方的支援炮击随之停下，背上长出四枚白翼的梅普露降落在她身旁。

    「很快嘛，梅普露。」

    「嗯！绝德他们……」

    「他们都被逮到了～很可惜，只能帮到这了～」

    「没什么大失误，就只是敌人很强而已。」

    梅普露几个望着前方【炎帝之国】的三人和【Rapid Fire】的两人，各自握紧武器。

    各方玩家已齐聚于此。在梅普露的异形与士兵到处战成一团的战场上，四人仍往【一夜城】正面前进。

    其他玩家，无论敌我都避开中央反覆战斗。原因很简单。

    「【光辉圣剑】！」

    「【杀戮豪炎】！」

    待在这里，再怎么样都会遭到波及，有几条命都不够。

    为避免穿透攻击，梅普露不使用【献身慈爱】，纯以武器攻击，将注意力放在指挥怪物上。

    「莎莉！不要被打中喔～？【多重炎弹】！音符，【轮唱】！」

    「放心，我状况很好。」

    莎莉话一说完就灵活利用马克斯的石柱和水柱，穿梭于来来往往的魔法间并予以反击。

    芙蕾德丽卡和梅普露的攻击轰炸召唤士兵，莉莉和蜜伊也不停了结异形的性命。

    「芙蕾德丽卡，可以提高火力清场吗？」

    「这个嘛，暂时可以啦。可是……」

    士兵很快就会涌出来，这样也要吗？芙蕾德丽卡用眼神问培因。

    对方有马克斯和米瑟莉的强力后援，就算集火其中一个，是否打得倒也很难说。

    「这场战斗，要是那些士兵真的能无限生成，对我们会很不利。」

    梅普露的怪物是经过一番准备才有那么多，死了就不容易再弄出来。虽然它们蹂躏、屠杀了很多玩家，达到预期中的表现，可数量正着实地减少。

    「我不是不相信【大枫树】，只是担心其他战场。」

    「这次换我们需要找时间后退了吧。」

    「没错。」

    「那么，我和莎莉一起！有那个嘛！」

    射击当中，梅普露对莎莉这么说。莎莉很快就明白「那个」指的是什么。

    「知道了，梅普露。那么，有需要的话，我会制造机会。」

    「果然可靠，谢谢。」

    「所以你们要做什么～？」

    「想安全撤退，就必须给还在想要不要追击的对手一点苦头吃。他们能制造据点巩固阵形，所以我们要去打倒那两个。」

    「嗯，准备好就说一声喔～」

    目标是马克斯和米瑟莉。为打到支撑敌方战线的两名大将，四人开始窥探时机。

    接到莎莉的作战指示后，【大枫树】兵分三路赶往光柱。分别是克罗姆和霞、伊兹和奏、结衣和麻衣。虽然各有风险，但这是讨论过的结果。

    「分散让人很不放心……但现在也不能要求太多了！」

    「对啊。相信他们，我们快走吧。」

    能全体一起行动当然是最好，可是莉莉等人的策略让他们不能这么做。

    状况不会都顺心如意。要尽可能绕遍战场，支援劣势的战线。

    「小白，直接冲进去！」

    巨蛇从旁冲撞战场，以其质量辗压袭来的士兵和敌方玩家。

    「唔喔！怎、怎么了！」

    「是霞的蛇！小心！」

    霞就此乘着小白横越战场，让它以随时能突袭的状态待命，和克罗姆一起跳下地面。

    「好，就跟他们一个一个杀。召唤出来的士兵我来引，你负责玩家。」

    「【武者之臂】！【血刀】！」

    「【幽铠&#8226;坚牢】！」

    不这样做，敌人的数量不会减少。召唤物难以接受细微指示，克罗姆有自信应付这么一大群。

    他装上防御型态的涅库罗，加入同样抵挡攻势的塔盾玩家。霞用经过【硬化】加强防御的小白冲锋，在它头上挥斩液状刀刃。

    「【心眼】【战场修罗】！」

    霞的视野发生变化，能看见即将飞来的攻击。做这么蛮干的只身突袭，当然会被对方集火。但只要能事先看见攻击的轨道，霞就能确实操纵小白回避。

    「【龙卷风】！」

    「【扩大范围】【火枪术】！」

    「【第一式&#8226;阳炎】！」

    事先察知攻击的霞，在敌人面前以瞬间移动闪躲，再配合两侧的武者之臂予以痛击。

    「唔，可恶……」

    「【第一式&#8226;阳炎】！」

    这里有这么多玩家，很难判断霞的目标会是谁。面对以【战场修罗】消除冷却时间连续瞬移，冷不防出现在眼前的霞，玩家们一个又一个地成为她刀下亡魂。

    「太、太夸张了吧！」

    「加强防御！先撑过去再说！」

    「【剑山】！」

    以第一式瞬移并砍倒一人后，霞当场反刀往地面一插。

    刹那间，【血刀】般的红色液体在地面呈圆形扩散，从中刺出大量紫刀，刺穿周围玩家。

    妖刀的技能是有代价的。尽管如此，用能力值暂时降低换取这一击还是划算。

    「竟然还能这样……！」

    「蛇也来了，重整队形！」

    被不只是快的特殊机动力杀得七荤八素时，召唤士兵那里喷出大把火焰。

    「【幽火放射】【嘲讽】！喂，这些东西杀不死我！你们放心往玩家那冲！」

    「知道了！」

    「谢谢！」

    有克罗姆吸引士兵，空出手来的前锋们纷纷保护法师重整旗鼓。

    「【活性化】【反射冲击】！」

    「【团队治疗】！」

    「太好了，谢谢！」

    克罗姆以盾牌适切地防守，用多种补血技能维持HP。见到克罗姆扛住士兵，后面有更多治疗法术飞来。

    没错，这次不止有【大枫树】在战斗。战场上自己不足的部分，会有众多友军来补。

    「希望大家都能顺利……啊，没时间多想了啦！」

    克罗姆相信其他【大枫树】都能成功救援，专注于眼前的敌人。

    地点来到另一边，伊兹和奏也抵达战场。

    「凑，谢啦。让我们这么快就到。」

    变成小白的凑因时间到而解除【拟态】，恢复成原来的史莱姆。光是能弥补伊兹和奏比较差的移动能力，就十分足够了。

    两人很难像霞和克罗姆那样在前线大打出手，便在战场后方找个位置支援。

    「我们也摆几道护壁出来吧。」

    「是啊，要对抗马克斯的陷阱。」

    目前是只有敌方有遮蔽物和无止境的兵员补充，使得魔法攻击伤害不比对方。

    「我给你几个路障。」

    「嗯，用力放吧。」

    奏和伊兹分工合作，要将战场变得对己方有利。几个人见到他们在做防御工事，知道这需要优先处理，纷纷过来帮忙。

    「我对强度有自信，适当放在必要的地方就好了。」

    「OK，谢谢！」

    危险时有地方躲藏，就能节省防御技能了。

    「菲，【道具强化】！」

    伊兹取出几种药水给菲强化。效果当然是强效强化。

    「【广域散布】！」

    然后再加大道具的效果范围，对整个区域施加多种强化。从提升能力值到减伤、持续补血，各式各样。来自贵重道具的强化，甚至能与稀有魔法或技能媲美。

    「我去帮忙防御喽。【大型魔法屏障】！【威力衰减】！」

    奏也参与防御。路障的减伤和强化效果的持续回血，让他们的恢复逐渐大于损伤，原处于劣势的己方全体HP状况获得改善。

    强化完成后，接下来就是削弱敌方了。伊兹将炮弹塞进设置好的大炮里。

    里面不是一般炮弹，而是一着地就会散布黑雾，给予增加受伤和降低补血量的负面效果。

    「奏！能停住对面的动作吗？」

    「看我的。【重力操控】！」

    奏用雏田也会的技能浮上空中，飞向前线。

    「【大地的束缚】！【缓慢力场】！」

    「唔喔喔喔！怎、怎么了！」

    「我、我的脚！」

    到处传来错愕与慌乱的叫喊。

    奏和伊兹是悄悄来到后方参战，对方还不知道他们的存在。

    突如其来的技能扭曲了空间，脚掌陷入地面无法移动。

    如果有人会这种技能，原先战场上的人早该放了。现在才遇到这种事，使敌方发生不小的混乱。

    这也是当然的，因为奏之前都不在这里。

    伊兹见到空中出现奏的技能特效，也启动了场上的大炮。

    「我来喽！」

    炮弹在敌阵连连砸出轰隆巨响和惨叫。

    在两人强化己方且削弱敌方下，双方能力转眼就拉开了差距。即使敌方有无穷资源，战况也逐渐好转。总体战力提升就是这么回事。

    战况从不利回到对等。克罗姆和霞，伊兹和奏四人达成任务时，结衣和麻衣也来到另一处战场。

    那是到处有可破坏岩石掩体的区域。尽管岩石经过一定时间就会重生，要是战况激烈，还是会被夷为平地。

    在机械士兵推挤和魔法的破坏下，玩家们暴露在魔法之雨中苦战时，两人从后方喊：

    「各位！」

    「请问我们应该怎么帮忙……！」

    「……喂！」

    「好！我知道！」

    「不可以再这样下去了！」

    几个像是公会会长的玩家一见到她们就迅速取得共识，放技能逼退敌人，堆叠护壁让幸存者都聚到她们周围。

    「你们是麻衣跟结衣吧，可以直接打吗？」

    「「可以！」」

    「不能让这个只有我们死人的状况继续下去。你们放手去打吧，我们会全力支援的！」

    「「知道了！」」

    两人骑上雪见和月见，双手各举一把必杀巨锤，空中也各有四把。之前那些铁球支援，并不适合这里。

    想突破这状况，需要的是更为直接且对方无法应付的致命破坏力。

    「「【决战态势】！」」

    结衣和麻衣武器发出红光。遍体鳞伤的塔盾手冲到她们前方掩护。她们能够正面揍扁团征魔王的攻击力，对在场所有人无异是天上照下来的希望之光。

    没错，所有人都知道她们值得自己赌命去保护。

    「杀杀杀！别让人接近她们！」

    「【红莲波】！」

    「【巨浪术】！」

    敌方也是一样。在巨锤的攻击范围内，任何花招都不具意义。铁球就不提了，她们实际挥舞武器所散发出的无比压迫感，使原本充满胜利气氛的敌阵一口气紧张起来。

    「「【掩护】！」」

    面对直逼而来的水与火，没能以盾牌完全抵挡的塔盾手一个个倒下，消灭。

    「上啊！不要停！」

    「我们也不能一直挨打！」

    都决定要赌在她们身上了。如果要停，就只有蹂躏了所有敌人，或己方死到无法保护她们的时候。

    「【不可侵之壁】！」

    结衣和麻衣借护壁弹开来自上方的魔法，来到空壳士兵的面前了。

    「「呀啊！」」

    以【拯救之手】挥出巨锤的瞬间，其路线上的一切全都消失得无影无踪，只留下红色轨迹。她们不停地将眼前士兵变成了光，就像打扫灰尘一样轻而易举地直线前进。

    「怪物啊……！」

    「想办法挡住！【箭雨】！」

    「【连续魔法】！」

    在场所有人都亲身体会到她们究竟有多么夸张。

    在计画阶段就已经再三提醒过，不要接近她们，碰都不要碰。

    「【多重掩护】！唔，冲过去！」

    「「【防护】！」」

    【大枫树】只派她们俩过来的原因就在这里。哪怕克罗姆不在，也一定有人愿意保护她们。既然要分散，火力高的分法离胜利最近。

    「谢谢大家！」

    「结衣，要上喽！」

    强行突破大批士兵后，两人的獠牙终于触及其后的前锋。为用上所有巨锤，她们跳下雪见和月见。

    「「【快速换装】！」」

    都在攻击范围之内。她们将雪见和月见收回戒指，再补两把巨锤。这样一次可以打八个人。

    「「【双重冲击】！」」

    「「【精灵圣光】！」」

    「「【守护之光】！」」

    拿盾来挡也不管，连盾一起砸碎就行了。于是人们纷纷用起免伤技能，或用【不屈卫士】等生存技能对付。

    没有这种技能的人，全都像空气一样消灭。使用免伤技能的人，巨锤一样招呼他们。

    「唔！喔喔？」

    「什么！」

    使用免伤技能的结果，和她们将梅普露敲上天空时一样。

    也就是全都高速飞上了天。能不能安全降落，就很难说了。

    「啊、啊啊……！」

    目击此等威力的敌方玩家都不敢相信这超乎想像的画面，脸色发白。

    这时结衣和麻衣仍继续挥舞巨锤。呜呼哀哉，普通攻击没有冷却时间，应该是众所皆知的常识啊。说起来，需要用无敌状态抵挡普通攻击就已经够扯的了。

    「打穿防线！砍倒她们！打中一下就行了！」

    「守住！敌人愈死愈多了！」

    各种魔法纷纷飞来。在护壁与人墙中央，享有所有防御资源的两名少女跳舞似的挥动巨锤。

    每次擦过，就有人爆炸。每次抵挡，就有人飞到地平线外。

    宛如无情的风暴，旋转着粉碎路上的一切。

    进攻。进攻。结衣和麻衣化为进攻二字，全力歼敌。

    无数敌我牺牲性命到最后，只剩下几名玩家和不停涌出的士兵了。

    或许有人中途逃跑，但至少这里现在已经没有会动的敌方玩家。

    「对不起！让大家这么保护我们……」

    「如果能早一点打完的话……」

    「别这么说，不太可能再快了。」

    「哈哈，能打成这样，替你们挡刀也真值得。」

    「其实一开始就快要全灭了啦。」

    「啊，早点回去会合吧，那些士兵好像不会停的样子。要继续跟我们走吗？」

    「「好！」」

    都歼灭敌方玩家了，再被士兵打倒脸就丢光了。在幸存玩家的慎重保护下，结衣和麻衣远离了不停召唤出来的士兵。

    虽然【大枫树】已经到各处救急，光是这样还是忙不过来。莉莉和马克斯的装置范围很广，从整个地图来看，被压制的部分还是占多数。

    而主战场这边，同样也打得昏天暗地。

    马克斯的柱子已几乎损毁殆尽，破闸而出的巨大异形踩碎源源不绝的士兵，攻击玩家。

    不过一波波的火焰与枪弹也消灭了梅普露率领的怪物，让排山倒海的士兵得以往培因他们涌去。

    「【灵骚】！」

    梅普露将【机械神】的光束固定于空中，挥剑般疯狂扫动好几道超粗光束。

    光束烧毁士兵，怪物又从其缝隙涌上去。

    「大家都很成功的样子！」

    「……那我走喽！」

    培因接到来自莎莉的【大枫树】战果报告后，认为推进的时候到了。

    再继续向前，双方都难以避免更进一步的牺牲，撤退也更费工夫。虽说打赢就行，但在他处遭到激烈反击的状况下，他需要更多筹码来平衡这样的风险。【大枫树】防卫成功的消息，他已经盼好久了。

    「【全体扫射】。」

    「【苍炎】！」

    无限涌出的士兵后方，莉莉召唤持枪士兵洒子弹，蜜伊的火焰焚烧一切。

    当火焰与弹幕一停，梅普露等人一口气杀了出去。

    「芙蕾德丽卡！」

    「好好好～！莎莉你看好喽～！这是我的压箱宝！【玛那之海】！」

    芙蕾德丽卡周围飞散出绚烂特效。莎莉还以为就这样而已，不过芙蕾德丽卡法杖指向前方发动魔法时，便理解了她保留这招的原因。

    「【超多重炎弹】！音符，【轮唱】！」

    她背后大量浮现多到数不清的红色魔法阵，往敌阵倾泄比梅普露的【机械神】弹幕还夸张的炎弹，甚至让人感觉【多重炎弹】是在打混。

    「【超多重水弹】【超多重风刃】！」

    「咦，她是MP无限吗……？」

    配合音符的技能，芙蕾德丽卡就像施放基础魔法一样打出极大量高级魔法。而且这样还耗不尽她的MP，莎莉立刻明白这就是【玛那之海】的效果。

    「这不是说用就能用的吧。」

    「没错，所以要用来强推！」

    若能随便用，一开始就该用了。没这么做，即是因为这是她口中的压箱宝，不能随便用掉的绝招。

    「各位！集合！」

    每波新涌出的士兵都被芙蕾德丽卡的魔法消灭。于是梅普露召集剩余异形，要配合这波强烈攻势集中攻打【一夜城】。

    「【苏醒】！」

    「【水道】！」

    培因骑上雷依，避开淹满异形的地面，莎莉则由水道往上。

    两边都处在对方的攻击范围内。玩家【AGI】愈高，就能愈快接近。

    「雷依，【流星】【全魔力解放】【光之奔流】！」

    培因与闪耀的雷依直线飞向【一夜城】。他知道【一夜城】是一种陷阱，用全力攻击将敌军连城一起毁掉就行了。

    「【圣龙光剑】！」

    「【傀儡城墙】！」

    无限涌出的士兵分解成光，重新塑造为堡垒前的墙。

    但经过雷依强化的培因直接击穿城墙且摧毁【一夜城】，将里头的蜜伊和马克斯轰了出去。

    （插图014）

    「没那么容易……伊葛妮丝！啊！」

    正当蜜伊准备反击，莎莉从培因背后的水中跳出，要劈下同样光辉的长剑。

    （插图015）

    「再吃一发看看啊！」

    「什么！」

    当蜜伊和莉莉都不敢置信地看开眼时，剑上光辉愈发炽烈。

    「【圣龙光剑】！」

    「【天使之护】！」

    随后是强烈的光之奔流。

    看起来和培因的攻击一模一样，米瑟莉便使出了能消灭范围内所有攻击的技能。强大效果自然附带了严苛条件，这同样也是秘密武器。

    然而光没有消灭，继续往他们冲来。

    「怎么会！」

    「啊！为什……」

    「伊葛妮丝！」

    伊葛妮丝以脚爪仓皇抓起疑惑的马克斯和米瑟莉，替他们承受伤害并往空中避难。而莎莉的攻击虽命中了掩护他们的伊葛妮丝，它却好端端地飞上了天空。

    「伊葛妮丝没受伤……幻觉吗！」

    莉莉和威尔巴特也确认周围没受损，想到有这种可能。

    回想起莎莉的技能，的确有几个可能做到这种事。

    「马克斯、米瑟莉，准备反击！」

    蜜伊安全落地后，先确定培因是否继续追击。

    「OK。梅普露，拜托啦。」

    碰巧，在莎莉请梅普露帮忙那一刻，蜜伊也注意到了对方的存在。

    前方。梅普露坐在浮在空中的大乌龟上，一只手向前伸。身旁飘浮着迸发蓝色电光的巨大黑色筒状物，似乎在补强【机械神】的光束武器，并且指向他们。

    发现那是大炮时已经太迟。

    「【古代兵器】！【开始攻击】！」

    梅普露宣告一出，炮上的红蓝电光顿时强烈得连远处也能清楚看见，然后一口气释放出它的能量。

    过去的对战让他们知道，他们撑不过那足以将伊葛妮丝和所有人淹没的巨大炮火。

    「唔！」

    「天上不能放陷阱啊……！」

    米瑟莉冷静地掌握状况，在情况恶化到最糟前下了决定。

    「铃铃，【苏醒】！【最后的祈祷】。」

    米瑟莉叫出了她的魔宠。只有被动技能的铃铃，在活动前学会了唯一的主动技能。这会牺牲魔宠与其主人，大范围散布无敌与补血，是名副其实的最后的祈祷。

    不能在更有效的情况下使用虽令人抱憾，但总比没用就死来得好。

    「米瑟莉！」

    「不、不好吧……可是……」

    技能一经宣告就无法收回，况且他们也知道已经别无选择。光束吞没了她们三人，没有造成伤害。蜜伊把握时机脱逃，米瑟莉逐渐消失。

    「蜜伊、马克斯，要加油喔。」

    如今强力补血随米瑟莉阵亡而消失，状况会更恶化，不过梅普露召唤的怪物也死得差不多了。

    莉莉还在，让蜜伊觉得自己仍有优势，来到与培因保持距离的莉莉身边问她是否有意追击。

    「追击嘛……」

    正要开始谈时，前方──莎莉骑在雷依背上，还带着机械神的光束武器，以及迸发蓝色电光的巨大火炮，且全都指着她们。与梅普露先前的攻击是同样的东西。

    「芙蕾德丽卡！」

    「【多重全转移】！」

    异常大量的强化效果集中于莎莉一身，攻击威力和射程都跳了好几倍。

    「如果以为是幻觉……就自己试试看啊！」

    蜜伊的动作顿了一下。究竟是幻觉还是实体，目前资讯不足以做出结论。这犹疑使她闪躲还是忽视的判断有所延误。

    「莉莉！」

    「看得出来就不用忙了！抱歉了蜜伊，没时间了。【变换阵形】！」

    「【古代兵器】！【开始攻击】！」

    莎莉击出的蓝光更胜空中的梅普露，淹没地面轰然扩散。

    查看敌人如何躲避之余，莎莉望着那奔过地面的幻光逐渐消逝。

    「准备防守！用夹击的方式去组织！」

    培因也以此为信下令撤退。追击只会使据点遭遇无谓的危险。

    这场双方阵营在整体战场都出现大量死伤的正面冲突，就在这里暂告一段落。遍布深刻战痕的战场，正默默诉说战况的激烈。

    【变换阵形】效果与梅普露的【方舟】类似，能移动范围内玩家的位置。莉莉这一招成功让大量玩家躲到了后方。

    「莉莉，谢谢你。得救了。」

    「嗯？喔，不好意思，我擅自下令撤退了。」

    「现在都还不知道那是幻觉还是真正的攻击，先躲掉比较安全没错。」

    「希望下次认真打起来之前，我能跟威尔先调查清楚。我也不想这么依赖威尔的眼睛，但总比亲身测试来得好。」

    要是说出「原来是真的，我死了」这种话未免太丢人。为了避免发生憾事，还是让威尔巴特看清楚比较好。

    「士兵的时间快到了，马克斯的陷阱也差不多了吧。」

    「嗯。要在必要的地方重装一遍吧……」

    玩家数量比一开始少了很多。接下来不止会有大型战斗，埋伏和奇兵等小型会战也会变多。

    「天要黑了。在那之前多砍一点人数吧。」

    「好的。威尔的夜视能力也很强。」

    「蜜伊太显眼，负责防守吧……」

    「……也好。」

    火焰在夜晚格外醒目，再说蜜伊的战斗方式本来就不引人注意也难。再加上伊葛妮丝同样招摇，实在不适合暗中行动。

    「对面也不打算追击的样子。啊，国王的攻击也拖到他们了吧？」

    望着远处天空的魔法阵，以及从中倾注而下的大量魔法，莉莉为己方没有追击松了口气。

    「还是会累吗？」

    「还好啦。」

    「嗯……承受不起的攻击有点多耶。」

    「就是啊。一个失误就要被一波带走了。」

    或许再加把劲就行了。先前的战斗，有不少令人不甘的部分。

    然而在这个技能千百种的游戏里，有许多绝招性质的强力技能，无法预测也是没办法的事。

    「只能想办法不要被同一招撂倒了。啊，她们两个也回来了吗？」

    洒落魔法的空中雷鸣一响，薇尔贝带着电光坠落，贴近地面时借雏田的技能急剧减速安然着地。

    「情况怎么样！」

    「米瑟莉不幸阵亡了。我们也打倒很多，不过【圣剑集结】和【大枫树】在那以后应该是没有再死人了。」

    「唔唔，这样啊……」

    「对不起。我知道你一直很想打大混战，不过派你出去是作战需要。」

    「这也是没办法的啦！太任性对其他公会也不好嘛！」

    「是没错。只是后来发生很多事，现在想想真的该把你留下来的。」

    「咦咦！这边这么好玩吗！」

    「好玩啊……」

    「对薇尔贝来说……会很好玩吧。」

    「就是啊。」

    六人边检讨边往王城走。

    「对了对了，你那边作战有成功吗？」

    「非常成功！路上的敌人也都干掉了！」

    「太好了，这样硬撑着减少损害就值得了。」

    假如薇尔贝和雏田当时也在那个战场上，状况或许就不一样了。基于重点作战需要而派出她们，是六人都有的共识。

    种子埋下去了，接下来只要等时机成熟。

    「我先休息一下喔。」

    「好，我们来准备夜间突袭。」

    长时间流连战场，使疲劳累积得很快。适度的休息，是维持水准所不可或缺。

    望着远处的王城，六人感到自己远离了战场，安心地放松肩膀。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    观战区这边。大型战斗结束后，有人看得满足而回到正常野外，有人在整理从战斗中汲取的情报，各有各的行动。整体弥漫着过了一个大关的平缓气氛。

    人群中最显眼的，即是在前次大战中脱离战线，原先敌对却正在聊天的辛恩和米瑟莉、绝德和多拉古两组。

    「哎呀，想不到米瑟莉都活不下来……」

    「对不起。如果能把铃铃的技能用得更好就好了。」

    「没办法，是对方太强了。」

    「看来场上的人打得满不错的嘛。能把米瑟莉的全体无敌浪费掉，不少是运气成分就是了。」

    「唔～我也好想留下来喔！」

    「话说啊，莎莉是不是怪怪的？不止会用梅普露的技能，连培因跟霞的都会耶。」

    辛恩往多拉古和绝德看，希望同阵营的他们会知道些什么。

    「不知道，芙蕾德丽卡什么都没说。这方面莎莉自己没分享出来吧。」

    （插图016）

    「这可是真的喔。」

    辛恩看他们没说谎，回顾自己的记忆来考察。同样因此阵亡的米瑟莉也很感兴趣。

    「她看起来没换装备，真的有用出来吗……还是其他的技能？」

    「那时候是圣剑系列的技能吧？嗯～既然会培因的一招，其他应该也会才对……可是不会有这种事吧？」

    「实在是很难想像……有点一厢情愿就是了。」

    名称中有【圣剑】的技能不会是独立技能。基于这点，两人开始往独特套装的方向想。

    她还用过只有梅普露会用的【机械神】，以及只有霞会用的【最初式&#8226;虚】。这些玩家和技能极为稀少，背后肯定有某种特殊机制。

    「如果说她真的能用，以后就不知道该怎么下手了耶……」

    莎莉本身的技术本来就已经比其他顶尖玩家高出不少了，就算没有技能，她一样是个怪物。因为这个缘故，每当她拿到一个强力技能，威胁程度就三级跳。

    「辛恩，你再来要做什么？」

    「我要继续看！那真的太让人在意了！多拉古、绝德，你们呢？」

    「好哇！反正出去也打不到多少经验，不如留下来看比较赚！」

    离开时间加速空间，回到现实世界后，其他人很快就会因为活动结束而出来。要是还不累，留在里面观战能得到更多情报。

    「所谓旁观者清，这样观战能看出比较多东西吧。」

    绝德和多拉古也决定留下来看。

    「下次战斗是夜战了吧。」

    「速度型的刺客一定会玩得很高兴。唔～绝德还活着就好了～」

    「算是【thunder storm】先预料到这点跑来堵我的作战胜利吧。」

    「呃……要这样说的话，我想她应该没想那么多。雏田就不一定了。」

    「……这个嘛，是不能否定啦。」

    辛恩回想着【炎帝之国】等公会的开会情境，不禁苦笑。

    「只要培因最后能拿下胜利，我就没什么好说的了。」

    「希望蜜伊也能多加油。」

    「我这吃的喝的都有，只是看也没意思吧！」

    「喔喔！不错喔！我好像也有一点……」

    「芙蕾德丽卡包包里感觉很多零嘴。」

    「那我们就找个桌子坐吧。」

    「好，没问题。」

    四人就此移动到同样能看见画面的桌位。

    其他玩家也都有尽可能搜集情报、声援同伴的想法。四人在桌位边聊边看，祈祷下一个淘汰者不是自己阵营的主力。

第十四卷 第八章 防御特化与夜幔

    梅普露和莎莉回到王城后重新清点幸存者人数。这资讯只能在王城查看，所以在祈祷【大枫树】所有人平安无事的同时，也以阵营角度重新掌握现况。

    阵亡而传送到观战区的人显示方式会改变，一目t然。

    「嗯，大家都还活着。」

    「太好了～分开就完全不知道状况怎样，我好紧张喔。」

    「如果路上没别的事，再过不久就会回来了吧。」

    等了一会儿，【大枫树】的六人分别从不同方向回来了。

    虽然时间应该没过多久，却有久别重逢的感觉，表示战况就是如此紧张。

    「喔～太好了。麻衣、结衣，都没事啊！」

    「没事！」

    「因为大家尽全力在保护我们……」

    「只要结果对得起他们，你们大可为自己骄傲喔。保护你们的人应该也都是这样想。」

    「我和伊兹大概是互相削人数就没了的感觉吧。」

    「是啊。DEBUFF一不小心就被解光了，好哀伤喔～」

    解除敌方强化效果的方法虽不多，解除己方削弱效果的方法就反过来了，主要是集中在光魔法系统。

    在奏与伊兹稳住自军阵脚的帮助下，虽然不至于把敌军杀回去，但扎实地挡住了对方攻势。

    「我那边就是霞瞬间移动放到爽，不过击杀数其实没有很多。而且一开始就是被压着打的感觉，数量差距还是有点影响。」

    「【心眼】效果结束以后也不能太冲。如果可以再大胆一点就好了……」

    「拜托，你已经够大胆了吧。」克罗姆苦笑，其他人听了他的叙述，也表示赞同。克罗姆、霞、伊兹和奏四人，都避免战场受到毁灭性破坏。没有这些援手，会有大量玩家阵亡，成果非常巨大。

    「那麻衣跟结衣那边呢？」

    「听她们刚才说，好像到最前面去打了。」

    「对！」

    「我们……」

    结衣和麻衣将战场上发生的事说给梅普露几个听。若只论战果，就是敌方全灭这么一句话。

    「这、这样啊，该说果然厉害吧。」

    「不只是铁球可怕，拿出真本事更恐怖呢……」

    「等等，拿铁球当武器就够奇怪了吧，嗯。」

    「如果全都是用巨锤干掉的，铁球就补得回来了。」

    这次活动，她们在后方支援就很足够。拿近战武器却以扔铁球为主，说起来也真够奇怪。但真要捶起敌人来，这也是理所当然。

    「好厉害喔～！超棒的啦！」

    「嗯。而且能够勇敢攻击敌人也很棒。」

    「真、真的都是托了跟我们一起打的那些人的福啦……」

    「给了我们很大的力量呢！」

    算是遇到互相需要的玩家了吧。两人也为自己达成任务松了口气，显得有点累了。

    「总之先休息吧。以防万一，离城近一点比较好。」

    「对，近一点吧。敌人的目标也是宝座，待在城堡附近的话，不管发生什么事都来得及过去防守。」

    大家都没异议，【大枫树】便往王城移动。

    「也要找时间把用掉的道具补一补吧，城镇的功能有保留。需要我做的道具就说一声喔。」

    「啊～去救场的时候用了不少『禁药种子』，药水也来一些。」

    「一定要注意，不要紧急的时候才发现没有喽。」

    「武器的耐用度怎么样？我是不用管这个，我们大部分好像也没在注意这个。」

    「那么……」

    「我们先请你修理一下！」

    「没问题。」

    结衣和麻衣的武器是伊兹的制品，用久了耐用度自然会降低。

    伊兹为她们从头到尾精心特制的十六把巨锤，性能全都是商店卖的无法比拟。当然，重新制作相同武器太花工夫，最好是不要粗心弄坏。

    接下来要做的事，就这么一个个定下。暂时远离战场，得以调整状态的【大枫树】和乐地对话，回报至今的战斗心得，讨论此后的打算，以及各自好奇的事。

    在不知何时又需要分头行动的状况下，有资讯忘了分享就不好了，所以他们比平时还要用心地说明。

    「既然梅普露会担心，嗯～我就好好休息吧。」

    莎莉边走边伸懒腰，活络筋骨。

    「对呀～而且城堡里还会做菜给我们吃，很好休息！」

    「你已经吃过啦？」

    「我现在道具栏里就有，好大一块肉喔！」

    「那也算……菜吗？」

    听了梅普露举的例，莎莉为其狂野风格瞪大了眼。但想到这里国王的样子，也觉得这样或许比较自然。

    「应该还有很多啦！」

    「那就来期待比伊兹姊做的菜更厉害的东西吧。」

    「咦～？嗯……真的会有吗……」

    这恐怕就很难了。梅普露认真回想菜色，八人一起走向王城。战士也是需要休息的。

    芙蕾德丽卡目送他们离去，等培因对【圣剑集结】下完必要指示后跟他说：

    「多拉古和绝德不在以后，有一些战术需要改订吧～」

    「是啊。不过问题还是那个技能……」

    两人会阵亡，是因为遭到雏田技能的强制隔离。

    「我想，关谁进去是雏田选的吧。」

    「嗯，应该是这样没错～其实要是我被选到，我恐怕也撑不住。好讨厌喔～」

    能够自由选择在场玩家最容易战胜的组合隔离，威胁性实在很高。

    例如【大枫树】的伊兹、麻衣、结衣被关进去，恐怕很难活着出来。而且目前还不知道是否有方法抗拒这个效果。

    「只能先尽量远离她们了。」

    「薇尔贝和雏田的技能又大又猛。只能早点找出她们，保持好距离了吧。」

    能试的还很多，或许有方法可以免除那种技能的效果，但也没机会尝试。

    「晚上怎么办～？原本要带头的绝德挂掉了耶。」

    「我想跟【大枫树】商量以后再作决定。」

    「啊～好像可以换成莎莉耶～」

    有些玩家更适合在黑夜中战斗。

    在气氛应将有所改变的野外，仍会有一定数量的玩家。为了不让对方为所欲为，双方都必须派人留守。

    「啊，对了～绝德的『信』回来了，你要看吗？」

    「先看一看再说。这个信嘛……也给莎莉看看好了，你说呢？」

    「莎莉应该会用得更好吧。嗯，遵命！」

    「麻烦你了。」

    培因在所谓的信转交给莎莉前先看一遍，点头表示理解。信上是对他们有利的情报。

    「果然每个人都有绝招呢。」

    「就是啊～虽然我们已经很努力在搜集情报了，很多真正强的技能也要实战过才会知道嘛～」

    每个人都是在战况吃紧时才会打出绝招，平常自然是难以得见。像芙蕾德丽卡没事也不会乱用【超多重魔法】，就是这么回事。

    「应对能力提升了……能顺利打赢就好了。」

    「啊哈哈～不要因为他们挂了就这么没信心嘛～？你可是背负着大家最高的期待喔～？」

    不仅是【圣剑集结】成员，其他公会肯定也对他寄托了不少希望。

    情况艰困时，将期待放在从第一次活动就屹立于强者之列的他身上，也是无可厚非的事。

    「嗯，我知道啊。我会回报这份期待，带领大家迈向胜利的。」

    「嗯嗯，请保持下去喔。那么，我去【大枫树】那边喽～」

    「有事会密你。」

    「我也会的～」

    话说完之后，培因目送芙蕾德丽卡走向王城。

    「好了，该从哪里着手呢。」

    少了多拉古，阻挡敌人接近与攻击的技能少了很多。少了绝德，就失去了能迅速保护多数人不受敌袭的宝贵技能。带大队战斗的风险提高不少。

    「不太会专攻敌人弱点，就是我的弱点吧。」

    现在缘木求鱼也于事无补。不是该准备替代品，就是重新编排少了那些技能也能奋战的战术。为了胜利，培因要好好想想接下来该怎么打。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    因大规模战斗结束而得以喘息的不只有玩家，游戏管理员也是。

    「都没问题吧？」

    「对，没问题的样子。」

    「呼……太好了。」

    「魔宠、布置的道具、技能……等，该留在地图上的确定都正常留下，也都能正常启动。」

    「很好。」

    活动区域到处是众多玩家放的道具陷阱，能安全行走的地方愈来愈少。在某些情况下，有危险效果的区域反而比较安全。

    「刚那场战斗还真大。」

    「是啊，应该的。」

    「话说大家的技能都用得很好耶。」

    「的确有不少玩家找出我们没想到或更有效的用法。像不幸阵亡的辛恩拿【崩剑】来飞的时候，我真的吓了一跳。」

    「可以这样喔？」

    「呃……没天分的人来做，恐怕练再久都练不精吧。再说【崩剑】本身就是操作起来容易手忙脚乱的技能。」

    一名管理员点头感叹，真的有些角度是不停反覆使用同一个技能战斗的玩家才会看见。

    「天要黑了呢。」

    「是啊。在第四次活动，夜晚时段的战况就变得特别激烈……」

    可是这次内容和状况相差不少，难以预测会如何发展。双方在先前战斗中都受了不小损伤，究竟会如何度过夜晚时段，颇受管理员的瞩目。

    「还是会紧张耶。」

    「感觉满有可能继续进攻的。」

    「的确是很可能。不过现在没有哪一边战力损失得太严重，恐怕是不会有太大胆的行动……」

    「玩家减少真的满有影响的吧。危险度低的地方戒备变得薄弱，守在王城的战力也减少了。」

    目前王城完全没有战斗，枯等也是枉然。在死一次就结束了的状况下，没必要硬抢宝座，且失败没有任何好处，没人想乱来。换句话说，派愈多人守城，对人已经不够的前线愈不利。派他们出击是很自然的结果。

    「要是人继续减少下去……」

    「嗯，也不是不可能。有好几个很难挡的玩家。」

    结局究竟会是如何呢，游戏管理员也无法预料。现在只能留下日后方便剪辑成精彩时刻的战斗影片，仔细检查游戏是否正常运作。

    前半战，在互相试探中开始。

    战况逐渐激烈，人人都证明自己比前次PVP活动成长许多。

    后来爆发的正面大战，以平分秋色告终。

    牺牲愈来愈多，但战斗仍未结束。这次战斗成了一场大混战，肯定对双方都很紧迫。有需要尽可能休息，将身心都调整为最佳状态。

    就这样，活动中第一个夜晚来临了。有人暗中行动，有人勇于正面进攻。

    各方都在事先努力思考战略，这段夜晚就是如此重要。先有大动作的究竟会是哪方阵营呢。能确定的只有战斗风格将依然丰富，且所有人都会向胜利迈进。

    黑暗笼罩活动区域，整个地图弥漫着不同于白天的紧张。黑夜中的攻防，眼看着就要爆发。

第十四卷 后记

    一时兴起而捧起第十四集的读者，幸会。一路看到这里的读者，请接受我无比的感谢。大家好，我是夕蜜柑。

    《防点满》来到十四集，久违了的PVP开始了。体验技能满天飞的战斗，在宽广无际的世界到处冒险，一直是我的梦想，真希望这天能赶快来到。真的好羡慕梅普露他们喔。

    关于TV动画，请大家再稍等一会儿。我也很期待将梅普露他们开心冒险的样子呈献到大家面前。这部作品能写这么久，真的是动笔第一天作梦也想不到的事。为了回报给我这份幸福的众多读者，我会让这段冒险继续下去。

    那么，敬请期待TV动画喔。开播那时我们就一起庆祝吧！期盼我们在未来的第十五集再会！

    夕蜜柑

第十四卷 插图



第十五卷 序章

    台版 转自 天使动漫论坛

    虚空文学旅团×天使动漫录入组

    图源：sword_world

    录入：kid

    流水与自然，火焰与荒地两国，将第九阶地区一分为二。

    在这场第十次活动中，玩家们要选择一个国家，目标攻进王城最深处的王座。

    梅普露这边选择的是火焰与荒地之国，并因此与【圣剑集结】同盟，对抗【炎帝之国】【Rapid Fire】【thunder storm】联军。

    久违了的PVP，使梅普露也斗志高昂起来。各处发生的小型会战，都在搜敌能力极强的威尔巴特与莉莉压制之下。集团战方面，蜜伊的绝招【黎明】──免伤技能也无法抵挡的超大范围攻击，也使得损害不断扩大。

    然而面对如此逆境，梅普露等人的奇袭和支援仍屡建奇效。后来狂暴化怪物大军如期发生，若置之不理就会一路杀进王城去，双方被迫在地图中央激烈冲突。

    培因的圣剑没能一口气剿灭薇尔贝和蜜伊，遭到【雷神之锤】和【黎明】的反击，但在梅普露与莎莉的努力下躲过危机，梅普露的新底牌【重生之暗】更是翻转了战局。

    由玩家、怪物甚至友军为材料重新构筑的异形大军，使得敌方战线节节后退。

    随后便是激烈的追击战。莎莉击杀辛恩，梅普露击杀米瑟莉，不过薇尔贝和雏田也以打倒绝德和多拉古回敬。在牺牲者层出不穷的战局中，莉莉把握机会帮助蜜伊等人成功撤退，使得追击战在各损元气的状况下落幕。

    这场双方绝招尽出的大规模集团战，就这么在各种无上对策化险为夷之下没能底定活动胜负，时间来到了偷袭与策略挂帅的黑夜。

第十五卷 第一章 防御特化与毒雨

    大规模会战使得双方都大有损伤，身心俱疲的玩家们没有再强行进攻，时间暂时平缓地流逝，太阳沉入地平线底下。

    「可以了吗，梅普露？」

    「没问题！我充分休息过了！」

    王城中，梅普露吃完大厨准备的甜点，做好万全准备。

    「天黑就出发喔。我跟【圣剑集结】他们联络过了。」

    「嗯！希望顺利成功。」

    「对面大概很难猜到吧。应该没人知道你那个是什么道理才对。」

    夜晚是偷袭与小型游击特别活跃的时段。本次作战的核心似乎是梅普露，不是莎莉。梅普露那些技能太过招摇，不适合偷袭，但她们这次像是另有妙计。

    「我们就暂时待命嘛。」

    「对，先看看情况。」

    反覆几场战斗下来，玩家的人数愈来愈少，夜间又容易暗中行动，溜进敌营也不易察觉。

    往敌阵进攻，就要花更多时间回来防守。若对方先一步攻进王城就得不偿失了。

    要在确切击败敌军的状况下致力于基本防御，攻守平衡做得好，才能熬过黑夜。

    「就算有需要外出，也要尽可能避免单独行动喔。」

    「对啊，难以单独应付的状况也会变多。」

    尤其是结衣和麻衣，遇上偷袭肯定不堪一击，即使是出外支援也要提高警觉。

    「梅普露姊姊，莎莉姊姊！要加油喔！」

    「要特别小心喔……！」

    「嗯，看我们的！有莎莉在，不用怕啦！」

    「我们会加油的。尤其是在【不屈卫士】冷却完之前。」

    为了这场出击，【大枫树】已经养精蓄锐很久了。八人所在房间的门慢慢开启，芙蕾德丽卡探进头来。

    「辛苦啦～怎么样，准备好了没～？」

    「没问题！随时能上！」

    「那就出发吧～太阳下山喽～」

    梅普露和莎莉就此告别公会成员，离开房间发动黑夜偷袭。

    「好～加油──！」

    「嗯嗯。梅普露毕竟是梅普露，稳着打喔～」

    梅普露一出王城就叫出糖浆，三人合力用黑布裹住它，只露出头和四条腿，再骑上龟壳。

    「电梯上楼～！」

    随梅普露一喊，糖浆立刻浮起并垂直上升。

    「太好了～想说如果像结衣和麻衣打高尔夫那样飞该怎么办咧～」

    「这次不赶嘛。」

    缓慢爬升的糖浆最后突破云层，来到染遍夜色的天空高度极限。

    「哇～好高喔……幸好我没有惧高症～」

    「不要掉下去喔！」

    从这里摔下去还能安然无恙的，只有梅普露而已。三人在如此危险的高度，横跨夜空向敌军前进。一望无际的天空中没有任何标记物，但只要地图在手就不会迷路。

    「这样应该很难发现吧。」

    「还有包起来呢～」

    替糖浆包黑布，是为了让人难以发现它在飞行。从底下看来，很难看出简直与夜空同化的它。

    其实在这片本来就多云的地区，从地面根本就看不见她们。包黑布单纯是小心起见，以防万一。

    为了成功偷袭，完全躲过对方察觉比什么都重要。

    梅普露几个就这么不停地飞，神不知鬼不觉地来到了敌阵上空。

    「差不多了吧，芙蕾德丽卡。」

    「好的好的～该音符秀一下喽～」

    芙蕾德丽卡确定音符在头顶上窝好后发动技能。

    「【声纳】！」

    特效以音符为中心呈涟漪状扩散，对范围内的个体产生反应。这和梅普露的【献身慈爱】一样没有上下距离限制，从高空也能将地面纳入侦测范围之内。

    「有耶～」

    「这真的好方便喔。大概多少人？」

    「十个聚在一起吧～？」

    「梅普露，开始试吧。当实验就好。」

    「知道了！」

    「那我也放BUFF喽～？音符，【放大音量】！」

    芙蕾德丽卡对音符下令，强化梅普露。效果是扩大技能与魔法范围，然后等着看她如何表演。

    「【酸雨术】！」

    「【造水术】！」

    空中张开紫色魔法阵，往地面滴滴答答地浇注毒液。

    而莎莉设下的蓝色魔法阵，则是造出单纯的水，像雨一样洒下，好让底下的人都以为只是下雨。

    他们还要花一段时间，才会注意到淋湿地面的液体夹杂了毒液吧。

    「……就这样～？」

    「对，就这样。主要是实验性质啦。你也知道梅普露的毒有多厉害吧？打【毒龙】出来一定会被抓包。」

    「话是这样说没错啦～」

    觉得比想像中无聊太多的芙蕾德丽卡耸了耸肩。

    「我还在考虑要不要到城里下。被抓到的话恐怕是跑不掉。」

    「感觉会被威尔巴特发现耶～」

    芙蕾德丽卡还不知道，这场在对话当中逐渐淋湿地面的雨，是能够直接杀死接触者的毒中之毒。

    来自能赋予毒系攻击技能即死效果的【蛊毒咒法】。但愿这场大范围死亡之雨，能够尽量葬送多一点玩家。

    今晚天气雨时有毒，局部地区恐有人丧生。

    梅普露等人就这么下着雨，慢慢深入敌阵。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    在地面遍布流水且冰柱林立的黑夜里，玩家们聚集起来，小心翼翼地往敌阵前进。

    「附近……没有人吧。」

    「再怎样也不会跑到这里来吧，风险有点太高。」

    「不过我们现在就是要去做这种高风险的事。」

    他们的目的也是潜入敌阵偷袭，所以才警戒着四周跨越地图。

    「再检查一次。有可能被包围就要确实撤退，一旦决定攻击就要全力出招，速战速决。」

    「OK。」

    「没问题。」

    所有人都将专注力提升到极限，且士气高昂。这当中，天上落下的雨点滴滴答答地在地面水洼砸出涟漪。

    「下雨啦？」

    「喔～会下雨喔。我都不知道。」

    「还满有这里的感觉。」

    在流水与自然的国度这个到处是涓涓细流，水文地形特别丰富的地区，下个雨并没有任何不自然可言。

    然而很不幸地，这个称作粗心也略嫌苛求的忽略，使他们没能及时认知天上掉下来的实际上是什么东西。

    啪啷。黑暗中有道脆响淡然响起。

    「嗯……？」

    带头的玩家觉得奇怪而回头查看。

    最后面，少了一个。

    「喂，他到哪去了？」

    「死、死了……？这……」

    所有人都在戒备，有东西射来一定会注意到。

    嘈杂之中，眼前又一个人啪啷一声消失了。

    「……！」

    「撤、撤退！」

    目前只知道自己遭到攻击，类型、原理与来源一概不明，只有赶紧撤离的份。

    「快跑！快跑！」

    「莫名其妙！到底哪来的！」

    啪啷、啪啷。众人头也不回地跑，不时还听见有人阵亡的声音。

    不知那是敌方玩家的攻击还是其他效果而无法迎击，只能在雨中疯狂奔逃。

    他们是优秀的部队，对梅普露也做好了万全防备。全部免疫毒和麻痹，哪怕抗性被降也有道具可以应付。

    但是，【毒免疫】导致得只会造成毒性伤害【酸雨术】失去作用，反而模糊了自己遭到攻击的事实。

    没人发现那是一场悄悄降下死亡的雨。人们只晓得梅普露会用毒，没有一个知道她的毒何时产生突变，开始具有即死效果。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    梅普露几个就这么持续造着雨。制造超级麻烦的雨云盘据在天上，洒够毒液就慢慢离去。

    「感觉好朴素喔～想说梅普露出马，害我很期待轰轰烈烈的大场面呢～」

    「抱歉喔？」

    「啊哈哈，不用啦～能轻松击杀当然最好啊～话说回来，真的有杀到人吗～？」

    「这个嘛，只有神才知道了吧？」

    「毕竟没有直接看见嘛……」

    其实是真的有达到效果，不过音符的【声纳】冷却时间长，还不能掌握实际状况。

    「那要不要到其他地方来个激烈一点的，然后马上撤退？可是这样会让人知道梅普露来了。」

    「不错喔～我还是会想亲眼看看成果～」

    「那要去哪里？」

    「出来的时候，我已经把可以暂时用来当据点的地方记好了。到那边再请芙蕾德丽卡侦察一下。」

    那里很可能会有玩家在，可以预期出现大量受害者。

    三人就此前往的是地面附上一层薄冰的地区。

    若有敌军接近就会预先听见薄冰破碎的声响，适合用来休息。

    「音符，【声纳】！……喔～真的有耶～」

    「运气不错。能休息的不只这里而已。」

    「那么梅普露，动手吧。」

    「嗯！先把该准备的准备好！」

    梅普露说完便装备【拯救之手】，乘上变成平台的两面盾。

    「【全武装启动】！」

    「芙蕾德丽卡，能帮她强化数量和范围吗？」

    「当然可以，不过是给音符来！」

    「OK，那你抱紧梅普露喔。」

    芙蕾德丽卡见到莎莉用丝线把三人绑在一起而察觉回去的方法，不禁拉长了脸。

    「这样飞真的很奇怪耶……」

    梅普露将糖浆收回戒指，一只手伸向地面。

    「开始喽！」

    「嗯……好好好～！音符！」

    芙蕾德丽卡认命地抱紧梅普露，对音符下令。

    「【毒龙】！」

    「音符，【信鸽】！【放大音量】【轮唱】【增幅】！」

    梅普露一收到音符的强化，毒龙的头立刻放大一倍，将吐出范围更大的毒海。

    这场过于强烈的雨顿时席卷底下玩家，简直像是被砸进瀑布底下的深潭一样。

    没人能从这片大范围毒沼生还吧，梅普露的毒可是特制的。

    由于攻击准备得够迅速，【声纳】效果还在，芙蕾德丽卡得以看见玩家一个个减少。

    「喔……是抗毒不够吗～？」

    「要回去喽！」

    「哇～对喔……！」

    「【献身慈爱】！」

    梅普露不忘保护两人不受自爆炸伤，一口气飞向自家阵营。

    高度充足。即使呈抛物线坠落，也能飞上好一段距离。

    「落地怎么办～！」

    「哪会有什么怎么办！直接往地上撞下去啊！」

    「你们这样飞真的太奇怪了啦～！」

    芙蕾德丽卡凄惨的叫嚷在夜空中响起。所幸高度很够，不会被敌军听见。

    与此同时，远处敌阵看见了流星。不过没人发现那划过夜空的光芒，其实是爆炸燃烧，并高速坠落的梅普露吧。

    如此，自然也无从追击起。尽管毒沼即是梅普露来过的证据，发觉时她人已经在城镇里头了。

    三人就这么留下清晰的爪痕，往城镇坠落。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    当梅普露几个成为夜空中的流星时，敌方阵营城镇尚未接获毒雨的消息，和她们之前一样各自休息。

    休息当中，从活动开始前就已经在讨论战术的【thunder storm】和【Rapid Fire】同样在商讨后续计画，要相互配合同时出击。

    「……像这样不说话，感觉就差好多喔。」

    坐在莉莉面前的薇尔贝端庄娴淑，完全不像是先前在战场上电闪雷鸣，不断揍飞、宰杀玩家的人。

    「是不是？呵呵，刮目相看了吗？」

    「请让我订正，也不用不说话，只要这样讲话就行了。」

    从一些不经意的小动作，即可看出她受过严格教育，让莉莉十分好奇她究竟是走错哪一步才变成用拳头打天下的近战型玩家。

    「薇尔贝在非镇定不可的时候经常会变这样。」

    「是所谓的……从表面工夫做起吗。」

    「这样是真的不像是会带头突击的人呢。」

    既然要休息，大家就百无禁忌地聊了起来。莉莉没有过度追问现实世界的种种，喝一口自己准备的红茶。

    「呼，太阳都下山了。真想跟威尔找个地方巡一下。」

    「薇尔贝小姐，有什么想法？」

    「就照原订计画吧……」

    「好，那我留下来待命……真的只有一点点，只有一点点想去的啦！」

    「喔，本性跑出来了。」

    怎么看都不像一点点的样子，惹来莉莉的苦笑。可是莉莉和威尔巴特主要在后方支援，雏田专靠【重力操控】黏在薇尔贝身上移动，薇尔贝却不仅跑了一整天，又经历好几场辛苦的战斗，疲劳程度不是他们可以相比。

    在紧要关头，绝不能让疲劳拖慢了动作。

    「外面在吵什么啊……？」

    「发生什么事了吗……」

    威尔巴特和雏田注意到门的另一边传来慌乱的声响。

    「威尔，去看看吧。可能有人偷袭了。」

    「雏田、雏田！」

    「好啦。不过……不可以勉强喔。」

    四人一起出去，见到几个男性玩家惊慌失措地跟公会成员描述事情经过。

    「完全搞不懂，突然就被不晓得什么东西攻击了……」

    「可以再跟我我们说一次吗？」

    「好，没问题！」

    听过细节以后，他们也了解到那有多棘手。

    「原来如此，谢谢你告诉我们。我们出去以后会小心一点。」

    「一定要小心喔。啊啊……有够惨的。」

    向离去的疲惫玩家告别后，四人开始整理新知。

    「我想是来自地底或空中的攻击，莉莉你觉得呢？」

    「我也是这样想。突然下雨感觉很奇怪，比较可能是空中吧。」

    有人遇害之前，那场雨是最明显的变化。当然，有可能下的并不是雨。

    「另外！还有一件事很让人很在意的啦！」

    战斗的气息使薇尔贝再也无法慢慢坐下来休息，完全切换成战斗模式，指出另一个问题点。

    「照这样看来，这个攻击……没有伤害特效对不对？」

    没有伤害特效却死了，的确很奇怪。

    例如威尔巴特的远距离狙击命中玩家，对方多半也是不堪一击，但应该会在中箭时喷出激烈的伤害特效。

    能瞬间杀死玩家的攻击皆是如此。

    「那就是即死效果吧。这很少见，我几乎没看过玩家用。」

    而莉莉见过的，也是牺牲了射程或范围，换取强力效果的能力，不符合这个案例。

    不过即死的确符合没有伤害特效的条件。

    「一定要想办法避免『发现时已经中招了』的情况。既然这样，那也没有别的办法了……」

    威尔表情变得有些凝重，原因只有莉莉知道。

    「嗯，拜托了。现在需要更大范围的搜敌能力。能麻烦你检查一下吗？」

    「好。对方是真的非常接近过，很有可能还躲在附近。」

    「那就用吧。开始了，威尔。【休眠】。」

    莉莉使用技能，稍候片刻后使用相对技能【苏醒】恢复宣告前的状态，再对威尔巴特问：

    「怎么样？」

    「……没有耶。没问题了的样子。」

    「唔唔唔，那是召唤魔宠用的技能没错吧！」

    「那是我特地保留的秘密武器喔。」

    「先【休眠】……再【苏醒】，也就是说现在还在，不过……？」

    不仅看不见，还对威尔巴特也有效。薇尔贝和雏田只能瞎猜两人究竟用了什么效果。

    无论如何，状况就是如此。他们应该没有说谎，真的是确实搜过敌人踪迹了。

    「好啦，搜完了。嗯，希望有一天能看到你们的伙伴。」

    薇尔贝和雏田的魔宠比莉莉他们更神秘，据说不曾有人看见。

    「有机会再说的啦！」

    「我会等你的。」

    既然捱了人家一拳，就要还以颜色。莉莉等人开始讨论对策。

    剩下的玩家每个都重要，不能单方面挨打。

    众人对下一场战斗严阵以待的同时，夜也逐渐深了。

第十五卷 第二章 防御特化与千钧一发

    哐铛一声巨响，一团黑色物体砸在地上并不停滚动，往光亮地面洒出一大片残骸碎片。黑色物体渐渐慢下来，带着一卷沙尘停住。

    「到站──！」

    「感觉回来比出去偷袭累多了～」

    「既然没遇到什么事，这也是正常的啦。」

    黑色物体即是梅普露。当然没有玩家能够追击利用爆炸在高空移动的梅普露，她自然是成功坠落在自军王城周边。

    「不太可能有人追过来吧～」

    「就是说啊。」

    「先回城里去？」

    「嗯，我是这样想。希望梅普露也能配合其他地方进攻，要用同一招的话，就跟芙蕾德丽卡一起。」

    「又要这样回来的话我不要喔～」

    「是你自己想要轰轰烈烈的啊？」

    「朴素一点的也很好啦。嗯嗯，我改变想法了～」

    下次走安稳路线吧，芙蕾德丽卡对自己说道。只要不用会被敌人发现而追过来的招摇打法，就能搭糖浆慢慢回来了。

    「那我们回去吧！被人盯上就糟糕了！」

    「就是啊，无论何时都不能疏忽大意。」

    三人赶紧回到城里。梅普露的自爆技术愈来愈熟练，抓到了往目的地修正轨道的诀窍，离城镇并不远。

    「呼……辛苦啦～能飞到那么高真的好棒喔～不晓得音符以后会不会也长到那么大～」

    「……感觉不会耶。」

    「好像有点难想像。」

    「平常都是骑雷依，所以还好啦～要正式进攻的时候再联络我吧，BUFF再多都帮你们放～」

    「嗯！」

    「到时候配合【圣剑集结】整体的脚步比较好吧？」

    「是啊～那样我比较方便～」

    三人姑且检查空中是否有可疑飞行物体，同时往王城走去。说不准敌方也打算作同样的事。

    现在薇尔贝和雏田，莉莉和威尔巴特，以及蜜伊和马克斯都确定有飞行能力。最令人警戒的这三个公会，很有可能发动空袭。

    同时，那些玩家每一个都具有造成大范围损害的能力。将他们有可能单独来袭也纳入考量，比较容易沉着应变。

    「像这样晚上偶尔出去打一下就好吗？」

    「能只是这样就轻松了。」

    「难说喔～薇尔贝就是什么时候冲过来都不奇怪那种～」

    白天战斗持续不断，夜里有更多玩家需要休息。若双方都盘据城中以防守为重，状况就难有改变。但若有公会将疲劳、黑暗与玩家减少视为攻击良机而一举猛攻，就会再度爆发激烈冲突。

    「而且晚上视野不好，支援难度会变高吧～」

    「好像真的是这样……」

    「如果对方就是要打过来，那我们也只能应战了。梅普露先去准备一下吧。」

    「嗯，知道了！」

    若敌军来犯，势必只能应战。不然就是单方面受害了。

    「所以与其等对方打过来，不如整理好状况主动打过去。你看，先前的偷袭也是利用优势速战速决，是吧？」

    「嗯嗯。」

    「可是这样的话，威尔巴特就很讨厌了呢～」

    「所以要找个机会──」

    「想办法打倒他喽～」

    威尔巴特仍在这片战场上，人人无不忌惮。像芙蕾德丽卡这样的玩家，若无法掌握位置，一眨眼就会被他放倒。

    「做得到吗……」

    「他的防御应该不会硬到哪里去，能靠近就有机会。」

    「难就难在这里喽～」

    他常驻的搜敌能力范围大得异常，比音符还要强大。那眼力不仅便于先发制人，也能提早发现敌人接近而迅速撤退，随心所欲。

    「我再想想看。想一个比较实际的好方法。」

    「嗯～」

    「靠你喽，莎莉！」

    「看我的。」

    芙蕾德丽卡听出莎莉其实已经有至少一步棋，只是风险太高，不敢冒然执行，觉得没有必要多问就算了。

    「想到好方法再告诉我喔～嗯～胜算八成那种的？」

    「太贪心了吧？」

    「会吗～？」

    「如果胜算真的能那么高就太好了！」

    这次很顺利，希望下次也能如此，梅普露鼓舞二人，稍微加快脚步跟上。

    「嗯～要稳操胜券的方法啊……」

    莎莉边走边想。

    当然，她很清楚这种事没有必胜法。如同对方不清楚莎莉操纵幻象的技能机制，对方也会有莎莉仍不了解的招式。

    这点将使得战斗里没有绝对二字。

    而且想逼死对方，还得要对方坚决不退，陪他们打到底才行。

    因此，己方势必得背负风险，找出某种能让对方觉得打下去更有利的诱饵。

    莎莉心里已经有一个想法，但是她不能那么做。

    「总之我会尽量去想，梅普露你就静候佳音吧。」

    对梅普露这么说之后，莎莉将注意力转向高耸的城墙外。

    敌军现在最想击杀，且必须击杀的对象，即是失去【不屈卫士】保护的梅普露。

    要赶在换日之前，且最好是全身而退。

    再怎么强大的玩家，都还没有一个能够踏进敌方城镇。

    自己当饵就算了，莎莉实在不敢执行拿梅普露冒险的作战计画。

    「那梅普露，你先去休息吧。」

    「好～！」

    莎莉送梅普露到王城最深处后关上门，放心地松口气。

    敌人的攻击再怎么厉害，也不可能破坏王城直达梅普露。

    「现在离城镇变成战场还要很久吧。」

    得先经过城墙和城下镇才能抵达王城，且两者都有耐用度设定。

    希望在最后决战里，破坏城门城墙淹进城镇杀入王城的是自己这边。

    「很顺利的样子嘛。」

    「啊，培因。」

    培因已接到芙蕾德丽卡的报告，得知了先前偷袭的战果。

    「对方似乎没当场看到，不过应该猜得到是谁做的。」

    「是啊，听说最后还用了【毒龙】嘛。能放那么多毒的玩家也没别人了。」

    「再来有什么打算？」

    「很难决定。现在大部分玩家都在休息，比较难出现大型战斗，带队出去恐怕也得不到什么战果。」

    强行出击只会徒增疲惫。若敌方没有动作，己方就不需要有大动作。

    若真要出击，就必须有明确目的。

    「我也不能用技能搜敌，要带芙蕾德丽卡才会有效率。」

    芙蕾德丽卡也是不停在各个战场间奔波。虽然她看起来和平常一样，没什么疲态，该休息时还是得休息。

    「如果绝德还在，就可以认真考虑夜间突袭了，但现在实在很难，尤其是疾影的技能替代性太低。【大枫树】那边呢？」

    「老实说，希望是以迎战为主……我们家梅普露还不是万全状态。」

    「我也不想看到她倒在这里。那好吧，我们就尽量减少没意义的战斗，以牵制的方向来走。」

    「谢谢。」

    平时的梅普露虽能借【机械神】的自爆飞行赶场，在没有【不屈卫士】的情况下战斗实在很有悬念。

    如此立定方针后，有道强光照上走廊上的大片玻璃窗。

    那是来自远方的雷光。这里是火焰与荒地之国，怪物多为雷与火属性，地形也同样到处有岩浆喷发，有电光流窜并不稀奇。

    不过──

    「培因。」

    「……好，我们去看看。」

    不太对劲。感觉那不是源自地形。尽管他们对地形现象的周期、方向等并不是t若指掌，不敢武断。但若那不是自然现象，做得到的只有一个而已。

    如同梅普露留下了毒沼，这游戏里也有会留下雷电的玩家。

    「雷依，麻烦了。」

    莎莉和培因迅速出外，搭乘雷依起飞。

    「如果真的是【thunder storm】，也没必要这么招摇吧。」

    「是啊。而且就算是，速度也太快了。怎么做到的……？」

    「说不定是陷阱。如果情况太糟，我会用雷依帮挡。安全第一。」

    「知道了。」

    他们对雏田困住多拉古和绝德的技能【隔绝领域】了解太少，连可以怎么选目标、有何条件都不知道，由这两个能够独力应战，又兼具顶级强度的两人去探个虚实，风险会少一点。

    培因和莎莉都有扛得住致命攻击的技能。

    失误一次也不成问题。

    要尽量减低风险，观察状况。

    毕竟也有大军压境的可能。

    两人抱着感到危险就要立刻撤退的打算，往城墙外飞去。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    飞离城墙不久后，雷依慢慢降低高度。

    「雏田能把飞行目标拉下来……最好小心一点。」

    「被拉下来，动作也会严重受限嘛。」

    两人着地后查看四周，所见之处尽是荒地。到处有大岩块等可供躲藏的掩体，没见到敌踪。

    「也不是埋伏在我们降落位置的样子。」

    「是啊。还以为会有一、两枝箭射过来呢。」

    由于【Rapid Fire】可能就在附近，培因和莎莉提高警觉，开始确认周边动静。

    薇尔贝和雏田的技能影响范围大，特效也相对显眼。如果想来打倒他们，不太可能没发现。

    那么该警戒的就是威尔巴特了，他擅长利用高强搜敌能力偷袭，来了也不奇怪。

    莎莉用【冰柱】尽可能阻碍敌方火线四处侦察，结果雷光就只有他们见到的那一次，野外一如既往。

    「……没人吗？」

    「不像是有大军的感觉。」

    「虽然有可能躲起来了……可是再继续往外找恐怕没完没了。」

    「是啊。我们先回去，在城镇周围重点侦察吧……有种不太好的预感。」

    敌军或许存在，但总不能为了查明就不断往敌阵前进。至少知道没有大军来到城镇附近就够了。

    「你怎么想？」

    「我想是有人来了，但不像是为了积极开战……」

    也许是像莎莉、梅普露和芙蕾德丽卡用毒偷袭那样，只想取得一定成果就走，或是像白天派出伊兹装炸弹那样，设下了某种陷阱。

    但若找不到敌军实际来过的证据，这也不过是臆测罢了。

    「雷光也是刚好我们往那边看才注意到的。尽管看起来很招摇，说不定只是想搞偷袭而已。」

    「是啊……也有可能是这样。」

    这次野外的电闪雷鸣都不需要特别戒备。在室内听到雷声会觉得有问题的玩家，想必是少数。

    「为安全起见，我联络公会的人过来替我们再巡一下。」

    就算来到了附近，长时间逗留敌阵的风险可不小，且不能忽视疲劳问题。如果再过一阵子也没有大动静，就可以放心休息了。

    这里离城镇近，可说是有容易调动人马协防的优势。

    「那我也留言通知一下。人愈多愈好，大家聚在一起也比较稳一点。」

    「太好了。我对敌军的动向实在没什么头绪。」

    对各自公会成员下指示，为避免背后遇袭，两人再三警戒地离开现场。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    这时在王城内，讯息送到了。

    「哎呀……这个嘛……」

    「气氛突然变得有点危险了耶。」

    当【大枫树】众人围着大桌享用伊兹准备的晚餐并就地休息时，收到了来自莎莉的讯息。

    「莎莉眼睛真尖，我的话搞不好会漏掉。」

    「感觉奏看到的话也会说跟平常不一样呢。」

    「是吗？」

    「那我们现在怎么办？」

    「要是真的打来……」

    「光靠培因他们也不好意思……嗯！我们也去帮忙吧！」

    「OK。既然梅普露都这样说了，我不反对。不过，人选方面我有想法。」

    克罗姆难得出意见，梅普露洗耳恭听，一个字也不想漏。

    「这次我来。短时间内还不能让你勉强出击。我只要运气不要太差，失误个几次也没问题。」

    克罗姆和梅普露不同，无法在情急时快速赶到前线。

    发生战斗时谁应该先上场，是一目了然。

    「那我也去。一对多的话，克罗姆守不住麻衣跟结衣的机会就会变大，更不用说天黑以后视线不好了。而且……」

    霞瞥了瞥周围成员的表情，略为苦笑。

    「其他人的能力，都没有人可以取代嘛。」

    无论伊兹的道具和奏的魔法书，都不是其他玩家能够模仿，至于梅普露等全点组就更不用提了。

    「这次追求的是阵营的胜利，所以这种危险的角色就交给我吧。不过我可不会随便乱死喔。」

    「真的危险再找你们帮忙，我们先去看看状况。」

    「……知道了。拜托你们喽，千万小心！」

    克罗姆和霞从梅普露确切感受到她的信赖，就此负起风险踏出王城。

    两人来到城墙边时，发现了培因和莎莉。

    「你们来得真快。」

    「我们尽快赶过来了，状况怎么样？」

    「目前还没有动静……可是没有动静反而诡异。」

    「城墙上……有威尔巴特在反而危险。但有小白保护的话，出去也可以，怎么样？」

    「不用主动出去吧，打过来的话还有城墙。」

    克罗姆敲敲眼前的墙面。城墙耐用度很高，被几个强力技能打中也不会撼动分毫。

    要是有人想偷偷破坏城墙，不会没注意到。即使看到敌方动静再从这里出击，时间也十分充裕。

    「你们那边怎么样。」

    「我也呼叫援军了。主要找的是擅长搜敌的玩家。」

    说人人到。几个玩家骑着各自魔宠穿过夜晚的城镇来到四人身边。

    「喔喔！可以快速移动真好，和搜敌也很搭。」

    很遗憾，就目前而言，克罗姆就算装上涅库罗也不会有高速移动效果。

    「太好了，我们的搜敌能力的确不怎么样。」

    莎莉的搜敌能力是来自于她惊人的经验，再怎么说都和利用技能搜敌不一样。想要确切资讯时，就是音符的【声纳】这样的技能挂帅了。

    「【圣剑集结】真的是人才济济啊。」

    霞感受到大公会的强项，决定将这里交给他们，做好呼叫小白的准备就此待命。

    「培因，可以先搜一次吗？对方有可能就躲在墙脚下，我这边用掉了还有其他人可以搜。」

    这个技能不只一个人有，可以不等冷却时间轮班搜敌，把这附近查个仔细。

    还是没有搜到，就代表没有了。大功告成。

    「好，麻烦了。」

    「【扩大范围】【广域侦测】！」

    经过强化效果范围的特效骤然飞散，瞬时将周边资讯回报给使用者，而他急忙望向天空。

    「咦……上面？」

    同一时刻，强烈雷光照亮天空，灼烧大地的闪电光柱瞬时串联天地。

    「【守护者】！【精灵圣光】！」

    轰隆巨响中，令人看不清前方的光柱包围了所有人，并对周边建筑造成剧烈伤害。

    这当中，反应迅速的克罗姆瞬间保护了所有人，并免除了原本该受的伤害，撑过这一击。

    随强光消退，缠绕雷电的薇尔贝带着雏田在稍远处着地。

    「果然厉害！真的不是只有梅普露的啦！」

    「太扯了吧！你就这样冲进来喔！」

    「你觉得你在这里也会有胜算吗？」

    为薇尔贝和雏田不仅从空中偷袭，还直接跳进敌阵中央傻眼之余，克罗姆和霞对敌人举起武器。

    「别想跑。」

    培因也不打算让她们全身而退，摆出战斗架势。

    「跑？我来就是要在这里解决你们啦！」

    「没错。你们也别想跑掉。」

    她们这次突袭比莎莉几个想像中更没有撤退的意思。向四周扩散的寒气与激烈的雷电之雨，宣告了这场避不了的战斗已经开始。

    「培因。」

    莎莉短短发信。

    培因也了解她的意思。

    「好，既然不跑，就直接打倒。」

    能在这打倒她们，战况将一口气变得有利。冒这么大的风险，就要付出代价，一定要在这里拿下敌阵的两大威胁。

    「我要上喽！毫不保留！」

    当鼓噪的天雷倾注而下的同时，培因等人也向薇尔贝奔去。

    培因、莎莉和霞一起踏过眼前道路，冲向薇尔贝。

    即使落雷愈发强劲，破坏着附近建筑，三人也义无反顾地杀进去。

    危险本就不在话下，不这么做就打不倒薇尔贝。

    「【紫电】！」

    拳势迸射雷电，袭向三人后方的【圣剑集结】成员。

    「别想！涅库罗，【幽铠装甲】！」

    克罗姆面无惧色，上前举盾稳稳地抵挡电击，使其失去作用。

    「拜托你们支援前面三个！穿过来的电击我来挡！」

    「谢谢！」

    他们也恢复镇静，各自以魔法攻击，并继续搜敌。

    「……周围没有敌军反应！」

    「OK，那就专心在眼前的敌人上！」

    克罗姆重新架定盾牌，凝视薇尔贝和雏田。只要缠斗久了，就会有其他玩家赶到。就算薇尔贝和雏田善于以少打多，也很难轻松获胜，战况是对这边有利。

    「反正我也追不上他们三个！」

    前方三人正各自在薇尔贝的电雨中穿梭。

    「【第八式&#8226;疾风】！」

    「【守护圣剑】！」

    霞降低【STR】和【INT】换取速度，培因借强力减伤技能和盾牌防御，并以大量被动技能提升能力值，而莎莉则是用纯粹的回避力突破这酷烈的风暴。

    「厉害喔！……雏田！」

    「……【星之锁炼】！」

    「【退魔圣剑】！」

    几乎没有闪躲的培因最快进入对方的技能范围，被地面伸出的锁炼束缚。然而随后扫出的圣剑将它们全数斩断，立刻解除效果。

    不过薇尔贝也利用这瞬间保持了距离。

    「你应该不太能忽视这招吧，不是吗？」

    「这个嘛……你说得没错。」

    能指定对象的控场技能，对莎莉而言是种强力反制，雏田自然也明白这点。

    可是莎莉却彷佛完全看透了范围，总是保持在范围边缘。而其他两人造成的压力，也没小到能让她保留这招针对莎莉。

    「培因！」

    （插图010）

    「好！」

    霞给培因打个信号，两人同时逼近。他们要一个个削减雏田的技能，好让莎莉正式参战。

    「我也会冲的啦！【电光飞驰】【疾驱】！」

    薇尔贝见霞冲过来，改将雏田留在后方等候，借技能加速上前。

    「【心眼】！」

    霞掌握落雷的正确位置，以毫无余赘的动作一口气接近。

    「【脆弱冰雕】【重力压迫】。」

    雏田施放降低防御力的技能，但霞硬是往薇尔贝斩去。

    「【第六式&#8226;焰】！」

    「【卸转】！【全神一击】！」

    「小意思！」

    薇尔贝的右直拳路线早已预先显示在【心眼】之中，霞扭身闪避，并反挑刚斩下的刀，砍中眼前的薇尔贝。

    「！很行嘛！」

    薇尔贝迸出伤害特效时，培因也逼了过来。薇尔贝重整架势转向前方。

    「就是现在！」

    最后头传来克罗姆的声音，同时有大量魔法射出。

    「【冰墙】【冰柱】！」

    雏田即刻防御。但那只挡得下魔法，挡不下培因。

    「雷依，【光之奔流】。」

    「【极光】！」

    眼见培因的圣剑光辉急增，薇尔贝在周围召来强烈雷电。发光的地面向天迸射白色雷柱，拒绝培因接近。

    「怕你啊！」

    「！」

    「【圣龙光剑】！」

    即使受到倾注的雷光烧灼而不停受伤，培因仍挥下了圣剑。不输薇尔贝的光之奔流斩断雷柱，直逼薇尔贝。

    「【超加速】！【电磁跳跃】！」

    尽管如此，薇尔贝仍把握机会攻击。借由加速向前，以毫厘之差躲过培因的攻击并就此逼近。

    「【高压水柱】！」

    「！莎莉！」

    莎莉就是在等自己完全离开她注意的刹那。

    薇尔贝刚起步就被水柱冲倒。电雨仍留在周围，对上培因和莎莉却效果有限。

    「「【超加速】！」」

    培因和莎莉也用技能追上加速的薇尔贝。

    这样就对等了。薇尔贝不够时间拉开距离重新来过。

    莎莉和培因就是如此不断地透露出一个讯息。

    快点用掉。

    「【悲叹之河】！」

    白雾四散，强烈寒气冻结周边的一切。培因和莎莉见状立刻后退，薇尔贝也气喘吁吁地重整旗鼓。

    尽管成功拉开了距离，被迫用掉技能仍使雏田表情苦涩。

    「放心啦，雏田。得救就好！」

    薇尔贝用笑容表示情况没那么糟。

    可是四周逐渐嘈杂，有众多脚步声响起，宣告状况将大有改变。

    打得这么激烈，周边玩家当然会知道发生什么状况而前来参战。

    「一起上！」

    「好！」

    「是！」

    克罗姆也配合培因几个和后到的玩家，改变位置向前进。

    敌人变这么多，她们多半不会再有余裕忽略前方敌人，攻击后方。

    「我来掩护，你们放手去轰！」

    一步一步确实地逼赶。哪怕会有所牺牲，只要能打倒那两人都不算什么。这就是此地所有玩家的共识。

    「被包围了呢……」

    「啊哈哈，就是说啊！不过，我们就是在等这个！」

    薇尔贝如此宣言，笑嘻嘻地再度出招。

    「【过载蓄电】！」

    紧接在剧烈雷鸣之后扫过地面的电光逼退了正想接近的玩家。

    同时薇尔贝对操纵重力飘在她背后的雏田说：

    「背后交给你啦！」

    「包在我身上。」

    「【轰雷】！」

    随薇尔贝宣告技能，经过强化的雷柱骤然扩散，将玩家和屋宅一并灼烧。

    培因几个虽能避开，可是电雨的压迫不断增强，拒绝任何玩家接近。

    「【强化重力】【重力牢】！」

    雏田洒下扩大范围的强力缓速技能，薇尔贝也随之一口气冲向培因几个。

    「【活性化】【防御灵气】！涅库罗，【死亡之重】！」

    「【连锁雷击】！」

    克罗姆上前降低薇尔贝的移动速度，并举起盾牌。

    再怎么样也不能让现在的薇尔贝接近莎莉。

    薇尔贝正面捶了盾牌一拳，顿时雷光四溅，随后倾注的雷击更是毫不留情地灼烧克罗姆。

    「唔……雏田搞的吗！」

    伤害程度比想像中还重。弥漫于周遭的寒气带有连克罗姆的防御力都难以招架的负面效果。

    「克罗姆大哥！」

    莎莉用丝线一口气拉开克罗姆，并设下冰柱防止薇尔贝追击。

    「谢啦，莎莉！」

    「克罗姆，【不屈卫士】还有吗？」

    「我只是扣很多血，这没问题！」

    「房子就不管了吧，那个技能应该有时间限制。」

    「好。如果可以随便用，她一开始就用了。大概跟芙蕾德丽卡的【玛那之海】类似。」

    只要【过载蓄电】结束，就能再次进攻。

    「别想跑的啦！」

    薇尔贝无视重力跳过冰柱，以打倒培因等人。就在看见目标的瞬间──

    「趁现在！」

    「「【火焰加农炮】！」」

    「「【全神一射】！」」

    「唔！」

    「薇尔贝，先退……！」

    瞄准薇尔贝的远程攻击，使她无法如愿再逼近培因几个。周围玩家的攻击，提醒她这片战场是谁的地盘。

    「真的是……不好打的啦！」

    薇尔贝往四周洒下电雨，一个个击杀玩家。

    但这仍撼动不了他们的数量优势。失去无敌技能的玩家就后退，让撑得住的轮番上场，使薇尔贝感到造成的损害没有想像中大，呼叫背后的雏田。

    「雏田，拜托一下。」

    「……知道了。」

    薇尔贝放弃打倒周围玩家，向城墙跑去。察觉她在撤退的人立刻以包围方式追上，不让她轻易逃跑。

    「别让她跑了！」

    「是！」

    「有叫人从城墙那里围了！」

    「好！这样就不会直接突袭王座了！」

    幸亏薇尔贝十分显眼，不会追丢，要从前方堵她很容易。

    「【寒冰城】！」

    尽管如此，耸立的冰墙仍阻碍了人潮进逼。

    在大量攻击下，冰墙很快就被追兵捣毁，但是对薇尔贝而言那就够了。

    「看招！」

    就在那争取到的片刻。

    薇尔贝向天挥拳，打出照亮天空的剧烈雷光。响彻八方的巨响令人能轻易联想接下来会发生什么事。将烧灭所有追兵的【雷神之锤】，正等待着出击的瞬间。

    「先把她干掉！」

    「想得美……！【羽翼消融】！【冻结大地】！」

    雏田将试图接近的培因等人强制压向地面、钉住脚步，再多赚一瞬间。要补上【寒冰城】拉开的距离，还需要那么点时间。

    但就在雷电串起天空与大地之前，王城前方传来爆炸声。

    那是莎莉几个所熟悉的声音。那浑身爆炎，背上长出天使之翼的人物就是梅普露。

    突如其来的援军。

    薇尔贝和雏田也很快就注意到她。

    「梅普露……」

    「等很久了啦！」

    终于现身了。

    薇尔贝面露疲色地如此低语。

    天上。

    威尔巴特和莉莉身穿能以技能阻碍搜敌的黑色大衣，在飞行器上静候此刻多时了。

    「威尔，别射偏喔。」

    「当然，怎样都不会。」

    威尔巴特拉动弓弦。现在的薇尔贝不会击出【雷神之锤】，那只是幌子。

    「她会来的，一定会来。她就是那种玩家。」

    当同伴有危险，她就会挺身而出。仅见过几次面，莉莉就感受到梅普露是不会主动割舍同伴的人。

    等她飞来，就把她击落。

    这一切都是为了将梅普露引出王城。

    「那种机械手臂很难举盾吧。」

    熊熊燃烧的梅普露在夜空中十分显眼。威尔巴特拉满了弓，在梅普露进入射程的瞬间立刻放箭。

    「【长程射击】【灭杀之箭】。」

    箭矢高速飞翔。梅普露没有【不屈卫士】，也没有事先察觉的能力。

    这一刻也没有人能替她举盾。

    赤红闪光直逼而来。当梅普露发现那是什么，已经反应不来了。

    「哇……！」

    明白自己无能为力的梅普露不禁闭上眼睛。

    接下来的，是金属撞击声。

    「别想！」

    「……莎莉！」

    梅普露不会错看眼前飘逸的蓝色围巾。莎莉再将梅普露抱到隐蔽处避难，以防敌人追击。

    「莉莉！」

    「好，我去接她们！」

    「怎么会这样……」

    威尔巴特全看在眼里。

    梅普露冲上天空的瞬间，只有莎莉单独往梅普露跑。

    那当然不是因为见到了箭，也不是预测，像是出于觉悟或决心之类的动作。

    没错，那就是梅普露绝无仅有的盾。

    （插图011）

    「不会吧……！」

    雏田和威尔巴特一样，了解到计画失败。于是来到能妨碍莎莉的位置，要在她行动的瞬间降低她的速度。

    结果失败了。

    在雏田宣告技能之前，莎莉先以【神隐】阻绝一切效果，瞬时跑出技能范围外。

    她毫不迟疑地使出一切宝贵护身资源。那异常的判断速度，颠覆了整个战况。

    「【紧急充电】！」

    薇尔贝的声音唤回了诧异得愣住的雏田。

    从天而降的雷电使薇尔贝再度缠绕电光，不过这个技能如同字面，是应急手段。能暂时延后【过载蓄电】的负面效果，让她继续维持短暂电击的最后手段。

    「【电磁跳跃】！」

    薇尔贝留下电光奋力飞跃。雏田操控重力，使她飞往空中。

    莉莉操纵的飞行器也在黑暗中拖出蓝色尾焰，接近二人。

    「雷依，【流星】！」

    培因见状也骑上雷依急速升空。

    「打下来！雷依，【圣龙吐息】！」

    「【重新生产】【傀儡城墙】！」

    雷依喷射的灿烂龙息破坏了莉莉切换装备而叫出的傀儡兵之墙，更撕裂了她脚下的机械。

    「唔……！」

    「【扩大范围】【光辉圣剑】！」

    光之奔流就此射向摔落空中的莉莉和威尔巴特。

    就在千钧一发之际，两人被一股力量猛然拉扯，躲过了攻击。

    「没那么容易！」

    雏田操纵重力将他们往下拉，同时拉近彼此距离。

    面对周围不停倾注的大量魔法，莉莉挥动手中旗帜。

    「【变换阵形】！」

    下一刻，四人的身影消失了。

    这是近乎传送的技能，无论周围有高耸城墙还是被玩家包围都无所谓。

    霞和克罗姆一个眼神交会，直往墙外奔去。

    培因也从天上来了。在场众人见状也跟着他们跑。

    即使能瞬间移动，位置也局限在这附近。三人知道梅普露有【方舟】这样的技能，可以预测【变换阵形】跑不了多远。

    穿过城门环顾荒野，霞发现了像是莉莉飞行器的蓝焰。

    「小白！【超巨大化】！」

    「搭个便车！」

    反应及时的【大枫树】两人急起直追，速度更快的雷依飞在她们前面。

    「好，追得上！」

    「嗯！虽然一样是靠机械，可是比梅普露慢多了！」

    距离愈来愈近，飘浮在夜空中的蓝焰角度急转，往地面俯冲。

    位于上空的雷依也降低高度，接近到可以目视四人的距离。

    「真的很快耶！」

    战斗再续。空气里绷满了紧张，薇尔贝放电的劈啪声划破寂静。

    「【加大输出】！【极光】！」

    超大范围的地面以薇尔贝为中心放出光芒。

    那是范围经过强化的雷击。轰隆一声串联天地的白柱吓阻了三人。

    经过几秒时间，当轰声落定光柱逝去，已不见那四人的踪影。

    「障眼法吗……！」

    「快找！不知道为什么，搜敌技能对他们没用。霞，看你能不能堵他们的路！」

    若只有薇尔贝和能够黏着她的雏田自己还很难说，现在她们带着莉莉和威尔巴特，应该跑不远才对。

    才不见几秒钟，想必仍在附近。

    培因从空中，霞和克罗姆不时攻击地面隐蔽处，任何角落都不放过。

    随后赶来的玩家也加入搜索，彻底翻遍了这一带。

    最后只确定这一带一个敌军也没有。

    消失之前看见他们的，只有培因、克罗姆和霞三人。

    「怎么会这样？还有这种事喔……？」

    「应该没有漏看，很有可能是在找的时候就已经不在这里了。」

    「我从空中没有看到任何东西飞走，也没有可疑的特效。」

    这么一来，最可疑的就是【极光】了。当光柱遮挡他们时，四人也突然消失。只能这么想了。

    「……可以假设那是某种强效的撤退手段。这样也能解释薇尔贝和雏田为什么敢做那种自杀式攻击。」

    「说得也是。」

    「是啊，加上【变换阵形】，她们就是有保证能从墙内出来的方法才敢那样。」

    「可是她们没有在作战失败的当下就使用【极光】，也就是需要满足某种条件。」

    培因认为他们是借技能脱逃，克罗姆和霞也认同。

    从那一连串动作看来，他们实在不像是直接跑走，用事先准备好的技能逃回去比较自然。

    「被他们搞了一次吗。」

    「是啊，不过这也没办法。这次谢谢莎莉了。」

    「反应真的有够快，她连这一步都想到啦？」

    「要赶快来想对策了。想不背风险就打赢他们好像很困难的样子。」

    由于他们的核心战力，是由拥有压倒性防御力的【大枫树】，以及擅长用提升能力打集团战的【圣剑集结】组成，打的大多是先挡下敌方攻势再反杀的反击战，而这也表示打法处于被动。

    必须采取主动。现在少了绝德这箭头，对【圣剑集结】而言较为不利，但仍必须如此。培因要和【大枫树】一起组织战术，摸索下一步计策。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    培因等人停止搜索那四人，返回城镇，梅普露和莎莉正在里头等他们。

    「怎么样。」

    「找不到，连个影子也没有。」

    「多半是用技能跑掉了。可能一开始就是这样打算的。」

    「暂时不会再打过来吧。少了【变换阵形】以后，很难再用同样手法逃跑。」

    培因告诉莎莉他也会研拟对策。若想赢得胜利，就必须配合【大枫树】的脚步。

    「没错。克罗姆大哥，能麻烦你带梅普露进去吗？」

    「好，安全第一。」

    莎莉救得那么漂亮，克罗姆说什么也不想在这时候丢脸，举举盾牌表现斗志。这当中，想救人却中了陷阱的梅普露显得有点沮丧。

    「对不起喔，莎莉。」

    「哈哈哈，不用在意啦。我不是说过，偶尔要换我保护你吗。」

    听了这句话，梅普露恢复了点光采。

    「……嗯！下次我会做得更好！」

    「很好很好，这样就对了。」

    「那我也先回去吧，有需要再叫我。」

    克罗姆和霞注意着城墙外的动静，一左一右护送梅普露进城堡，留下培因和莎莉。

    「可以说一下你们追人的经过吗？」

    「好，我就是来说这个的。」

    听了培因分享的资讯，莎莉点头思考发生过的种种现象。

    「我也觉得是技能。目前不太确定那是什么，让人很不舒服，不过和提升跑速比起来……更像是瞬间移动。」

    「同感。可惜被他们成功跑掉，结果看来是我们单方面受害了。」

    「也就是说，我们需要还以颜色。」

    「没错。在他们用来撤退的技能可以再用之前，很难再有那种偷袭。」

    「……是说要趁现在打倒他们四个吗。」

    「很高兴你也懂。【大枫树】目前有想法吗，我想听听看。」

    「…………」

    莎莉对这个问题思考了一会儿。

    「看样子是有，可是风险太高吗？」

    「对，可以这么说。」

    「那搞不好跟我想的差不多，我就先说我的吧……我想让梅普露上战场。」

    「必然的吧。」

    先前那场战斗，假如威尔巴特有心，从死角射击克罗姆、霞或培因也并非难事。

    放弃这种机会，让薇尔贝和雏田背负长时间风险，就是为了打倒梅普露。

    若不像这样刻意直闯对方非得处理不可的地方，就很难对上目标玩家。即使为打倒他们四人而出击，也要对方应战才行。

    为了将他们拉上战场，需要让对方看见战斗的好处，也就是诱饵。

    「我不会勉强，你应该也晓得风险真的很高。我知道【大枫树】会想避免这种战略。」

    「对，我也想避免。可是……」

    莎莉也明白，若排除个人情感，这招本身的确有执行的价值。

    「我承认我们目前还没有替代方案。就算我来当诱饵，恐怕也钓不齐他们四个。」

    「没有其他玩家的价值比得上梅普露吧。」

    想诱出对方，梅普露是不可或缺，而且非得是没有【不屈卫士】的状态才行。换日之后，这个手段的价值将大打折扣。

    「这次直接问她好了，我自己选不下去。」

    「如果她答应呢？」

    「我就去作准备。这需要一点热身。」

    「知道了。不嫌弃的话，我可以帮你。」

    「麻烦了。」

    这次不容许任何失误，要把身手砥砺到极限。

    「还要等梅普露点头呢。如果她答应，我们就在讲好细节以后出击。」

    「好。」

    培因简短回答，跟随先走一步的梅普露走向王城。

    「……她应该会答应吧。我这么了解梅普露。」

    莎莉的预感告诉她，梅普露一定会接受这个计画。

    因此她即使有这想法也不曾提出来。

    梅普露不会不懂战术的好坏，只要稍微想想，就会明白打倒那四人的价值。

    莎莉明白，如果代价只是能否活命，梅普露肯定会答应。

    「呼……专心。」

    非要击落所有攻击不可。若不这样要求自己，这计画根本不会成功。

    莎莉如此低语，先一步走向训练所准备热身。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    「这样啊……」

    「那你怎么说？莎莉要我直接来问你。」

    王城内，梅普露听培因解释她是这计画不可或缺的要素，是需要背负的风险后，点了点头表示理解。

    「……我可以！」

    尽管表情有一丝不安，梅普露仍勇敢地如此宣告。

    「……知道了，那我们赶快来讨论战术细节。当然，我不会让你多背没必要的风险。」

    「好！」

    「请你召集【大枫树】的大家到王城的训练所来，莎莉已经在那里等了。我也马上过去。」

    「知道了。」

    梅普露就此来到公会成员们休息的房间。

    「各位！」

    「喔、喔喔，怎么了？」

    「突然变得很有精神耶。喔不，是斗志的感觉吧。」

    「我们要跟培因他们讨论作战计画，一起出击！」

    六人听了一阵讶异。直觉告诉他们，此行目的恐怕不只是偷袭或削减敌方数量。

    「具体内容确定了吗？」

    「现在才要开始讨论……总之是攻打【thunder storm】跟【Rapid Fire】的样子。」

    「也就是那四个人吧。」

    「唔唔，对我们来说……」

    「有点困难耶……」

    四人的能力都能克制结衣和麻衣，使她们很没自信。不过有梅普露保护她们，情况就不一样了，可说是视计画内容而定。

    「那就来开作战会议吧。培因他们呢？」

    「莎莉在训练所，所以到那边开！」

    「OK，那就走吧。被人打了，不讨回来我也受不了！」

    梅普露带队来到训练所时，见到培因和莎莉已经在那展开激烈的对刀。

    速度快到很难认为是热身，梅普露都看傻了眼愣在门口。

    「啊，梅普露也来了～喂～！你们先停一下～！」

    两人听见芙蕾德丽卡的呼唤便停下脚步收起武器。

    「谢谢你们。」

    「哪里。话说你也太夸张了吧，身手还能再加强吗？」

    「可以。」

    「太棒了。」

    「不要暖得太认真，到时候没油喔～？」

    「嗯，我知道。」

    「都到齐啦，那我们开始讨论吧。」

    培因立刻说明计画概要。

    「我认为对方这次偷袭是为了打倒梅普露，所以我要利用这种想法。也就是说，用梅普露把对方引出来。」

    「梅普露，没关系吗？」

    「嗯！没关系！」

    梅普露点头回答莎莉的反覆确认。

    「但要是【圣剑集结】全体出动，对方可能也就不敢随便出来了吧。」

    「所以才要我们出场吗？」

    「没错。人数虽少，却具有强大战斗能力的【大枫树】最适合这种作战。」

    培因接着讲起威尔巴特。

    「要是威尔巴特搜敌时看到这里所有人，他们肯定会撤退。威胁程度要压到对方会决定战斗才行，被他们知道是陷阱也没关系。」

    「也就是要制造对方觉得有风险，可是会赢的状况吧。」

    上前线的只能是梅普露和少数几个，其他人作后援，以防万一。

    「他们四个出来应战的时候，最可能的阵形是薇尔贝和雏田在前，莉莉和威尔巴特在后面掩护射击。」

    「我想也是。以个性和能力来说，基本上应该是这样。」

    「一旦确定开打，就猛烈突袭拆散他们。我会带几个人骑雷依冲杀【Rapid Fire】，孤立【thunder sotrm】。」

    「那最麻烦的薇尔贝她们怎么办？」

    「那两个啊～是比较有问题啦～」

    芙蕾德丽卡说的问题当然是指雏田的技能【隔绝领域】。

    假如已经可以使用，会有两个单方面不利的人被拖进去，必败无疑。要是麻衣、结衣、伊兹或芙蕾德丽卡进去就死定了。

    「要对付那两个，就只能找两个能跟她们对抗的人。」

    「那么一个是当诱饵的梅普露，那另一个……不用说了吧。」

    「我来。」

    当梅普露在身旁，最强的不是别人，就是莎莉。不仅是技能和能力值合适，更主要的是她们的默契。

    在场没有任何人反对。

    「概要就是这样，接下来讨论细节。」

    「要是拖久了，就要考虑其他公会的介入。为了让梅普露和莎莉专心战斗，说什么都要成功拆散他们吧。」

    「加油喔，结衣！」

    「嗯。敢过来就……这样！」

    结衣做出挥扫巨锤的动作。若能打倒，那将是最棒的拆散。

    尽管这无疑是个会大幅受对方动作影响的高风险计画，但考虑到经过那场奇袭，对方下一步动作可能就是直攻王城，现在必须采取行动。

    出击的时刻步步进逼。为了尽可能减少计画的破绽，梅普露等人继续讨论下去。

    确定好战术内容后，培因对【大枫树】成员告辞。

    「芙蕾德丽卡，我要去找几个合适人选，来帮我。」

    「好的好的～！那梅普露～莎莉～等你们的好消息喔～」

    由于【圣剑集结】必须待在威尔巴特的搜敌范围外，他们要在最后方安排一支高机动部队待命，应付撤退或更糟糕的情况。

    原本路上会用绝德的技能作辅助，现在只能用芙蕾德丽卡的强化替代。

    「我们就照原订时间出发。」

    「好！没问题！」

    梅普露如此答覆后，培因和芙蕾德丽卡便离开了训练所。

    【大枫树】留下来各自作准备，检查道具等。

    「奏，我再跟你确定一次喔。」

    「好哇，莎莉。检查仔细一点。」

    「霞，等等我想请你陪我热身。」

    「没问题，那是战术重点嘛。」

    到了野外，就没时间详细检查了。为了消除后顾之忧，现在能做的都得做。

    「呼～不晓得对方会不会应战。」

    「就是啊。不过既然他们想要梅普露的命，应该能引起注意。」

    考虑到各个方面，梅普露等人决定在跨日之际出击，以更强烈地逼迫对方作决定。错过这机会，【不屈卫士】就会再度发挥效用，届时肯定要面对一堵高墙。在他们眼中，一定是个难以轻易放弃的最后良机。

    「梅普露姊！」

    「危险的时候，我们一定会马上赶过去……！」

    「嗯！我会努力打赢他们的！」

    「加油喔！」

    「我们会帮忙注意周围的。」

    战场位置要看对方如何面对才会决定，事前能做的准备很有限，伊兹没时间先用道具改造战场，情况不会特别对他们有利。尽管如此，他们还是想在势均力敌的情况下开战，并逐步占据上风。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    经过一段时间。

    出击之时愈来愈近，莎莉做完准备，来到梅普露身边。

    「梅普露。」

    「啊，莎莉！加油喔！」

    「嗯。战术都清楚吗？」

    「没问题！不过我想，是你那边会比较累吧……」

    梅普露脸上略显担忧。莎莉在这场作战中角色重大，且没人能够代替。

    然而，莎莉对这样的梅普露咧嘴而笑。

    「不用怕。你只要──」

    莎莉注视梅普露的眼，满怀自信地继续说：

    「相信我，把命交给我就行了。」

    「嗯，我相信你！其他防御都看我的！」

    「OK，靠你喽。」

    两人是以信赖回应对方的信赖。当莎莉危险时，梅普露一定来救；当梅普露有难，莎莉一定会处理。只要相信这点，放心交给对方就行了。若没有如此的信赖关系，这场作战根本无法成立。

    「梅普露，都准备好了吗？」

    「嗯！」

    「那我们出发吧。」

    两人就此率领【大枫树】全体成员，与候在城墙外的【圣剑集结】会合。

    「来啦。」

    「都准备妥当了的样子喔～那就快走吧～」

    要是说话说到换日，计画就泡汤了。时间宝贵，梅普露一行迅速往敌阵进发。

第十五卷 第三章 防御特化与陷阱

    寂静笼罩着没有大型战斗的夜间野外。

    事实上这时候几乎没有玩家在外游荡，寂静也是当然的。

    威尔巴特走在夜间的野外，正运用他的特殊视力环顾四周，而身兼护卫的莉莉也在身旁。

    「没有玩家的时候就容易很多了呢，这边又离城镇比较远。」

    「白天实在很糟，对你负担不小吧？」

    「没办法的事。那时候有必要查出红色电光的来源嘛。」

    白天的大型战斗中，威尔巴特第一时间察觉梅普露的奇袭，将损害压到最低。要是拖久了，战斗结果恐怕大有不同。

    「没人追过来吗？」

    「应该没有，目前都很安静。」

    两人正在戒备敌营的追击。闹得那么大还溜掉，有玩家追过来也不奇怪。

    不过事情却出乎意料，到现在都没见到半个追兵。

    在他们开始考虑回去时──

    「…………！」

    「有人来了吗？」

    和白天远远就发现梅普露时一样，威尔巴特使用了范围比一般玩家大得多的搜敌能力，见到遥远之处有玩家进入范围之内。

    「梅普露和莎莉正往这边来……范围里只有她们两个。我很确定。」

    「是疯了吗……？」

    莉莉对这难以理解的举动深感疑惑。即使偷袭失败，先前那场战斗应也让她留下了只差一步就要阵亡的印象。现在没有【不屈卫士】的梅普露却又几乎不带护卫就来到战场上。

    摆明有企图。

    「威尔，真的没有别人吗？」

    「对，一个都没漏掉。」

    「这样啊……无疑是想引我们过去吧。」

    「是啊，想必是有所目的。怎么做？」

    是可以装作没看见，继续往自军退。

    虽然梅普露她们此行肯定有目的，但总不会就这样一路走到王城前。

    要是什么也不做，就不会发生战斗。

    「狙得到吗？」

    「……再等一下，就会进入有效射程了。只是说，多半不会命中吧。」

    「是啊，以莎莉会挡掉为前提的话。真是太可怕了，她好像真的做得到。」

    恐怕很难安全打倒她们。威尔巴特都做不到，任谁也不行了吧。

    想打倒她们，就得咬这个饵，和她们开战。两人的结论即是如此。

    「威尔，为保险起见我再问一次，真的没看到其他人？」

    「……没有，我用这眼睛发誓。」

    莉莉想了想，点点头说：

    「OK，那就跟她们玩玩吧。我倒想看看他们会不会真的在你的搜敌范围外安排了赶得过来的大军。」

    「知道了。」

    「我会把消息放出去。人数多起来，梅普露她们也会退吧……难道她们也有同样打算吗？」

    「说不定真的是那样。」

    莉莉联络自军阵营，呼叫可以出击的同伴。

    他们也要尽可能将对方引过来，且要静候无力逃跑的那一刻。

    「等人来以后包围她们，这样也可以阻断援军。在那之前，要是看她们想回去就立刻动手。」

    这是敌方送来的机会。尽管有点危险的味道，机会仍是机会。绝无仅有，不能放过。

    「守得住就守给我看啊。」

    「我继续侦测，敌踪增加了就告诉你。」

    「好，这段时间就拜托你了。」

    两人也订定方针，只待开战之时。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    梅普露和莎莉两人走过夜晚的野外。目前没有敌方玩家的动静，莎莉仍双手持刀走路，以备不患。

    「都没人的样子？」

    「难说喔。在他们进攻以前，我们很难看出来。」

    两人走在障碍物少的荒地上，缺少地形的掩护，但也不太可能遇到大批敌军突然现身的事。

    「时间就快到了耶……」

    莎莉再次查看时间，距离换日已经所剩不多。这次作战完全看对方买不买帐，要是没发现梅普露出来走动，就什么都不会发生。

    开始觉得可能得直接打道回府时，有团雷电划破黑夜，如炮弹般在她们前方炸开。

    「没想到你们还敢出来耶！」

    薇尔贝带着雏田出现在她们眼前，爆裂的电球即是战意的表现。

    「彼此彼此。刚刚你那么忙，怎么还没累倒啊。」

    「还很轻松的啦！」

    虽然她应也累积了不少疲劳，却人如其言笑得很从容。彷佛接下来的战斗早已让她迫不及待，疲劳根本无感。

    薇尔贝猛力一踏瞬时加速，逼向二人。

    「【极光】！」

    同时放出以自身为中心的强烈雷光。莎莉再会躲，没缝隙也躲不掉。

    「【献身慈爱】！」

    但有梅普露在就不一样了。只要将【献身慈爱】的技能范围与薇尔贝的技能交叠，即使人在【极光】里面，莎莉也能存活。

    这样莎莉也能攻击了。梅普露也是了解自身角色的。

    然而这时，一道红色闪光从后方掠过薇尔贝身边。那是藏身于【极光】光芒中的高速箭矢。

    【极光】只是虚晃一招，威尔巴特的箭才是杀着。

    「喝！」

    啪铿一声尖响，莎莉仍将那暗箭打了下来。

    即使【献身慈爱】让她可以攻击，第一优先依然是替梅普露保命。

    在战斗开始的瞬间，莎莉的意识一样专注在针对梅普露的攻击上。

    「哇！真的弹开了耶！厉害的啦！」

    「果然……不是碰巧的样子。」

    见到偷袭失败，两人暂且拉开距离。

    莎莉是在她们在前方着地时就预测到了。若不是有人看得见，薇尔贝和雏田也不会来到这里。

    也就是说，威尔巴特很可能正等着放冷箭。

    「梅普露，盾举好！」

    「嗯！」

    莎莉躲到梅普露背后，操作道具栏取出照明弹发射出去。

    那是开始作战的信号。

    照明弹的数量，也表示出威尔巴特的方向。

    在遥远的后方，雷依在芙蕾德丽卡、奏和伊兹的强力加速下诚如流星般飞过夜空。

    而威尔巴特也目击了那移动速度经过重重提升，朝他们急速逼来的东西。

    天上闪耀着不输薇尔贝的圣剑光辉。

    且击出光辉的奔流，往两人袭来。

    两人立刻换装，要抵挡攻击。

    「【傀儡城墙】！」

    莉莉迅速召唤的士兵虽及时保护了她们，骑在雷依背上的培因、霞和克罗姆也趁隙跳了下来。

    「这样搜敌也太豪迈了吧。把整块地都轰掉，我们就不得不处理，再用我们的技能找位置就好。」

    莉莉补充粉碎的士兵，并举起武器。

    「我们可不能让你们跑去支援那两个。」

    「我们这边自己来决胜负吧！」

    「你们知道自己不能跑吧？」

    从雷依的接近速度来看，机动力不高的他们恐怕是很难逃掉。就算跑得了，也会害薇尔贝她们遭到包夹，这可不行。

    「OK。威尔，要拿出『全力』了。」

    「好。」

    两人握紧武器。

    同时召唤出更多士兵，真正的战斗开始了。

    飞跃上空的流星，向薇尔贝她们透露了后方将发生战斗的消息。

    「好像很难去支援耶。」

    「我不会让你们过去帮忙的。」

    莎莉握紧武器。威尔巴特没有继续攻击，这样就可以转守为攻了。

    「啊哈哈！不过这样事情就单纯了！先打倒你们两个，再过去包夹他们的啦！」

    「没错。」

    薇尔贝和雏田也订好了方针。

    双方都不会撤退。

    「我们不会输的！」

    「我们也是啦！」

    事情如意料发展，梅普露等人成功与对方开战了。留守部队送走培因几个后便待在后方以防万一。

    「不会这么刚好，真的没事吧。」

    队伍散开确认现状，途中接到【圣剑集结】搜敌小组的通知而脸色一沉。

    「唉……蜜伊他们要来喽！」

    这次虽是【thunder storm】和【Rapid Fire】私下合作偷袭，但若想做到万无一失，请【炎帝之国】协助也是理所当然。

    「这样啊，还是叫他们来了。」

    「也就是说……」

    「姊姊。」

    「嗯，我们必须出动了！」

    「走吧～我们来就是为了这个嘛～」

    「「「喔喔喔！」」」

    芙蕾德丽卡、奏和伊兹三人猛烈提升在场所有人的移动速度。

    他们就是在守候这一刻。为阻挡第三者【炎帝之国】介入这场战斗，众人加速赶赴战场。

    「【多重加速】！」

    整支队伍在芙蕾德丽卡的强化法术与伊兹的道具提升移动速度后开始移动。

    目的是阻止【炎帝之国】在致命时刻与敌军会合。

    为达成目的，有点牺牲也在所不惜。

    「我们这样拼，你们一定要成功喔～」

    全员远望落雷不止的战场前进，并祈祷梅普露和莎莉的胜利。

    散布范围广大的侦察部队迅速回报【炎帝之国】接近，使他们能够先一步守在对方路线上。

    「我们也要有拼死的准备才行。」

    「嗯，照计画来吧。」

    他们需要长距离移动，同行人数也经过精简，对上【炎帝之国】很难说是充足。

    但不是没有胜算。【大枫树】拥有足以颠覆战况的强力武器。

    「你们都准备好了吗？」

    「「好了！」」

    结衣和麻衣分别骑在雪见和月见背上，各持六把巨锤。

    这两人就是足以改变状况的玩家。

    「我们会全力支援你们，不需要管我们会怎么样。」

    「加油喔！」

    有结衣和麻衣在，就不用慢慢削减对方的HP。白天的集团战，已经证明支援她们是最好的选择。

    「嗯嗯。就是这样，攻击都交给你们喽～？」

    「包在我们身上！」

    「我们会加油的……！」

    她们是作战核心，人数不足的部分就用破格的破坏力抵销。

    「可以来帮我放掩体吗？」

    「OK。动作快，快到了。喂，过来帮忙！」

    「知道了！」

    一味瞎守，只会败给蜜伊的火焰与大军的压力。

    话虽如此，要是加强防御，也只是躲在伊兹准备的墙壁后面，让对方直接略过。

    本次作战说什么也不能让他们通过，就只能拼死拦路了。

    就算落得全灭下场，只要造成对方无法进军的损害就行了。当然，能打赢总是最好。

    「你们直接往蜜伊杀过去。就算觉得危险，也不要停止攻击。」

    「「是。」」

    「放心。今天我一定保护你们到最后。」

    飘在奏背后的书柜塞满了魔导书。

    「拜托你了。」

    「我们一定会加倍发飙的！」

    「嗯嗯，这样就对了。」

    部队设下最底限的掩体，完成决战准备。结衣和麻衣带头，【圣剑集结】的支援小组在她们身边，最后面是伊兹、奏、芙蕾德丽卡，以及【圣剑集结】的后方部队，还有负责保护他们的塔盾手。

    「【黎明】怎么办～？」

    「嗯～基本上也不能怎么办吧。」

    「很难在她出招以前打倒她的样子。」

    「那个技能好像有很长的准备时间，就看她们两个吧。」

    蜜伊那招疑似连无敌状态都无法抵挡，届时也很难去解救在最前头挥舞武器的结衣和麻衣。

    只能趁蜜伊施放【黎明】的准备阶段而无法攻击时解决她。

    稍候片刻，黑暗中开始出现零星光点。

    来自技能特效和提灯。那是【炎帝之国】、【thunder storm】和【Rapid Fire】的联军，数量明显比这边多。

    现在为人数差距胆怯也没用，不如相信这次的作战计画。

    「好～要拼喽～！【多重顽强】！」

    所有人以芙蕾德丽卡提升防御力为信号，一鼓作气展开行动。不耍任何花招，要让能够破坏一切的两人正面突击。

    黑暗之中，敌方也很快就注意到他们的存在，魔法接连飞来。风刃、火球，以及穿插其间的箭雨。

    「【多重屏障】！音符，【轮唱】！」

    「「【多重掩护】！」」

    「「【治疗术】！」」

    芙蕾德丽卡和音符共同张设的大量屏障挡下了大部分攻击，漏网之鱼则由坦克加治疗抵挡。

    经伊兹和芙蕾德丽卡提升的能力值，使他们都能轻易承受经过屏障削减的魔法。

    他们守护着唯一连擦伤都受不起的结衣和麻衣，持续前进。或许是因为跑速也加快了，两军距离转眼缩短。

    就在这时，集团当中有个不死鸟溅射红焰飞上夜空。

    「【灼热】！」

    蜜伊放出强烈焰浪阻挡对方进军。

    结衣和麻衣毅然冲进进逼的猛火，因为她们知道同伴会保护她们。

    「【断绝】。」

    奏开启魔导书撕裂空间，吞噬蜜伊的火焰。尽管奏的招式绝大多数无法再用第二次，绝招数量却是其他玩家无法比拟。

    当奏轻易化解了攻击，在下一波火焰袭来之前，结衣和麻衣已经骑着雪见和月见挥出巨锤。

    「「【远击】！」」

    射出高速冲击波。

    擦过的玩家就像气球被针刺中一样爆散。

    「躲开！不然就开无敌！」

    敌方保持着距离散开，并试图包围结衣和麻衣。

    提升防御力、减免伤害这种东西，对上她们没有任何价值。

    「【喷火】！」

    蜜伊的火焰再度往结衣和麻衣袭来。地面喷出火柱，要困住她们。

    「【水神的护佑】！」

    奏迅速应对，以水膜包覆她们。这个能消灭火焰的防护，使她们马不停蹄地向前进。

    「「【双重打击】！」」

    「【精灵圣光】……啊？」

    「【守护之光】！不会吧！」

    使用无伤技能的玩家仍遭到击退，撞翻一整排后方玩家滚得一脸灰。能停下来的还算好，往空中飞的就没人知道会飞去哪里了。

    「「【超加速】！」」

    有人借由加速冲到她们面前。只要不被打中就行。

    「「【掩护】！」」

    【圣剑集结】的支援也迅速介入成功抵挡，让结衣和麻衣继续攻击。

    「她们两个还不能死在你们手上！」

    「我们会彻底守住。」

    「来这套……！」

    【圣剑集结】的及时应对，使奏免于耗用魔导书。对方不立刻拉开距离就会被反击的巨锤打得粉身碎骨，只好死心后退。

    两者异常的攻击力差距，将近距离的攻防直接变成不存在。

    蜜伊命令伊葛妮丝闪躲以芙蕾德丽卡为中心射来的魔法，并改变攻击对象。

    「【豪炎】！」

    夜空中爆出的业火以压倒性火力吞噬射向她的魔法，往后方部队倾注。

    「【多重屏障】！」

    「菲，【道具强化】！」

    芙蕾德丽卡张开屏障的同时，伊兹也用道具制造护壁加强防御。其他【圣剑集结】成员也补上更多屏障，来抵挡蜜伊的火焰。

    「守得真硬……」

    蜜伊躲避着魔法返回部队。原想一口气烧光后方破坏阵形，但【圣剑集结】也稳得不负其盛名。从奏不需要多用技能来看，就能知道想破坏这防线会很花时间。

    那就没办法了。蜜伊瞄准成为战场中心的结衣和麻衣放射火焰。

    「【炎帝】！【炎枪】！」

    「【增加对象】【精灵圣光】。」

    对结衣和麻衣射出的两团火球以及巨大炎枪都被奏的免伤技能挡下。奏与其他玩家不同，无法预测究竟拥有多少技能，很难对付。攻击奏又会被芙蕾德丽卡等人的大量屏障阻挡，结衣和麻衣只能用特定技能解救，攻击她们才有效益可言。

    或者──

    「马克斯传的？」

    蜜伊查看刚收到的讯息。

    『他们在拖时间。他们的战力会慢慢减弱，所以想请你多花点时间，一次把他们解决掉。』

    施放【黎明】，即是代表战斗的闭幕倒数。无论结衣还是麻衣，少了奏的防御都撑不了多久。

    要是对方退到攻击范围之外，那就能快速通过，与薇尔贝和莉莉会合了。

    蜜伊对伊葛妮丝下令，降落在马克斯身边。

    「蜜伊，可以吗……？」

    「就来吧。」

    「这段时间我来顶，我也会拖住她们两个。」

    「知道了。」

    马克斯启动设置于脚边的【一夜城】保护蜜伊，确定【黎明】开始施放后上前。

    「【设置&#8226;花骑兵】【设置&#8226;水军】。」

    接着召唤出藤蔓构成的骑兵和水步兵，往消灭所有接触玩家的两人攻去。

    「再继续让你们乱来就糟了。」

    「我们是……」

    「不会停下来的！」

    「【远距设置&#8226;风刃】【远距设置&#8226;炎刃】！」

    再怎么弱的攻击都要处理，即是她们与奏的弱点，空隙比梅普露的【献身慈爱】大多了。

    「可利亚，【消失】。」

    马克斯的陷阱击出的风刃、炎刃、骑兵和步兵都瞬时消失。

    【圣剑集结】的塔盾手们觉得奇怪而稍有停顿时，肩坎冷不被藤蔓之枪刺中，爆出伤害特效。

    「……！」

    「快后退！」

    「「好！」」

    对方只是隐形了。这技能很单纯，只要有所接触就会立刻现形，却使保护结衣和麻衣的难度大为提升。

    「我可不是只顾在后面看而已喔……【全陷阱启动】。」

    地面、空中，到处都涌出了由各种物质构成的士兵，每一个都是结衣和麻衣无法忽视的敌人。

    「可利亚，【无色世界】。」

    马克斯召唤的多种士兵全部失去色彩，融入空气。【圣剑集结】看情况不妙，以塔盾手为中心抵挡风刃和炎刃，即使遭到串刺也尽力让结衣和麻衣躲到集团中央，在双方之间抵挡针对她们的攻击。

    马克斯的技能使得结衣和麻衣的压力倍增，还以为战况会为之一变。

    但是后方张开了不输对方召唤兵的魔法阵和装上枪炮的飞行器，射出数道雷射与不输【机械神】的弹幕，击中召唤兵而使它们现形。

    「唔……她们两个啊。」

    不是只有马克斯有时间准备，伊兹亦是如此。

    只要有时间准备，伊兹也能发挥不像是工匠的战力。

    「咦……那个可以跟我比的道具是什么啊～？」

    「还好有事先准备！」

    （插图012）

    「得救是得救了啦～不过……」

    「嗯，没错。」

    马克斯这波攻势也尚未使出全力。只要能拖延结衣和麻衣，蜜伊就能了结这一切。

    【thunder storm】和【Rapid Fire】的成员也都了解这点。只要能获得最后的胜利，付出一点牺牲也在所不惜。

    「麻衣！结衣！」

    奏稍微上前，对不断扫倒敌人的她们大喊。

    「奏大哥！」

    「这样恐怕……」

    会来不及。话还没说出口，太阳已显现在夜空之中。

    蜜伊就在那中央。马克斯争取的时间，使焚烧一切的火焰准备完成了。

    「【黎明】！」

    白炽的火焰包覆蜜伊，等待着即将到来的解放之时。

    当所有人都往范围外逃难时，马克斯对最前线的结衣和麻衣伸出了手。

    「不准走……【神圣锁炼】！」

    从白色魔法阵伸出的锁炼将结衣和麻衣束缚在原地。作用时间仅有三秒，可是这三秒──

    让她们无法逃离蜜伊的火焰就够了。

    「【炼狱】！」

    会在地面造成伤害区域的巨大焰浪迎面逼来。在一整面的火红之中，结衣和麻衣转向了奏，下了某种决心般颔首。

    「【升空】！」

    奏见状立刻到空中避难，相信两人的抉择。

    留下的结衣和麻衣摆脱锁炼束缚时，火焰已近在眼前。

    尽管如此，她们早已明白这是无可避免的状况。

    于是，该做的只有一件事。

    「拜托了，姊姊！」

    「【巨人雄威】！」

    麻衣挥扫五把巨锤打击焰浪。只要STR高过对方，就能免除伤害并回弹。在【黎明】会使免除伤害失效的情况下，会发生的现象──

    就是舍身反击。

    烧尽一切的烈焰，有一部分以麻衣为中心反转，被推了回去。

    「糟糕！……可利亚，【消灭存在】！」

    和胧的【神隐】一样，马克斯借由不存在于原处躲过焰浪。

    而他眼中那熊熊业火的去路，在起火地面上闪闪飞散的特效，显示出有多少玩家躲避不及。

    几乎都烧光了，只剩下一小部分后方部队。

    可是──

    「真的……？」

    连团战魔王都能秒杀的结衣和麻衣在最后使出反弹。

    可是她们却不在焰浪另一边。

    也就是说，那是以死为代价的反击。

    为敌军带来的巨大的损伤。

    尽管只弹回一部分，范围仍然巨大，且出乎意料。

    蜜伊的部队退避不及，阵形当场崩溃。

    马克斯往前望去，见到奏结束飘浮，为躲避起火的地面而造出巨岩，降落其上。

    「还想打……？」

    马克斯很是不解。即使反弹了【炼狱】，那也只是一部分。且【大枫树】方受损严重，应该很难再打下去才对。

    结束攻击的蜜伊也来到马克斯身边。

    「谢谢喔，蜜伊。」

    「敌方……是让奏来殿后吗？」

    「好像是。」

    当地面的火焰熄灭，蜜伊双手毫不留情地再蓄起火焰时，奏开启了魔导书。

    「【黑烟】。」

    周围大片区域顿时冒出滚滚黑烟。

    不会削弱敌方能力，单纯是遮挡视线。

    「【龙卷风】！」

    某人放的风魔法迅速推开了那些烟雾。

    当烟雾消散，猜想奏已乘烟逃跑的所有人，见到的是他在空中用粗大藤蔓制造了落脚处，望着蜜伊和马克斯。

    「「……！」」

    意料外的选择也使二人望向了奏。

    「上面！」

    某人大叫。蜜伊抬起头时，那白色的身影已逼至眼前。

    那个在坠落同时扬起巨锤的人，无疑是结衣。

    「【苍炎】！」

    「【巨人雄威】！」

    这一锤反弹了蓝焰。

    反弹【炼狱】的，是麻衣。当时只挥了五把巨锤，剩下的一把是用来将结衣打上高空。

    结衣跟梅普露很像，擅长这种豁出去的打法。

    蜜伊仓皇向旁飞身滚翻，勉强躲开了弹回的焰浪。

    「【不碎之盾】！」

    奏留下来并上前的原因只有一个，那就是让结衣平安着地。

    「呀啊！」

    轰隆一声着地的结衣朝着蜜伊就是一锤。

    距离极短，阵形又分散，根本避无可避，也无法期待他人驰援。

    看出这点的马克斯将手上符咒投向蜜伊。

    「【对调】！」

    符咒散布的水膜包覆蜜伊的同时，马克斯用技能调换两个陷阱的位置。包住蜜伊的陷阱将蜜伊调换到安全的后方位置避难。

    「啊……再来就看你的喽。」

    然而仓促之间，只能发动一个技能。

    马克斯根本承受不了改变对象挥来的巨锤。

    刹那间，不由分说的必杀一击啪铿一声，将马克斯变成了光。

    且巨锤消灭马克斯的同时，奏开启了魔导书。

    「【高压水柱】！结衣，要跑喽！」

    「好！」

    奏抓住被水流推开的结衣迅速逃离。他偏高的【AGI】就是为了这种时候点的。

    「希望那边已经搞定了……！」

    这里牺牲惨重。现在已经没有魔导书能够保护结衣，也难以拖延敌方脚步。奏担忧着另一处战场，赶往伊兹和芙蕾德丽卡的所在。

第十五卷 第四章 防御特化与眼睛

    荒地上，莉莉和威尔巴特，与培因、克罗姆、霞三人对峙。

    化解培因利用雷依的冲杀后，莉莉召唤大军逆转人数差距。

    「【血刀】！」

    「【光辉圣剑】！」

    霞将刀刃化为液状，培因的剑喷射光之奔流，极其轻易地将莉莉那群持剑逼来的士兵拆成废铁。

    「【重新生产】。」

    「【王佐之才】【战术指南】【理外之力】！」

    但是被破坏的部分立刻获得递补和强化，堵住通往莉莉和威尔巴特的道路，并用以量制胜的扫射还以颜色。

    「【活性化】【多重掩护】！」

    穿上涅库罗的克罗姆挡下枪弹。虽有明显伤害，但不足以打倒以自愈见长的克罗姆。

    「帮我砍掉一点就没问题了！」

    他们制造的士兵算不上威胁，可是数量实在太多，广域攻击又不是三人拿手领域，想快速清扫就势必得耗用技能。

    「培因，这里我来。一直打这些根本白费力气。」

    「好，看你的了。」

    「【苏醒】。」

    霞叫出小白就立刻【超巨大化】冲撞士兵，到处爬动将他们压碎。

    「哈哈，这么简单就被你干掉，我看了都有点难过了。他们还满强的呢。」

    「反正你马上就会再生产下一批吧。」

    「当然。」

    莉莉按其宣言接连制造士兵强迫他们处理，却因为小白而占不了优势。

    当士兵之墙瓦解的瞬间，培因一口气攻了进去。

    「【破碎圣剑】！」

    「喝……！」

    莉莉用手中旗帜接挡培因扫出的圣剑。

    「我好歹也是长枪手啊！」

    弹开剑势的下一刻，就擎住旗杆往培因快速突刺。

    莉莉的强项在于召唤，并不表示她不会用武器打近战。

    「【沙群】！」

    「厉害，能随机应变。」

    「谢谢称赞。」

    莉莉调动召唤兵攻击培因，让他总是在数名士兵包围之下。

    一对一是培因占优势，但这些源源不绝的援手却使他无法对莉莉造成有效攻击。

    只要霞和小白继续对付士兵，人数差距就不是问题。

    「【掩护】！涅库罗，【死亡之重】！」

    「【断罪圣剑】！」

    克罗姆配合培因上前降低莉莉的移动速度，代承周围士兵的攻击。

    在压力减弱的瞬间，培因立刻杀向莉莉。

    「【以身为盾】！」

    莉莉聚集召唤兵强行抵挡培因的攻势，并举旗向前一扫，跳开保持距离。

    「还好吗，莉莉。」

    「还好。不过……和这三个打真的很辛苦。」

    培因等人见到威尔巴特专注于洒强化能力，确定他们的战法并不是各司其职那么单纯。

    在刚才那种场面，与其让威尔巴特洒强化能力，参与攻击应该更有效益。

    没那样做，可以想见不是做不到，就是能力被降得很严重。

    「霞，我要一口气逼死他们。」

    「知道了，我配合你。」

    「防御交给我就行了。」

    最坏的情况，是被他们拉开距离且对调角色，当场射死霞。

    小白的HP在士兵围攻下逐渐减少，速战速决避免拖延才是上策。

    简述计画后，三人一拥而上。

    「【剑山】！」

    「【破坏圣剑】！」

    两人用技能配合小白的冲撞消灭大部分士兵，迅速冲进清出来的路。

    「威尔，动手。」

    「……！」

    威尔巴特随莉莉下令稍微点头。

    「【休眠】。」

    三人对莉莉这宣告都十分熟悉，所以觉得奇怪。

    要召唤魔宠，应该是【苏醒】才对。

    「【权能&#8226;天谴】。」

    「【心眼】！」

    霞认为威尔巴特宣告的技能并非辅助，立刻使用【心眼】。

    倾注于四周的红色光柱标明了技能的攻击位置，霞见状立刻将小白叫回戒指并喊：

    「克罗姆！」

    「【守护者】【防御灵气】！」

    光柱涵盖的部分将造成伤害。三人退出范围外以免遭受攻击，并望向空中的来源，认知到它的存在。

    一只巨眼隐约浮现在流云片片的晴朗夜空中，周围还有像是裂缝又像分枝的线条。

    见到这个从高空遥望地面的眼睛，三人便了解了威尔巴特搜敌能力的根源。

    「喔喔……居然驯服这么恐怖的魔宠。」

    「我们的可是特制的喔，要两个人一起控制。」

    「接下来才要来真的是吧。」

    「原来如此，更不能放你们过去了。」

    莉莉和威尔巴特是使用两个戒指分享一个魔宠的能力，借用天眼的力量。

    【休眠】也是特别版。一方使用【休眠】，能力就换转到另一方去，同时解封另一半能力。

    （插图013）

    「那现在，我们要一起进攻喔。」

    「露太多手对我们也不好……我也很想早点解决。」

    可见范围更广，使得威尔巴特为强制进入脑袋的大量资讯稍皱眉头，并于背后张开魔法阵。

    「【权能&#8226;劫火】！」

    「【玩具兵】【火速工厂】。」

    「呃！这样狂射也太夸张了吧！」

    威尔巴特张开的魔法阵，放射出称作权能的多属性攻击。

    加上先前的辅助能力，这战力称作魔法师也不为过。在威尔巴特的威胁度高升时，培因和霞利用克罗姆挡出的机会，斩开迸射的火焰冲上去。

    「【扩大范围】【守护圣剑】！」

    培因的广域攻击扫平围上来的士兵，拆了保护莉莉的墙。

    「【第一式&#8226;阳炎】【武者之臂】！」

    有刹那的空隙，霞就冲得过去。她火速瞬移到莉莉面前，斩下三把刀。

    「真快！」

    莉莉用旗帜挡下了霞的妖刀，却被来自背后的【武者之臂】斩中身躯。

    「【权能&#8226;再生】。」

    「会得还真多……！【第三式&#8226;孤月】！」

    莉莉得到威尔巴特的治疗，再度与霞短兵相接。与战斗型态以召唤物为主的莉莉相比，机动力和单挑的强度都是霞占上风。

    「【重新生产】。」

    「雷依，【圣龙吐息】！」

    闪耀的龙息轰散士兵，换培因逼至莉莉面前。

    「喝！」

    武器铿铿铿地不断相互撞击。培因占优势，弹开了莉莉的武器，深深斩中莉莉肩膀一剑。

    「【傀儡城墙】！」

    莉莉又想造出墙堵拉开距离，可培因和霞不许她这么做。

    两人越过威尔巴特射出的火焰和水流，破坏莉莉造的墙，更上前一步。

    「【第四式&#8226;旋风】！」

    霞的强烈连击从莉莉的防御上方打得她招架不住而倒地。

    只差一步。可是，急切的叫声却是从后方传来。

    「不要被引过去！」

    「……！」

    职种间快慢有别。在这场甚至无暇喘息的高速战斗中，莉莉的步步后退使得霞逐渐远离培因跟克罗姆，略为落单了。

    「威尔！」

    「【权能&#8226;重压】！」

    「唔……！」

    被拖住的是克罗姆，距离不够他使用【冲锋掩护】。

    这瞬时的迟疑已使得莉莉些许退开。霞立刻与培因使个眼色，表示要退。

    「「【快速换装】！」」

    与此同时，莉莉和威尔巴特交换装备了。战斗方式的变化，带来射程的大幅变化，一击必杀的箭矢已瞄准目标。

    不让她退，也不让她进逼。

    「【第一……！」

    极速一箭。表示速射绝不输人般，在霞瞬移前射出的箭精准地贯穿了霞的身体中心。

    「唔……！」

    成功了。莉莉和威尔巴特松了口气的瞬间，没有被临死前的霞放过。

    「【蚀身妖刀】。」

    「什么？」

    「这是……！」

    霞在消失之中所做的最后宣告，使一把把染血的妖刀刺入地面，周围漫起一股浅紫色的雾。

    那是需牺牲一部分能力值来施放的长时间负面效果，且无法解除。

    这个需要不可逆代价，限制比一天一次更重的技能，就是该在这种时候使用。霞可不甘愿平白死去，假如一点点能力值就能买下胜利，那便是再便宜不过。

    「再来看你们的了。」

    培因对消失的霞点个头，握紧剑柄。

    「你这步真是太漂亮了。」

    带着这种负面效果，无法和培因跟克罗姆打下去。

    这是让作战成功的最后手段。逼迫他们不去支援薇尔贝和雏田。

    两人也明白多留无益，当机立断。

    「【休眠】。」

    「【苏醒】！」

    「雷依，【全魔力解放】【光之奔流】！」

    培因高举辉耀圣剑的同时，威尔巴特将天眼的权能全部让给莉莉。

    「【权能&#8226;超越】【变换阵形】！」

    「【扩大范围】【圣龙光剑】！」

    两人身影消失不见，光浪冲过他们的位置。且一发不可收拾，照亮黑暗的野外横扫万物。

    「有打中吗……？」

    从城镇见到的【变换阵形】移动距离来看，打中也不奇怪，可是无从确认。

    「抱歉，我晚了一步。」

    「不，是我们太前面了。为了不让莉莉退开换成威尔巴特主攻，反而造成反效果。」

    莉莉若切换装备，防御力就会大幅下降。所以他们原想趁这一刻突破弱化的前线一口气拿下胜利，但他们变换装备的战法实在太熟练。

    「真对不起霞，这样是非赢不可了。」

    「莉莉和威尔巴特现在不能参战，扭转战局的时候到了。」

    尽管霞被打倒，却成功将他们二人赶出战场。

    两败俱伤。为使天平往有利倾斜，克罗姆和培因赶往梅普露和莎莉的所在驰援。

第十五卷 第五章 防御特化与最强搭档

    雷鸣大作。倾注的电雨愈发激烈，薇尔贝带着飘浮的雏田袭向莎莉。

    「你这样跑来跑去我很难打耶！」

    「那你可以直接投降认输啊？」

    「免谈的啦！」

    在梅普露的【献身慈爱】效果范围内，莎莉完全不需在意薇尔贝的电击和雏田的负面效果。

    即使承受两名顶尖玩家的攻击，梅普露依然毫发无伤。

    「【开始攻击】！」

    「【冰墙】！」

    雏田以冰墙挡下梅普露射出的枪弹，薇尔贝以手甲弹开莎莉挥来的匕首。

    雏田处理梅普露的远程攻击，薇尔贝则负责应付莎莉。

    可说是必然的结果。在这个莎莉随时黏在眼前猛攻不止的状况下，薇尔贝根本无暇注意梅普露的攻击。

    若不专心处理莎莉的攻势，哪时脑袋飞了都不奇怪。

    然而，她们也不愿只守不攻。

    「【冰山】。」

    「【紫电】！」

    「哇哇！莎莉！」

    从脚下钻出的冰顶飞了梅普露。没有伤害，目的是逼迫梅普露移动。

    薇尔贝的目标是离开【献身慈爱】范围的莎莉。

    「……反应真够快的啦。」

    「还好啦。」

    当迸射的雷电止息的瞬间，莎莉若无其事地重整架势。

    即使【献身慈爱】的范围往后急速移动，莎莉迅速反应向后一跳就化解了薇尔贝的雷击。

    「这样赢不了耶。」

    「对。」

    看到梅普露被冰山顶飞也只是重新构筑损坏的武器，不带一点伤害站起来，两人再次体会到首要目标不是莎莉，而是梅普露。

    即使现在没有【不屈卫士】，想对梅普露造成威胁仍得突破她的防御。曾葬送无数玩家的电雨在梅普露面前一点能耐也没有。

    「而且现在的莎莉破绽少到吓人的啦。」

    比起上次决斗，简直判若两人。想从旁绕过去接近梅普露，都会被她彻底阻断去路。想用穿透攻击打中莎莉，借此对梅普露造成伤害，比晃过她更不实际。

    薇尔贝的广域攻击，雏田的控场等对莎莉极为不利的技能，全都被梅普露瘫痪了。

    想打倒梅普露，就得先处理莎莉；想打倒莎莉，得先处理梅普露。

    「我是不认为你们会完全没办法啦……但要是不攻过来，就换我攻过去喽。」

    「……！」

    薇尔贝和雏田感到莎莉氛围骤变，紧盯她下一个动作。

    「【雷神再临】【闪电雨】。」

    莎莉身上迸发雷电，天空也降下电雨。

    两人不会错看这些技能。那与薇尔贝中心技能的特效一模一样，威力和范围也与她们熟知的无异。

    薇尔贝瞬时退出电雨范围外，瞪大眼睛看着面前的景象。

    「她是会……复制技能吗？」

    「我已经有准备了，但还是要先确认过才行……」

    听莉莉说，莎莉曾用过培因和梅普露的技能。

    培因的技能只是假象，这次很可能也是那样。

    「被吓跑就亏了是吧！」

    薇尔贝的技术不足以躲避那般电雨。有那种异常回避力的，目前也只有莎莉一个。

    尽管如此，想打倒梅普露就得踏进莎莉释放的电击。

    「【电光飞驰】！」

    请雏田准备以【光魔法】治疗后，薇尔贝一咬牙，加速冲进电雨中。

    倾注的雷电立刻打在薇尔贝身上，但直接穿过身体，在地面炸散。

    「很勇敢喔。」

    「果然是假象吗！」

    「嗯，就是这样！」

    莎莉趁还有距离，关闭蓝色面板，用拿出的道具维持能力，架起两把缠绕电光的匕首往薇尔贝冲去。不需要在乎电雨的薇尔贝也将梅普露的攻击交给雏田，专注于莎莉的攻势。

    比【献身慈爱】还亮的地面上，两道身影激烈冲突。薇尔贝的手甲和莎莉的匕首都准确抵挡彼此的攻击，溅出金属声与火花。

    「【紫电】！」

    莎莉的匕首爆出电光，完全掩盖薇尔贝的视线。

    在击中之前，那与薇尔贝的【紫电】是一模一样。薇尔贝再度拉开安全距离回避。

    「假象也是很麻烦的啦！」

    遮挡视线逼来的莎莉随之改变方向紧追薇尔贝。

    「【冰墙】【冰枪】！」

    雏田制造冰墙，趁截断梅普露的火线时射出冰枪。

    「【冰枪】！」

    莎莉轻易避开，同时对薇尔贝射出冰枪。

    这已经吓唬不了她，持续往莎莉进逼。

    但冰枪却在接触薇尔贝左肩时冷不防尖声迸碎。

    「什么……！」

    碎冰飞散，并带有真确的伤害特效。意外的现象使得薇尔贝的动作有所延迟。

    「胧，【幻象】。」

    「！【电磁跳跃】！」

    薇尔贝拖曳电光，远离造出分身追击的莎莉。

    但现在的梅普露，判断力可没迟钝到会放过眼前跳出掩体的目标。

    「【开始攻击】！」

    一道道光束射向人在空中的薇尔贝。对射击已颇为娴熟的她，准确地抓到了薇尔贝的位置。

    「【重力操控】。」

    薇尔贝被某种看不见的力量顶起般突然向上一弹。

    由于射得很准，这一点点位移就足以避开光束了。

    「谢啦！」

    薇尔贝就此在空中奔跑，躲过梅普露的射击回到地面。

    幸亏梅普露为了避免穿透攻击，也需要与薇尔贝保持距离，射击需要一小段时间才会击中。

    然而新浮现的问题却使两人伤脑筋了。

    「那不是假象吗！」

    「看你分不分得出来！」

    薇尔贝观察带分身冲过来的莎莉，发现莎莉周围迸射的电光中，不知何时夹杂了些和雏田技能类似的白雾。

    那是寒气。两人看不出那是来自冰枪，还是用来唬她们的障眼法。

    「总之躲开冰就对了啦！」

    伤害不大。让雏田以基础治疗魔法补血后，薇尔贝又冲向难以捉摸的莎莉。

    「……」

    见对方上钩，莎莉再度专注精神。

    她现在的装备在薇尔贝眼里跟平常一样，但其实经过了【伪装】，是由两种独特装备组成。

    其实她射出的是水。技能名称和特效，都是配合雏田，用【冻结领域】冰冻模仿出来的。若不知个中秘密，以为她复制了雏田的技能是很正常的事。

    「【风刃术】！」

    莎莉进行牵制并缩短距离。现在有【献身慈爱】，只要不受到穿透攻击或离开范围，任何攻击都不是威胁。

    在【虚实反转】仍未耗用的状况下，莎莉着手准备下一步。

    「梅普露！」

    「……！」

    事先练过的呼喊加手势，使梅普露准确且隐密地了解莎莉的意图。

    「【冰柱】！」

    造出冰柱限制薇尔贝行动的同时，莎莉再以丝线高速移动，来到薇尔贝面前。

    以她的速度而言，这种距离等同于零。

    「【开始攻击】！」

    化为定点炮台的梅普露洒出炮弹。不会中的就不管，会中的就用冰墙和重力牵引来干扰。

    然而，每当雏田用技能处理那些炮弹时，莎莉就会趁机杀到薇尔贝面前。

    「【二连斩】！」

    「【振动拳】！」

    有固定动作的技能，会使得基本上摸也摸不到的莎莉也出现破绽。

    薇尔贝以手甲弹开缠绕红色光辉扫出的一边匕首，收紧拳头准备出击。

    「【取消】。」

    莎莉如此宣告的同时，本该要挥出的下一刀离开预料中的路线并向前突刺，薇尔贝以拳架档。

    取消技能的技能，薇尔贝从没听说过。

    莎莉斜身向前一步，而薇尔贝对此反应时──

    「……！」

    腹侧传来受伤的感觉。

    立刻瞥一眼，多了一道被某物深深划过的伤痕。猛喷的伤害特效，显示出这一击的威力。

    「【重力操控】！」

    薇尔贝思绪乍停时，依然镇定的雏田将她弹向后方来解救。

    「【寒冰城】【治疗术】！」

    梅普露的保护只能使莎莉自由行动，跨越不了物理的屏障才对。

    「还好吗？」

    「还行……有点伤脑筋耶！」

    尽管知道莎莉在决斗时没有使出全力，这却远超过两人的预期。

    遭冰墙阻挡的莎莉，对背后的梅普露竖起大拇指说NICE。

    这搭配她们练习很多次了。虽然有点难度，莎莉相信现在的自己一定能成功执行。

    刚才莎莉下了两个动作。

    【取消】技能并不存在，那只是完美模仿【二连斩】。她单纯用【伪装】和技术重现技能，实际上并未发动，所以随时能中断。

    毕竟只是挥动武器而已。

    至于薇尔贝所受的重伤，则是雏田没防到，薇尔贝也反应不及的，梅普露的攻击。

    莎莉用自己的身体藏到极限的枪弹。

    一进范围，她就用【幻影】伪装成大幅射偏，接着打斜身子让炮弹掠过，使隐形枪弹击中薇尔贝。就像过去对梅普露的盾用过一样，这次使枪弹隐形了。

    「再一次就能赢……！」

    在不明道理的状况下，战斗中没时间让薇尔贝慢慢想，不可能识破。

    莎莉如此肯定，注视着薇尔贝跳出寒冰城墙而落地。

    「太厉害了吧！到底是怎么弄的？」

    「很抱歉，我不能说。」

    「真的搞不懂耶！这样我绝对反应不过来嘛……那么──」

    才想上前，莎莉就感到薇尔贝下了某种决心而停下。

    「那就不要反应了！」

    想那些有的没的也追不上莎莉耍伎俩。薇尔贝终于明白，现在带着雏田，更难在应对进退上胜过莎莉。

    若持续背负不明攻击这项劣势，显然是不利久战。那么该做的，就是不要再随对方的小动作起舞。

    该做的，是用自己的强项压迫对方。

    「【登顶的渴望】。」

    「……！」

    莎莉见到薇尔贝身上突然迸发蓝色气场的下一刻，她以异常速度窜过莎莉身旁。

    如此快得只凭反应追不上的暴力加速，使薇尔贝甩开了莎莉。

    「【超加速】！」

    「【超加速】！」

    薇尔贝也随莎莉再度加速。

    「梅普露！」

    确定自己追不上的莎莉出声警告梅普露。

    「【开始攻击】！」

    薇尔贝续以不同层级的加速和【重力操控】凌空移动，避开梅普露瞄准的枪弹。飞窜得这么快，梅普露也打不中。

    「【悲叹之河】。」

    有【献身慈爱】在，对莎莉用这个技能也只会让远处的梅普露不能动而已。

    但若以梅普露为目标，效果就能如期发挥。

    「【脆弱冰雕】【铠甲锈蚀】【星辰破灭】。」

    雏田接连使出梅普露看过和没看过的弱化技能，不过梅普露好歹也与各种敌人交过手，很清楚自己的弱点。

    「【抵御穿透】！」

    在雏田用【思考冻结】封锁技能之前，她先对穿透攻击做预防措施。

    「【紫电】！」

    薇尔贝也知道梅普露的盾有多危险，先用电攻击冻得无法动弹的梅普露，直到盾没反应才冲上去。

    「【思考冻结】。」

    「【斗气觉醒】【爆碎拳】！」

    薇尔贝气场遽增，绕到梅普露的侧面扬起了拳。

    【抵御穿透】已经成功施放，梅普露便不顾防御，将心思放在攻击上。

    但是，打断她的竟是莎莉。

    「【替身术】！」

    莎莉和梅普露瞬间换位，惊险避开薇尔贝的拳。

    「【高压水柱】！」

    莎莉并以喷涌的水柱掀翻薇尔贝，再度站在两者之间保护梅普露。

    「莎、莎莉？」

    「……你怎么会知道？」

    薇尔贝暂停攻击不明所以的梅普露，对莎莉问。

    刚才那一刻，应该没有任何资讯让莎莉耗用对换位置如此强力，且未曾对她们展示的技能来保护梅普露才对。

    觉得作战应该要成功的薇尔贝一脸不解看着莎莉。

    「我们公会有个特别博学的人，知道很多技能的事。」

    「所以你知道那是什么招啊。」

    「不会穿透，对吧？」

    奏将【神界书库】里出现过的技能效果、代价和名称都准确无误地记了下来。莎莉曾花不少时间请他一一介绍，在今天之前塞到脑子里。

    【爆碎拳】无疑就在那之中。

    那是超高威力的攻击，但也就这样而已。

    「啊哈！这样啊！不过……下次就跑不掉了！」

    有可能是虚张声势。然而，才刚抛下杂念强势进攻的薇尔贝不像会这么做。

    「梅普露，小心一点。【抵御穿透】只能挡穿透攻击而已。」

    说不定薇尔贝这记重击，会在雏田的稀有弱化技能作用下产生超乎想像的破坏力。

    梅普露也懂莎莉的意思。

    现在的薇尔贝说不定有能力正面突破梅普露的防御，至少她们是这样想的。经过那一连串动作，这样假设比较妥当。

    「危险的时候我会帮你弹开，相信我。」

    「嗯，知道了。」

    凭梅普露的反应，来不及用盾牌抵挡薇尔贝的高速攻击。所以现在梅普露要专注于攻击，让莎莉防御。

    为了不被速度更快的薇尔贝甩开，莎莉和梅普露缩短距离，将武器指向眼前的她们。接下来要互相掩护，寻找对方的破绽。

    电雨依然没有伤害，该注意的只有她的拳头而已。

    「【疾驱】！」

    薇尔贝冲向二人。莎莉没有这个加速技能，让她轻易超过【超加速】已经失效的莎莉，只为击中梅普露。

    「【开始攻击】！」

    接着侧步躲开射击，继续逼近，速度比梅普露转身还要快。

    「【豪雷】！」

    爆发的雷柱吞没了梅普露。不是想打出伤害，是为了破坏她的武器。

    「【古代兵器】！」

    蓝色电光窜起。飘浮在梅普露周围黑色方块铿一声分开，变形成圆筒状旋转起来。

    同时对试图接近的薇尔贝高速射出无数的闪亮蓝色光弹。

    「喝！」

    「【炮管启动】！」

    接着重新构筑损坏的武器，继续追击薇尔贝，但逮不到在同一时刻再度加速的她。

    可是枪弹也追不上的薇尔贝，却在杀向梅普露时遭到了莎莉的阻挡。

    「【冰枪】。」

    冰锥之枪随声射出，薇尔贝脑中浮现不好的画面。

    于是选择回避，离开攻击路线，这时莎莉挥刀了。

    「我比较快的啦！」

    薇尔贝减速踏步，躲开莎莉的匕首，但肩膀却喷出伤害特效。梅普露离得很近，子弹多得是。莎莉对梅普露的射击熟悉到背上彷佛有长眼睛，可以随心所欲用【幻影】隐藏杀机。

    「！又来……！」

    即使吃了来路不明的攻击，已经决定不要大惊小怪的两人补个血又继续进攻。

    「【冻结大地】！」

    雏田束缚梅普露，和薇尔贝一起穿过莎莉身旁，要贴近梅普露。

    「！」

    「我也是不会留手的喔。」

    薇尔贝感到更深、更重的伤害。划开腹部般的伤痕，并不是梅普露的枪弹或光束所造成。

    「【流渗的混沌】！」

    「【冰墙】！」

    当注意力离开梅普露的瞬间，她放出的怪物口部撞上冰墙，轰然爆散。

    「【三连斩】！」

    莎莉的宣告使薇尔贝回过头，且不禁瞪大眼睛。砍伤薇尔贝的凶手就在那里。

    莎莉一手是蓝色匕首，一手却是灰色长剑。

    莎莉继续顺势斩向薇尔贝。

    「！又有奇怪的招式！」

    「【取消】！」

    莎莉当然没发动技能，牵制薇尔贝并改变动作，猛然刺出长剑。

    「【变容】！」

    刺出的长剑变成长枪，距离剧变使这一刺能够击中薇尔贝。

    一见薇尔贝退开，她就将武器变回和另一手一样的蓝色匕首，藏到背后旋转交换。

    分不清哪边是假。

    「怎么这么多麻烦的东西，可以告诉我在哪找到的吗！」

    不仅是技能特效，连武器等看得见的都是假造。【伪装】使技能名称可以随时改变，全部知晓的只有莎莉而已。

    为了一口气取胜，莎莉冷静进攻。薇尔贝伤害虽高，她依然觉得这场战斗是在自己的掌控之下。

    「…………」

    优势与失败只隔了一层薄冰，而从容的态度，为她牵制了对手。

    不知袖子里藏了多少干坤的角色，平常都是梅普露在扮，这次换成莎莉了。

    她不断在脑中描绘通往胜利的路线，然而──

    「【毒龙】【开始攻击】！」

    莎莉趁梅普露攻击时整理思绪。

    她心中的不安，是来自薇尔贝和雏田的技能组合。

    薇尔贝和雏田都有两条路线：雷与格斗、冰与重力。

    这四者都是少见于其他玩家的技能。拥有两套独特装备并混合使用的莎莉看得出来，她们说不定也拥有复数独特装备，而且和能用【伪装】掩饰外观的莎莉不同，装备的统一感很强。

    「我也只能不要想太多了。」

    如此一来，要思考的事就少了一个。莎莉将装备的事当成一个不能太乐观的可能，收进脑袋的角落里。

    「梅普露，你一结束我就上。」

    「知道了！」

    如果【登顶的渴望】没有条件，她一开始就该用了，没用就是因为有条件。

    这么一来，对方不会默不作声，接下来将是最后关头。于是莎莉开启道具栏补充强化效果，绷紧神经。

    「薇尔贝。」

    「……拜托啦！」

    薇尔贝甩开疑惑果决回答。

    她们是甘冒风险来到这里的。与其半途而废，不如打出所有底牌一决胜负。

    「开始！」

    「知道了！」

    「【零重力】！」

    「哇哇！」

    「梅普露！」

    发现一个坏预感成真，使莎莉脸色凝重。

    雏田向四周迸散紫光的下一刻，没有固定于地面的东西全都飘浮起来。

    无论是飞行中的子弹、地上的毒液，甚至倾注的雷光都不例外。薇尔贝见到代替莎莉承受技能的梅普露无能为力地浮上空中，便在掌控着重力的雏田帮助下冲上天空。

    「雏田……！」

    「【开始攻击】……咦！」

    新击出的子弹刚射出去就失去冲力，轻飘飘地往上浮，看得梅普露眼睛都傻了。

    「【冰柱】！【操丝手】！」

    唯一没飘起来的莎莉也追向空中。

    可是在空中的机动力，实在比不上能够自由操作重力的对方。

    「太慢了啦！」

    「【脆弱冰雕】【铠甲锈蚀】【星辰破灭】。」

    「梅普露，快用！」

    「【暴虐】！」

    「【爆碎拳】！」

    梅普露毫不犹豫地随莎莉的呼喊使用【暴虐】变成怪物。薇尔贝的拳狠狠打在她身上，怪物外皮伴随剧烈伤害特效爆散，使本体梅普露摔在地上。

    「【苏醒】！糖浆，【大自然】！」

    「【冰柱】！」

    梅普露用糖浆制造藤蔓，莎莉制造冰柱来阻碍对方，并以丝线将梅普露固定于地面，不让她飘起。

    尽管不能动，总比乱飘好得多。

    「我可没时间跟你们慢慢等！要上喽！」

    如今能保护梅普露的就只有莎莉一个。现在所有远程攻击都会失效，梅普露等于是失去武器。跨越莎莉的保护，是薇尔贝最后且最大的障碍。

    莎莉也上前迎击来一决胜负的薇尔贝。

    「【极光】！」

    「……！」

    莎莉发动她不该拥有的技能，将她和梅普露一起藏进光柱之中。

    无论莎莉如何攻来，都准备要用速度甩开她。薇尔贝这么想着，以绕大圈的方式跑动起来时，身体又被看不见的攻击斩中。

    「又来了吗……！」

    莎莉穿过雏田的冰和重力防御，准确地反覆攻击薇尔贝。

    接着是手、脚。每次试图接近梅普露，身上就有某处迸出伤害特效。

    不过两人仍冷静补血，窥探时机。

    当【极光】消退，看得见莎莉和梅普露的瞬间，薇尔贝一个箭步冲向梅普露。

    「别想过。」

    「「【苏醒！】」」

    「……！」

    薇尔贝和雏田的宣告使莎莉立刻警戒起来，瞬时描绘能够想像的最坏情况，脑回路高速运转。

    「唬我的吧？不是吗？」

    莎莉继续挥刀前进。途中变化为巨剑，浅浅砍过薇尔贝。

    「果然厉害！」

    伤害特效如鲜血般迸散。

    将两种类型的强力技能运用自如，使她们不得不容忍一个强烈缺陷──饰品栏全被战斗技能饰品所占满。

    两人无法装备【感情的桥梁】。

    尽管如此，这个隐瞒至今的事实仍使莎莉的攻击出现短瞬的延迟。

    能在这时买到这瞬间，就十分足够了。

    切肉断骨。薇尔贝硬接伤害，高速窜过莎莉身边。

    「【炮管启动】！【开始攻击】！」

    「【铁心】！」

    薇尔贝知道莎莉不会给她时间闪躲，于是使用效果时间短的强力减伤技能，再凭恃雏田的防御，在弹幕之中进行最底限的回避并持续向前。

    「【紫电】！」

    再借电击破坏梅普露的武器，冲进攻击范围。

    「【古代兵器】！」

    梅普露启动仍未损坏的武器，黑色圆筒随右手伸出而放射电光旋转起来。

    「雏田！」

    「【脆弱冰雕】【铠甲锈蚀】【星辰破灭】。」

    「【爆碎拳】！」

    在梅普露蓄能的武器射击之前，薇尔贝的拳先逮中了她。

    而她当然是无力闪避。

    这一拳果真如同两人的最坏想像，正面突破了梅普露的防御力，打穿血条。

    但是，因伤害而表情扭曲的梅普露，仍注视着前伸的右手周围那愈发激烈的电光。

    「【反击】！」

    「！【雷兽】！」

    梅普露右手涌现蓝光。即使HP只剩下1，只要活着就还能动。她将薇尔贝的必杀一击转为自己的攻击，特大号蓝色光束将薇尔贝为紧急避难而变成的巨大白虎轰得老远，一路射向遥远的地平线。

    「梅普露！」

    「嗯！」

    两人之间是绝对的信赖。当莎莉什么也没说，直接放薇尔贝过去时，就已经确信梅普露能够活过这一击。

    所以不用回避也不必防御，只考虑攻击就行。

    把生命交给莎莉的判断就行。

    莎莉一直假借重放强化效果来查看时间。她是经过以秒为单位的精确计算，才决定在这个时间开始作战。

    此时此刻，时间只过了十二点几秒钟。

    「……！」

    「再来换我们了。」

    莎莉逼上薇尔贝。速度仍有差距，对方不是撤退就是应战。

    而她并不犹豫。计策已经用完，只剩把对方将死。

    「【神速】！」

    「这是……！」

    想锁定莎莉的雏田睁大了眼，莎莉利用绝德的技能消失了。

    「薇尔贝！」

    左方空间扭曲，莎莉凭空现身。即使不懂为什么，也非得应对不可。

    「【冰枪】！」

    当雏田的冰击中对方，两人才知道那是幻象，本尊才不会被那种东西击中。

    本尊在右边。莎莉用【幻影】引开注意，借【神速】缩短距离，左手猛力拉扯丝线。

    丝线另一头，是补完血的梅普露。

    其胸口，破碎的铠甲底下露出电光劈啪作响的暗红球体。能将两人一起炸翻的【核心F毁】光芒急速增强。

    「糟糕……！」

    「请快跑。」

    雏田短短留下这句话就切断两人的重力连结，冲到薇尔贝面前。

    「【隔绝领域】！」

    对象是她自己和梅普露。以雏田为中心扩散的紫色圆罩，将她们封入他人无法干涉的异空间里。

    「咦咦！」

    「哼哼，别想得逞。」

    雏田柔柔一笑之后，梅普露发出的爆炸完全填满了雏田造出的空间。

    （插图014）

第十五卷 第六章 防御特化与最后的休息

    「啊啊啊！培因那样还打不到喔！」

    「没办法。如果能跟他们对砍，培因绝对不会输，可是被摆了一道啊。」

    几乎同时开始的激战分别结束，在战斗中倒下的玩家都传送到了观战区。

    懊恼呼号的是多拉古。

    培因射出的光之奔流只差一点点就能击中莉莉和威尔巴特。

    接着麻衣、霞、马克斯和雏田也来到专心观战的多拉古、绝德、米瑟莉和辛恩身边。

    「对不起喔，我挂了。虽然守住了蜜伊。」

    「够了够了！那个实在是预测不到啦。」

    「就是啊……」

    「能在那么短时间里救蜜伊一命就很了不起了。」

    人事已尽，接下来只能交给活下来的同伴了。马克斯也是为了让蜜伊继续带领公会而救她的。

    「结衣她成功啦……太好了。」

    同样传来这里的麻衣见到结衣没来，来的是马克斯，不禁松了口气。这表示她们的计画顺利成功了。

    尽管没有达成打倒蜜伊这个首要目标，打倒马克斯已是足以自豪的战果。

    「喔，你们干得很漂亮喔！赌到他们没看见，把他们给阴了。」

    「唉，那种打法真的没有其他人会了。」

    「谢、谢谢！」

    无论是把玩家打上天空，还是反弹攻击，都只有结衣和麻衣才能做到。

    「你们心脏那么大，是梅普露的真传吧。会有人因为做得到就变成烟火吗？」

    「一般会找其他方法吧。」

    多拉古中肯的感想也获得绝德的赞同。

    「我就一定不想……」

    「我也是恕难从命呢。」

    「真亏奏配合得来。」

    双方阵营闲聊起来，只有雏田忐忑不安地看着萤幕。

    「担心薇尔贝啊？」

    「是霞啊。对……很难不担心。」

    战斗结束后，萤幕画面在各处的零星战斗间切换，追击战结果如何不得而知。

    「我们是很想把她抓下来啦，可是看样子……」

    「希望她有跟蜜伊成功会合。」

    薇尔贝和蜜伊没来到这里，已经说明了结果。

    距离薇尔贝的能力强化失效，还有一点时间。

    莎莉需要分神注意被关进异空间的梅普露，所以雏田是希望薇尔贝能够趁隙利用速度差距甩开追兵。

    「梅普露和莎莉有打赢就好，培因会把我的角色扛起来的。」

    霞是具有机动力的攻击手。即使各有特色，单看「攻击手」这角色时，能取代的玩家也相对地多。

    所以她才会毅然冒险进攻。

    既然结果是梅普露和莎莉打倒了堪称无法取代的雏田，那霞也没有白阻挡莉莉和威尔巴特了。

    盯着萤幕等了一会儿，大伙也没等到下一场战斗。这时辛恩来到两人身边，想聊那两场战斗。

    「霞，你还有藏那种DEBUFF啊～？」

    「我没有藏，只是没机会用而已。」

    「【大枫树】也不需要DEBUFF吧。」

    辛恩往麻衣瞥一眼。要想像她们把未经弱化的敌人打上天边，是极其容易。

    「我太简单就中他们的计，真对不起克罗姆。」

    威尔巴特居然能借魔宠使出不逊于雏田的强力控场技，可说是一大失算。

    如果不是那招，那点距离克罗姆是赶得过来才对。

    「我也有责任，要是我活着就好了。」

    假如绝德和疾影还在，紧急避难和移动都能更有弹性。原本夜间是打算以绝德为中心来行动，但中心人物提早退场，战斗路线也不得不改变。

    「以后一定会被芙蕾德丽卡念死。」

    「这次算我活该吧～」

    「雏田和薇尔贝也很可惜耶……」

    「对不起，我还以为一定能赢。」

    雏田她们也是抱着借由打倒梅普露和莎莉，使战况一口气倒向胜利的想法试图夹击。打倒了梅普露，面对莎莉就能占尽优势，然后再与【炎帝之国】会合，然而莎莉的表现却超过薇尔贝和雏田的想像。

    「对了对了！莎莉那是怎样？」

    「能那样打也太夸张了。」

    「真的吗？我都不敢看……」

    「跟她打的时候，我被她吓到好几次。」

    在现场见识过的雏田，与被打倒后持续关切莎莉战况的辛恩针对莎莉聊了起来。

    「绝德，你觉得呢？之前不是跟她单挑过吗。」

    「只有第四次活动打过一下下而已，现在一定超难打。」

    绝德摇摇头回答多拉古。

    「咦～真没想到。我觉得你很厉害了耶。」

    「动作的精准度实在差太多了。疾影也不太适合单挑。」

    绝德接着猜想，培因或许能比他打得更好。

    「话说莎莉也会用【神速】了耶。」

    「咦！该不会……是你教的？」

    马克斯听了米瑟莉的话而对绝德问。绝德耸耸肩，表现出不知情的样子。

    「没有那个的话，还可以选择逃走的……」

    莎莉不止加速，还隐藏了身影，让她得以轻易接近。

    认为莎莉没有这个技能，成了她们判断延误的要素之一。

    「真的愈来愈需要小心了。而且她的武器还会变形！技能又很奇怪。」

    「咦咦……？」

    马克斯露骨地摆出厌恶的脸。反应跟看到梅普露变怪物一样。

    辛恩等三人再度望向萤幕，要重点分析莎莉的动作，尽可能多带一点资讯回【炎帝之国】。

    雏田也坐到广场的椅子上，守望【thunder storm】剩余成员的奋斗。

    「…………」

    这当中，绝德为成功回敬【thunder storm】而吁了口气。

    他不晓得莎莉那些技能是哪来的，但【神术】却是货真价实。

    绝德死前捎出的信，是来自芙蕾德丽卡的技能【信鸽】。这个技能不止能传送强化效果，还能请对方送技能回来。

    由于效果强大，回信只限一人。

    于是拥有多个强效技能的绝德选择送出【神速】。

    「算是……有点贡献了。」

    「报了一箭之仇啊。音符也是大功臣。」

    「多拉古，不要跟芙蕾德丽卡说，不然她又要J起来了。」

    「哈哈！让她J让她J，她那样比较厉害。」

    「……说得也是。」

    两人继续观战。现在只是有几个瞩目玩家出局，离活动结束还早得很。

    霞和麻衣也选择留下。

    接下来是声援他们，祈祷不会再有【大枫树】成员来到这里的时间。

    「莎莉果然厉害，动作比热身那时还要漂亮吧。」

    「和霞姊姊一起打的时候也很厉害呢。」

    「莎莉是愈不能输时就表现得愈好的人吧。不过话说回来……」

    霞和麻衣都事先了解过莎莉的技能效果，能做出怎样的事，但没想到善加运用可以做出这么大的变化，不禁面面相觑。

    没有亲眼见识她的战况，很难体会莎莉新技能的强大。

    然而那个技能对莎莉自己的技术依赖性很高，就算她们取得同样技能也不太可能表现得那么精彩。

    「梅普露还在，就相信她会成功吧。」

    「我……我也相信结衣会连我的份一起努力！」

    【大枫树】残存成员全是精锐，足以托付希望的玩家。

    两人就这么期待己方阵营获胜，也往萤幕望去。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    梅普露脱离雏田制造的圆罩后，莎莉迅速赶到她身边，确定薇尔贝不在附近后取消落雷幻象，帮梅普露补血。

    「辛苦啦，梅普露。」

    「嗯！薇尔贝呢？」

    「好像撤退了。」

    在胜负不明的激烈战斗后，她多半不会还藏有【神速】这般隐身技能，但到了这一刻，实在大意不得。

    莎莉要将梅普露的安危视为第一优先。

    「莎莉也辛苦啦！超厉害的！」

    「是吗，谢谢。梅普露攻击都没停也很棒喔。」

    「哼哼哼～我相信你嘛！」

    「很高兴没让你失望。」

    战斗中看不了时钟。在最后的激烈攻防之中也能冷静计算时间这么夸张的事，也只有莎莉做得到了。

    两人各自发挥长处，与足以正面横扫她们的对手战到了最后。

    「呼～最后用【核心F毁】真的用对了。那招大家都没见过，很难躲。」

    毕竟难缠到需要梅普露自爆才能打倒的敌人是少之又少。

    知道这强力爆炸正确范围的人，只有【大枫树】成员而已。

    「有把技能看清楚真是太好了！不然会以为不能用呢。」

    「就是啊。如果都没搞懂就不能用了。」

    梅普露误会了【核心F毁】很长一段时间。能够活下来，不是因为防御力，而是很早以前得到的技能【炸弹吞噬者】。

    即使在防御力被雏田减弱的状况下也能存活。

    正确了解技能后，她便选用这个大绝招当最后一击。

    「幸好有成功……不过，真的有点累了……」

    没有追击薇尔贝的另一个原因，就是莎莉能为这场战斗提升表现的时间已经到了。现在专注力下降，身体沉重，反应变得迟钝。现在再打一场，肯定不会那么俐落。

    这时雷依载着培因和克罗姆从天空降落到两人身边。

    「你们都没事啊！这边怎么样？」

    「干掉雏田了，薇尔贝应该是撤退了。」

    「我们是霞被干掉了。不过他们中了DEBUFF，大概不会打过来……总之抱歉。」

    「是我勉强你去对付他们的，我才抱歉。如果我们也能带走薇尔贝就好了。」

    即使计画成功，梅普露这天又没有【不屈卫士】可以保险了。

    能打倒薇尔贝当然最好，可惜天不从人愿。

    「那个，莎莉到极限了……」

    「打了一整天嘛，我了解。」

    没必要再勉强她。现在没了雏田，薇尔贝的防御力和机动力都大幅下滑，下次肯定有机会。

    「有讯息……说是麻衣跟【圣剑集结】的成员死在蜜伊手上，可是也打倒了马克斯跟很多对方的人。」

    「他们在人数上本来就很不利，有这样的成果已经非常好了。」

    对上【炎帝之国】集团，必然有场硬仗要打。

    结果不仅挡下了对方进攻，还造成重大损失，表示他们打得很精彩了。

    「虽然薇尔贝、蜜伊、莉莉、威尔巴特这几个还活着的都很危险……配合下次怪物进军，机会就很大了。」

    「是啊，再来一次就行。」

    上次利用【重生之暗】推进时，是被雏田用【霜之国】重整回来，然而下次就不会有这样的事。

    就看下一次大型集团战了。这次的小型战斗，也是以赢得大型集团战为最终目标。

    「休息吧。我想，能确实防御威尔巴特狙杀梅普露的，只有莎莉了。」

    「听起来有点怪怪的，不过呢，我也同意啦。」

    培因将三人载上雷依的背，飞向王城。

    深夜的战斗就此划上句点。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    接下来没有再发生战斗，四人一回到城里，就见到满身疲惫的【圣剑集结】和【大枫树】成员。

    「回来啦……」

    「看来你们都顺利撤退了。」

    「很累的好吗～！残存的敌人一直丢魔法过来～蜜伊还把那附近整个烧掉了！」

    骑伊葛妮丝到处放火，对蜜伊来说没有风险，能多消灭一个敌军就是赚。

    「我们还在路上抓抗火强的怪物当肉盾咧～」

    「为了保护麻衣跟结衣和撤退，也把我的无敌技能都用完了。我应该是存了很多才对啊。」

    奏尴尬地苦笑。

    撑起奏强度的魔导书不是能轻易补充的东西，下次不能再用同样打法了。

    「我的墙壁跟机器也都被这场吃光了，暂时只能用炸弹这种。」

    伊兹的道具消耗猛烈，芙蕾德丽卡和【圣剑集结】的成员们也都疲惫不堪。其中仍能拿出全力的只有结衣而已。

    「因为大家都在保护我……」

    「计画就是这样嘛。」

    「伤害比我们全部加起来还大咧。」

    主要以塔盾手构成的同伴们纷纷表示计画本来就是如此，请她别介意。无论其他人血被磨去多少，都要把力量倾注在他们的主攻手身上。

    他们纯粹是执行了有结衣和麻衣在场时胜算最高的战术罢了。

    「大家好好休息吧，到时间我先去外面守。」

    「很勤劳喔～嗯～这次就听你的吧。」

    芙蕾德丽卡样子和平常没两样，但实际上也似乎很累了，伸个懒腰和公会成员一起回王城。

    「梅普露，让莎莉多休息一点吧。」

    「好！」

    现在不需要硬撑，莎莉便乖乖去休息了。

    明天也要跟在梅普露身边眼观四面耳听八方。为了贯彻保护她的责任，休息是必不可少。

    就这样，【大枫树】也一一睡去。培因也在确认蜜伊和薇尔贝没来到附近后，为日出后的战斗休息片刻。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    梅普露几个休息时，蜜伊将路上接到的薇尔贝送回城，稍作喘息。

    「现在全部召集起来攻过去，也不是不能打，但也没这个必要吧……他们三个都那个样子了。」

    眼前的莉莉和威尔巴特遭到霞的技能严重削弱，不是能战斗的状态。【登顶的渴望】的负面效果也使得薇尔贝的能力值大幅降低，一副虚脱的样子。

    尽管他们三人并不等于全部战力，现在也没必要在没有他们的情况下开战。

    「本来还想打倒他们三个，去包夹对面的说。」

    和霞为了打倒对方而多踏了一步一样，为打倒霞而停留的两人也离不开弱化技能的范围。

    「今晚真的是不行了，累死我了啦……」

    「下次大型战斗就是关键了吧。我们的DEBUFF在那之前都会解掉。」

    「我的数值也会复原。」

    「那就没问题了。」

    「剩下的问题就是怎么打了吧……」

    怪物大举进攻将是这场大战的开端，届时的首要问题无疑是梅普露的存在。

    莉莉和威尔巴特如此执着于打倒梅普露，主要就是因为不想再让她继续用【重生之暗】制造军队。

    「正面交锋那时给我的印象，实在是很不好。」

    「就是啊。要是我和蜜伊的攻击又被躲掉，那就糟了。」

    培因用圣剑的光之奔流扫场，梅普露再让怪物大举突袭的事一定会发生。

    四人都看不见在这种情况下获胜的画面。

    需要争取时间施放强力招式，抵御敌方的痛击。担任要角的雏田、马克斯、米瑟莉和辛恩退场，使计画出现显著的破洞。

    「很可惜，我们现在都没有有效对策。」

    「非常抱歉……」

    莉莉往薇尔贝和蜜伊看，想听听她们怎么说。

    「我是有一个啦。」

    「我也是只有一个。」

    「很好，非常好。」

    莉莉随即洗耳恭听，在休息前作最后的商讨。

    听完以后，莉莉和威尔巴特都认同地点了头。

    「这样的确是有翻盘的机会，有一试的价值。」

    「我同意。」

    「我需要一点准备喔！」

    「好。现在对面应该很警戒，出去乱走遇到人，恐怕跑不掉。」

    不管要做什么，都得等数值恢复再说。今天要就此休息是不会改变了。

    「莉莉、威尔巴特，执行作战的时候，希望能以【Rapid Fire】为中心来行动。」

    「好。不用客气，这个我们很拿手。」

    决定在明天怪物大举进犯前，要尽可能传达作战计画给更多玩家知道后，四人就各自开始休息。

    「会有一场硬仗要打呢。」

    「有胜算的话，硬也没关系。」

    还有几项得在战斗前做好的准备，明天也要一大早就开始行动。

    「应该不至于打到最后一天吧。」

    两人猜想最后一战就在明天，也接连睡去。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    翌晨，窗口探进的阳光照醒了梅普露。

    看来敌方整夜都没攻来，城里安安静静。

    「嗯……」

    她伸个懒腰坐起来。体力已充分回复，身体状况也是万全。

    下床开了房门，正好看到来叫她起床的莎莉就在门外。

    「早安呀，莎莉！」

    「早安，梅普露。很有精神喔。」

    「你都好了吗？」

    「嗯，休息够了。」

    经过确实的休息，就能再次发挥平时的身手。

    「我们去吃早餐吧，顺便开作战会议。」

    「知道了！」

    两人前往【大枫树】的房间，伊兹已经在里面了。

    「早安。还有哪里会累吗？」

    「都没问题！」

    「那真是太好了。」

    伊兹将保存在道具栏中的餐点摆上桌，吃了会获得长时间的强化效果。

    效果自然是比不上战斗技能，不过胜负有时就分在数值的些许差距上。

    最重要的是，那实在很好吃。

    用餐途中，其余三人也来了。

    全员到齐后，大伙便开始讨论今天的方针。

    「怪物是中午开始进攻，在那之前最好避免战斗。」

    「是啊。照上次那样就能躲过薇尔贝和蜜伊的攻击。」

    「没错。薇尔贝和蜜伊强归强，不过培因……也很夸张。」

    那光之奔流不仅强大，发动时间又短，只要芙蕾德丽卡替他汇聚强化效果，转瞬就能消灭眼前的一切。

    通往胜利的道路十分明确，只要静候时机到来即可。

    「那对方会怎么出招？」

    「应该会想搞事吧，就像半夜引我们出去那样。」

    「这样的话怎么处理？我可以出去打！」

    当然不是不能打，只是莎莉认为没这必要。

    「我还是觉得所有人步调一致会比较好。」

    假如蜜伊或薇尔贝冲进来，能处理的玩家当然是愈多愈好。

    无论她们的广域攻击再怎么强大，在这个有无敌技能和取消技能的环境下，谅她们也不敢随便强行闯入敌阵中央。

    「慢慢等就对了吧！」

    「梅普露也比较习惯这样嘛。只要稳稳地打，一定能抓下胜利。」

    莎莉也将敌方防御要角出局视为一大优势。

    「所以要怎样等，适度削减敌方数量慢慢等吗？」

    「是啊，这样应该就行了。为安全起见，梅普露还是待在王城里待命吧。嗯～伊兹姊也需要做道具……」

    结衣基本上是决战兵器，不适合战斗以外的事。若不在防御阵形中，风险就会变得很高。

    「先来观察有没有奇怪的动静吧，一出击就被包夹就不好了。」

    「OK，派谁去？」

    「克罗姆大哥跟我。奏也来吧，有事的时候比较好处理。」

    「好的，没问题。」

    预感告诉他们，下次大型战斗，战况将大幅倾向某一方的优势。

    因此，要趁现在尽可能做好准备。

    「梅普露，你【暴虐】是在换日前不久用的吧。」

    「嗯！今天可以用！要好好运用才行。」

    不是用来攻击，而是紧急避难。幸亏这次有许多伙伴能帮忙输出伤害，制造威胁。

    梅普露要做的事，基本上就是在合适时机使用合适技能支援全军。例如【救济的残光】、【重生之暗】和【机械神】的炮火。人在后方也能参与战斗，即是梅普露的强项。

    再来就看临场反应了。莎莉对梅普露说。

    「要专心一点喔。」

    「OK！」

    莎莉与用完早餐的克罗姆和奏一起离开房间。

    「话说，下一场战斗就是最后了吧。」

    「我觉得很有可能。莎莉，有要特别做什么吗？」

    奏从飘在背后的书柜取出几本书。

    既然要主动结束活动，奏就有魔导书能用了。他只是用光防御型的，攻击型的还多得是。

    「看状况吧。毕竟需要看双方人数差距，而且最后还要攻城呢。」

    「说得也是。太浪费的话，攻城就什么都不能做了。」

    「在我们慢慢砍数量之前，培因就会出击了吧。要也是在那之后。」

    三人出城之前，先去清点存活玩家人数。

    昨天白天的大战中，躲过敌方大招替他们建立不少优势。在夜间的零星小型战斗过后，依然是己方阵营人数较多。再来就是趁现在尽可能捻熄恐将推翻这优势的火苗。

    「奏，还有搜敌技能吗？」

    「晚上都是【圣剑集结】的人在搜，我的都没动到。」

    「很好。那先从地图上有没有被装道具开始检查，然后再看看有没有玩家趁夜里躲在我们这边。」

    大型战斗中，伤害主要是来自擅长大范围攻击且射程较长的魔法师。

    莎莉和克罗姆这样单挑能力优异的玩家，在集团战中能做的很有限。

    再怎么说，下次战斗都是多对多。脆弱的伤害输出者被偷袭轰掉一大半的恶梦，无疑得避免。

    「我想，对面不太可能没有动作。」

    「是啊，小心一点。我们突然被打也不奇怪。」

    「到时候防御就靠你啦。」

    「看我的，这次一定会守好。」

    三人就此搜索城镇周围各个角落，检查是否有可疑之处、是否有敌人躲藏，做好战前的最后确认。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    同一时刻，【圣剑集结】根据地主要聊的也是这个。只是他们战力大得多，内容自然比【大枫树】具体。

    【圣剑集结】也有和【大枫树】以外的公会结盟，并私下联络。

    在了解过其他公会的战力状况和方针等资讯后，才决定整体阵营的行动。

    无论是攻是守，若在重要场面各执己见，很难在集团战中取胜。

    「培因～大家感觉怎么样？」

    「喔。大部分公会都是相同看法，要在这一次分出胜负。」

    「咦～也是啦，现在人数有差距嘛～」

    「是啊。要在战况在发生致命失误而改变之前，快速收拾残局的意思吧。」

    当时虽然成功度过了蜜伊和薇尔贝的超大范围攻击，在心里留下的恐惧仍难以拭去。只要她们打出一波完美攻势，这边就会立刻陷入困境。

    因为保险起见，要尽可能减少被她们攻击的机会。

    「这样不是很好吗～？最好就是想进攻的时候一起攻嘛～」

    「问题就在于敌方会怎么出招……」

    【圣剑集结】的第一击，无疑将是为众人上强化法术的芙蕾德丽卡使用【多重全转移】，用圣剑扫场。

    简洁有力，没有比这更好的了。

    「那我怎么办～？一起打【玛那之海】也是可以啦。」

    「要强推的话是不错，不过……有件事我不放心，想听听你的意见。」

    「嗯～？是可以啦～」

    培因道出心中所思后，芙蕾德丽卡想了想说：

    「原来是这个啊～真的是有点讨厌耶……嗯～」

    芙蕾德丽卡思索片刻，说出自己的想法：

    「不如就这样吧？」

    培因听了点点头，接受提案。

    「那我们走吧。这不过是一种可能而已，需要跟其他公会知会一下。」

    「OK～不能太胆小～这个很需要勇气喔～」

    两人就此联络其他公会，理清细节。

    最难的就是如何将有利导向胜利。培因等人也用他们的方式，和【大枫树】一样小心翼翼地检查有无缺失，要让自己坚若磐石。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    第二次大型战斗分秒逼近。

    反观梅普露等人的对面这边，流水与自然的国度，伊葛妮丝降落在城墙前。

    这边也是从确认自身据点周边安危开始。

    「谢谢，这样真的快多了。」

    威尔巴特跳下伊葛妮丝的背。他的搜敌远比梅普露她们简单且正确，能带来实在的安心。他这次也只是骑着伊葛妮丝绕周围一圈而已。

    「真是太方便了。」

    「没有任何人来，也没有被装东西。我十分肯定。」

    「我相信你。」

    那么，接下来只看如何应付八成会正面攻来的梅普露等人了。

    两人返回城中，莉莉和薇尔贝正在等他们。

    「威尔，附近怎么样？」

    「什么也没有，毫无异常。」

    「OK。来为作战计画作最后的确认吧。」

    【炎帝之国】、【thunder storm】和【Rapid Fire】的行动，是这场作战的关键。

    「我们要在之前讲好的那些条件都达成的时候开始行动。」

    「如果没变成那样，其实也不错啦……」

    「就是啊。」

    「要是拖到太不利，反而会让计画难以执行。要做就要拿出决心。」

    「说得也是！知道了！」

    薇尔贝觉得蜜伊说得没错，往脸颊大力一拍，为自己打气。

    「战斗时要小心一点，不小心死掉就白搭了。」

    简单叮咛之后，四人也同样等待集团战的开始之时。在能感觉到培因那边想速战速决，而己方又有人数劣势的状况下，在更为恶化之前缩短差距的想法成了主流。

    尽管理由不同，仍想奋战的想法都是一样的。

    战斗是势必会发生，且出击之时多半就是活动机制启动的那一刻。

    四人也就此为即将到来的战斗着手准备。

第十五卷 第七章 防御特化与高潮

    时间在各自准备当中转眼流逝，存活玩家陆续聚集在城墙周围。

    【大枫树】的六人当然也在其中，等待出击之时。

    「梅普露姊姊，请坐后面。」

    「谢谢结衣！」

    这次不玩空中战略兵器梅普露了。既然威尔巴特还在，他肯定会戒备这点，被他看过的伎俩会更容易处理。

    空中能躲的地方太少，又难以支援。风险比利益高太多，于是作罢。

    至于速度难以跟随大队移动的部分，骑上雪见就能轻松弥补。

    「可以的话……希望把【方舟】留到晚一点再用。」

    「马克斯不在就没有【一夜城】，真想多牵制一点。」

    「我道具都准备好喽，一定会尽可能多帮你们一点忙的。」

    防御面确实薄弱了点。在缺乏遮蔽物的战场上，蜜伊想施放【黎明】也没那么容易。以【大枫树】为首的精锐型小公会要做的，就是在战场上灵活移动，针对威胁作有效抑制。尤其薇尔贝和蜜伊，都是最优先警戒对象。

    以量制量。主导战斗的事，就交给【圣剑集结】等大型公会。有特长的人才，要用在合适的地方。

    不久，野外怪物的行为出现变化，开始往敌阵集体移动。

    「出发喽，梅普露。」

    「嗯！」

    【大枫树】也夹杂在呼号着开始进军的众多玩家中迈开步伐。

    进军途中，各公会的搜敌人员不停使用技能，以免大队遭到偷袭。先一步到战场上侦察的部队回报没有陷阱，全队得以万全之势持续推进，最后终于见到前方出现滚滚沙尘，以及众多敌方怪物与玩家的身影。

    所有人握紧武器，一触即发的预感使空气顿时紧绷起来。

    在这片只听得见怪物把地面踏得隆隆作响的战场上，敌方先出手了。

    「【杀戮豪炎】！」

    「【轰雷】！」

    「稳住！」

    培因对公会成员呼喊。斥侯已确认过蜜伊尚未使用【黎明】，队伍不慌不忙地立即张开大量屏障抵挡火焰与雷电，将损害压到最低。

    两人的攻击成了开战的信号，双方魔法齐出。

    两军前锋在屏障保护下往对方奔去，爆发激烈冲突。

    「芙蕾德丽卡！」

    「知道知道～！」

    「雷依，【全魔力解放】【光之奔流】！」

    「【多重全转移】！」

    要削减数量破坏阵形就要尽快。这时莎莉窜到高举赫耀圣剑的培因身边。

    「借用一下。」

    「……！」

    培因发觉莎莉的意图，扫出汇聚了所有强化效果的圣剑。

    「【圣龙光剑】！」

    培因放射的光之奔流轰向敌营，对方各使技能来处理这恐怕一碰就死的攻击。

    免伤技能是非常单纯的最强防御手段，所以能无视免伤的【黎明】才受众人畏惧。

    然而莎莉当然明白免伤技能的破绽在哪里。

    「【圣龙光剑】！」

    莎莉的武器放出与培因相同的光辉，晚一拍将光流轰进敌阵。

    由于免伤技能效果强大，作用时间几乎都很短。

    「【虚实反转】。」

    当敌方玩家免除培因的单次攻击后，第二击带着完全相同的特效，悄悄地欺近了他们。伪装成光流的延伸，却理所当然地造成另一次攻击的伤害。

    莎莉只能重现培因的技能，不包含其强化效果，不过还是让许多不懂个中秘密的玩家消失了。

    见到敌阵出现大洞，同伴们也一鼓作气朝缺口猛攻。

    若知道攻击承受不起，一般是不会张设屏障或提升防御力，直接用免伤技能来防。

    莎莉就是看准了这一点。

    「莎莉，那四个呢？」

    「都在。」

    「我们去干掉他们。」

    痛击敌人后，培因也完成了一项重要工作。

    再来只要击倒能够偷袭梅普露的玩家，就能大胆使用【重生之暗】强行取胜了。

    「梅普露呢？」

    「在伊兹姊特制的箱子里放BUFF。」

    「……？好吧，不用担心就好。」

    培因叫出雷依并【巨大化】，随即载着莎莉飞上空中。

    莉莉用召唤兵填补培因与莎莉联合轰掉的玩家，两人也因此掌握了她和威尔巴特的位置。连续发动技能的特效和显眼的装备，使他们在人群之中也特别醒目。

    「雷依，【圣龙吐息】！」

    光之吐息往敌方集团扫去。莉莉和威尔巴特像是不想牵连太多人，逐渐离开集团，往后方移动。

    在空中，能将战况看得十分清楚。

    虽然蜜伊和薇尔贝的攻击确实造成了损害，培因和莎莉却将人数差距拉得更大，维持优势。

    「……」

    只要莉莉和威尔巴特离远一点，就没机会牵连其他后方玩家了。

    不过有霞的前车之鉴，培因对是否该往他们冲有些迟疑。

    「就走吧，二对二应该打得起来。如果能让他们远离其他人又更好了。」

    「好，在这边怕也没有用。雷依，【流星】！」

    雷依发出光芒急速俯冲，目标当然是敌阵后方的莉莉和威尔巴特。

    莉莉和威尔巴特两人也知道培因和莎莉会往他们杀来。

    莉莉续以召唤兵维持战线，知道主战场状况不太乐观。

    面对迅速进逼的雷依，两人用几句话整理现况。

    「威尔，状况比想像中还糟。应该是莎莉做了什么吧。」

    「是啊。」

    「帮我传讯。」

    「……知道了。」

    原以为挺得住培因的初击，但结果很不如意。尽管如此，他们也不会让对方一路压到赢。

    「【重新生产】【傀儡城墙】！」

    雷依冲破莉莉重构召唤兵而堆起的墙堵，降落地面。

    「这次不会让你们跑掉了。」

    「我会替霞报仇的。」

    「拿出斗志来吧，威尔。能打倒他们，士气也会大增。」

    「当然。让我们战胜他们吧。」

    莉莉高举旗帜，在面前召唤士兵。

    见状，莎莉和培因同时出击。

    莉莉脚程不快，果断上前的莎莉瞬时缩短了间距。

    「【二连斩】！」

    莎莉的匕首发出红光，要对莉莉使出连击。莉莉当然用旗帜招架，但不予反击，先冷静观察莎莉的动作。

    「【取消】！」

    莎莉中途停止动作，对莉莉突刺，而莉莉一个蹬步躲开，指挥士兵攻击莎莉。

    「有听说了是吧。」

    「那当然。」

    薇尔贝成功逃离以后，也将那晚见到的攻击回报给了莉莉。

    「那这招怎么样？【自动取消】！」

    莎莉发出红光，这次配合培因冲上前去。

    「【光辉圣剑】！」

    「【以身为盾】！」

    培因在【多重全转移】之后仍留有许多强化效果，放大招扫平护卫的士兵，莎莉也钻空档出击。

    「【三连斩】！」

    莉莉随连斩举旗防御，莎莉左手的匕首却忽然改变路线，刺向莉莉。

    「……！」

    莉莉惊险避开，弹开照技能动作的右手匕首。

    这时莎莉的左手匕首恢复原来路线，再度往莉莉砍去。

    接下来，意外发生了。右手匕首冷不防改变路线，逮中莉莉的腹侧。

    「什么……！」

    「【仆从的献身】！」

    威尔巴特消耗自身HP替莉莉补血并提升防御力，给她重整的空间。莉莉再度以熟练动作用士兵当人墙拉开距离。

    「哈哈，原来如此。一听到【三连斩】，就算心里想注意，身体还是有点不由自主呢。」

    老练玩家对基本技能的动作都很熟悉，可是遇上莎莉却会造成反效果。若不特别注意，就容易下意识跟着技能路线防御，然后被莎莉稍微偏移武器击中。

    「那个技能到底是什么机制？」

    「没机关也没机制啦。」

    「哈哈，也对。」

    其实那是实话，不过莉莉当然不会认为那真的没机关也没机制。

    「培因，我准备上了。」

    「好，我配合你。」

    莉莉的召唤兵和防御能力颇为难缠。莎莉认为久战无益，示意培因她要快速取胜。

    「「【超加速】！」」

    「【玩具兵】【重新生产】！」

    为阻碍加速的莎莉和培因，莉莉再度召唤士兵，不过这早在两人计算之中。

    「【破坏圣剑】！」

    「我都想哭了！」

    培因威力异常强大的圣剑，瞬时就消灭了刚召唤的士兵。

    莉莉的技能冷却时间比他们短得多，若只是互打技能，迟早会占优势。

    可是莎莉利用培因制造的空隙贴近莉莉，不给她那种机会。

    而莉莉也要自己别多想，注意莎莉的武器。

    「【二连斩】！」

    莎莉挥刀时，莉莉紧盯着匕首的动作。

    「【火球术】！」

    又是宣告。认知有魔法要来时，匕首变形成长剑，深深斩过莉莉。

    「原来……！」

    莉莉曾听薇尔贝说过【变容】这技能，明白了连这也是假的。

    莎莉轻易躲过她刺出的旗帜，刺出匕首。

    「【风刃术】！」

    接下来莎莉从背后射出风刃。莉莉皱着眉头想躲，但明明还有段距离，腹部却被划出了伤口。

    「哈哈，太麻烦了吧！」

    射出风刃的莎莉其实是【幻影】。真莎莉的武器比长剑更长，已放大到巨剑的尺寸，在莉莉分神的瞬间造成重伤。

    「唔，根本没时间想！」

    思考技能宣告和眼中特效究竟是真是假，会拖迟思考与反应。

    莎莉技能的本质，即在于夺去对手如常思考及动作的能力。

    听说和亲眼见识完全是两回事。仓促间的临场反应不是能轻易控制的东西。

    「【水球术】！」

    只要为思考技能真伪而产生刹那的延迟，对莎莉而言就足够了。

    况且在这个对莎莉的技能了解得并不够的状况下，反应延迟起来可不是只有一瞬间的破绽而已。

    莉莉脚下喷出名为【水球术】的【高压水柱】，将她冲上半空中。

    「这比我想像中……更没辙呢。」

    「雷依！」

    培因跳上雷依，急速接近悬空的莉莉。

    「抱歉，威尔！拜托了！」

    「【断罪圣剑】！」

    在莉莉将场面交托给威尔之后，培因扫出了剑。

    「【以身为盾】。」

    这次是威尔巴特的声音。他代替莉莉承受培因的圣剑伤害，HP狂喷。

    「谢谢！」

    「好，再来就……」

    莉莉对威尔巴特简短道谢，并立刻叫出飞行器落于其上，往集团方向脱逃。

    「威尔也真够厉害……！」

    莉莉皱着眉头望向前方。

    天眼改由莉莉单独管辖，视野一口气扩张开来。她和威尔不同，来不及处理完全觉醒的资讯量，能也只有一下子而已。

    由于这必然会将能力缩限至一人份，无法使用【权能】，莉莉仍用急剧扩张的视野尽可能掌握现况。

    「果然没错吗。」

    状况不太好，可是玩家并没有少到完全不能打。

    「接下来才是重点。」

    还有事情要做，认输还嫌太早。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    且让时光稍微倒转。培因和莎莉冲向莉莉和威尔巴特时，怪物也涌进两军对撞的主战场，变成一场大混战。

    「【灼热】！」

    蜜伊也毫无保留，骑乘伊葛妮丝高速盘旋，来自空中的业火将无法承受的玩家烧成灰烬。

    把注意力引到空中，就能减轻地面部队的负担。

    「【开始攻击】！」

    「【破坏炮】！」

    「伊葛妮丝！」

    【大枫树】当然不会坐视不管。当莎莉和培因将威尔巴特牵制得差不多，确保安全以后，梅普露也跳出铁箱参与攻击。

    梅普露和奏从最后方对空中扫射枪炮与魔法攻击，不让蜜伊恣意妄为。

    为限制蜜伊的行动，梅普露加大范围洒子弹，确切地妨碍蜜伊的空中火力支援。

    「【豪炎】！」

    虽然她还是能找机会攻击，却迟迟无法造成严重损害。

    这是预料中事，只是实际面对时，感觉还是很辛苦。

    「威尔巴特他……这样啊。」

    蜜伊查看刚收到的讯息而暂时退后，躲开梅普露的射击和其他玩家飞行魔宠的追击，对公会成员传讯。

    「【极光】！」

    倾注的雷光电焦玩家。落个不停的电雨比蜜伊的火焰更难防御。

    薇尔贝也很想冲进敌阵，可是现在少了雏田的【重力操控】。就算冲得进去，也难保跑得回来。

    而且对方也不会放任她自由来去。若不持续注意敌军后方，马上就会有巨大铁球飞过来。

    「【卸转】！给我滚开的啦！哇……！」

    薇尔贝弹开逼至眼前的铁球，却被紧接而来的爆炎吞噬，退后补血。

    「真的很多花招耶！」

    对方听不见。最后面有四道人影，分别是飞来飞去放魔法的奏、盘据高台用那些武器当固定炮台的梅普露、和她一起用铁球提供火力支援的结衣，以及用自制炮台射炸弹的伊兹。

    他们四个的能力值和武器完全不同，在远程攻击上都一样具有超高水准。

    光是能从最后方攻击就十分强大了。无论再怎么想解决他们，射程短的玩家就是拿他们没办法。

    「梅普露，有几个冲过来了。」

    「知道了！【古代兵器】！糖浆，【精灵炮】！」

    有几个玩家以瘫痪梅普露为己任，乘着怪物试图从空中接近。

    往那里发射的，已经不只是漆黑枪弹造成的弹幕。当然还会加上来自地面的阻碍，以及梅普露身旁如加特林机枪般旋转的两个圆筒所射出的蓝色光弹。

    双重、三重弹幕化成厚实的墙堵，阻却一切接近的事物。

    「三、二、一！」

    不像是人类能发出的爆炸声响起。身旁结衣敲出的球体高速飞翔后在空中爆散，对周围造成激烈伤害。

    没有被结衣敲出的球直接砸中，是能免于当场死亡，但距离没事也差得很远。

    「伊兹姊，成功了耶！这样就很好打中了。」

    「不错喔。我这还有很多，随便你轰。」

    高速移动的玩家难以用铁球击中，会飞得就更难了。

    所以牺牲威力，改用能够确实造成伤害的炸弹才是最好。

    对空防卫这样就完美了。伊兹也毫不手软地朝敌阵猛射炸弹。

    「呵呵呵，比只能丢那时候好太多了呢。」

    伊兹看着敌阵不停爆炸，心里满意极了。

    人数占优势的梅普露等人逐渐把敌人推了回去。由莉莉的召唤兵撑起的前线已经崩溃，大量玩家冲杀进来，将敌军分成两半。

    几乎同一时刻，莎莉这边的战斗也结束了。

    「【权能&#8226;超越】【变换阵形】！」

    遭到分断而等着被蹂躏的玩家忽然消失不见。

    【权能】大幅增强了【变换阵形】的移动距离和效用范围，瞬间将他们从梅普露等人面前救了回来。

    不过优劣势依然不变。不用多讨论，所有人心中也有共识。

    那就是往王城追击。想赢得活动，本来就是得这样做。在这时收手的必要是一点也没有。

    莎莉与留在前线指挥的培因告辞，回到梅普露身边。

    「梅普露！都还好吗？」

    「嗯！什么事都没有。」

    「我跟培因把威尔巴特干掉了，这样应该安全很多。」

    「真的？太棒了！莎莉真厉害！」

    「主要是大家对我这个都不太了解，基本上就是跟耍诈没两样……不过想赢本来就是要利用所有资源啦。」

    莎莉转着外观一模一样的两把匕首说。

    「梅普露姊姊，请上座～！」

    「知道了！」

    梅普露与来时一样骑到雪见背上，随大队前进。

    「蜜伊跟薇尔贝呢？」

    「应该都还在，可是没有到这里来……」

    「放心放心。要是打掉了，作战方式应该会跟着变，我只是确定一下而已。我们有人在侦察，只要别在处理【黎明】和【雷神之锤】上失误就行了。」

    「OK！」

    「嗯～责任重大耶。」

    能以少量资源应付大型广域攻击，即是【方舟】的强项。

    莎莉已经用掉【虚实反转】，接下来换奏和凑担任这个角色。

    凑对【梅普露】使用拟态，就能以不同于莎莉的方式，在两个位置同时使用【方舟】。

    进军当中，搜敌技能的特效不时往四周扩散。

    为了不让对方假装撤退而躲起来偷袭，有许多玩家在轮流洒警戒网。【大枫树】成员的技能组合虽然强大，但也太特殊，帮不上这个忙，所以得在战斗上多贡献一点。

    王城的剪影在远处隐约可见。敌人要守的地方，就是他们要攻的地方，那里肯定又会有一场大战。在场所有人都感到再战之时就快到来，全都集中精神，铲除阻挡去路的敌方怪物，整支军队马不停蹄地持续进攻。

    因【变换阵形】而大幅拉开距离的莉莉等人继续往王城前进。

    能用雷电牵制敌军的薇尔贝留下来殿后，奔跑之余不时瞥视背后。

    还抱着虚弱到可说是无法战斗的莉莉。

    「你、你真的没事吗？等一下真的会恢复吧？」

    「真的……」

    为使用【权能&#8226;超越】而解除限制，使得更大量的资讯流入脑中。尽管只有一瞬间，仍超过了莉莉的处理负荷。

    「真的不是我能用的东西。」

    如果周围几乎没人在，还能另当别论，可是接下来恐怕不会有那种场面。

    「会追过来吗？」

    「现在少了威尔，我们先制攻击的压力减少很多，对方十之八九会追过来。准备好了吗？」

    「一开始就准备好了啦！」

    「听起来好像一开始就没打算赢一样。」

    「没、没有这种事喔？」

    「靠你喽，我顶多只能争取时间而已。」

    从培因能一举扫平召唤兵就可看出，莉莉面对一定水准以上的玩家时很难占据优势。

    然而对方需要处理也是事实，她也具有独力维持战线的能力。

    威尔巴特用生命保下她的原因也在这里。狙杀一、两个人就能改变战况的阶段，已经过去了。

    「蜜伊呢？」

    「在准备了！」

    「薇尔贝，你也没问题吧？」

    「当然没问题的啦！」

    「OK……就来拼这场最后的胜负。」

    莉莉身体终于恢复正常时，背后地鸣隆隆沙尘四起，保卫城镇的白色高墙矗立于前。

    在几个大型公会会长以【圣剑集结】为中心互相联络下，进军过程十分通顺。来到敌方城墙附近时，总算看见了借莉莉的技能撤退的敌方集团。有些玩家没有出来，在城里固守，所有公会会长都晓得要在他们会合之前快速击破。

    「我要杀进去了！跟上！」

    培因与公会会长迅速联络，高声号令。

    前锋玩家们配合狂化的己方怪物，怒吼着冲了出去。

    「【龙卷风】！」

    「【巨浪术】！」

    基础魔法中较为强大的几个不断射来，抗拒他们的接近。

    然而那挡不住前锋的突击，他们以盾架挡或接受后方给的屏障，不断缩短距离。

    「大家加油～！」

    梅普露在集团中心为上前的玩家打气。当然她不会只是喝采，发光的地面即是【救济的残光】在保护他们的证明。强效伤害减免和补血效果，猛力推助他们的进军。

    「【闪电雨】！」

    前方迸响雷鸣，串连天与地的闪电接连劈落。为应付这些高频率的闪电，治疗魔法放了又放。

    只要不是一击就死，且补师还有MP，就不是问题。

    「一样打不到最后面是吧！」

    接连飞来的魔法，都不用克罗姆防御就失去火力。

    克罗姆为保护结衣、伊兹和奏而固守后方，即使确定目前位置超出所有攻击的射程也依然注视战场，以防不测。

    但想到先前的战斗，他觉得有点不对劲。

    「蜜伊她……跑哪里去啦？」

    眼前纷飞的魔法中，缺了蜜伊的火焰。克罗姆首先想到偷袭的可能，四处张望。

    并正好在这时发现他要找的人物。

    在天上。那拖曳强劲赤红焰尾飞向远方的身影，除了伊葛妮丝没有第二个。

    「培因！」

    「居然真的来这套……！」

    克罗姆呼喊的同时也向培因传讯。蜜伊已经先一步脱离战线，带着公会成员攻打位在反方向的王城了。

    「没关系！继续打！」

    「不要怕！」

    公会会长们也在安抚各自成员。

    蜜伊的行动，不过是会长们设想过的败战可能之一。

    想攻陷据点，需要相对的破坏力。现在这里少了蜜伊，玩家们反而当成好机会，凭恃自军攻城战力远高于对方而认为能够先一步抵达王座，决定继续攻击。

    这当中，莉莉总算是穿过城门冲进城镇，对薇尔贝的背影呼喊：

    「拜托喽！」

    「那边也看你的喽！」

    都准备好了。这样就能执行一举逆转战况的计策了。

    薇尔贝周围地面电光流窜。

    究竟是【极光】还是【雷神之锤】呢。鉴于过去战斗的破坏力，前锋们不敢冒然踏入攻击范围，脚步霎时停驻。

    「哈哈！一决胜负吧！【雷霆通道】！」

    强烈雷鸣接连迸响。不断打下的落雷划过梅普露等人所在的位置，横越地图般愈离愈远。

    这个技能能带同伴高速前往事先做过记号的指定地点。

    之前用来逃出敌方城镇，现在是为了进攻而发动。

    眼前的薇尔贝如今放弃防守据点，前去为蜜伊助阵了。

    现在这样硬撑，战力只会愈差愈多，况且要撑过这种攻势本来就很难。不如全赌在敌方防卫能力最薄弱的这一刻，为攻陷敌城而出击。

    「【全军出击】！」

    从城墙顶乘上飞行器的莉莉发动技能。

    原本就认为凶多吉少的她，特别为死守据点保留技能，城镇里到城墙上不断有士兵涌现。

    威尔巴特用生命保护莉莉，就是因为她是这场作战不可或缺的角色。

    「拖时间我最行，你们愈慢慢来我愈高兴！」

    梅普露他们离自军城镇实在太远，现在只能拼谁先攻陷对方。

    一旦作战失败，就没有下一次了。不断有玩家骑魔宠飞出城镇，要与比较脆弱的玩家同归于尽般冲过来。

    为阻止对方的舍身策略，以自己的胜利结束这场活动，梅普露等人最后的战斗就此开始了。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    梅普露这边真正的最后一战在城墙前正式开始时，有大量魔法往朝着王城移动的蜜伊射来。

    「真快……！」

    伴她攻城的公会成员不是全都会飞，有一大部分在地面上。

    单独提前到达只会落得战力不足的窘境，于是蜜伊降低高度，降落在到处有火山在冒烟，岩浆四溢的地面上。

    在前方等着她的，是各公会为防有人想偷偷攻城而各自派人组成的快速打击部队。

    他们都是相信这场集团战己方必赢而离开战场，到后方观察敌方动态以防万一的人。

    「坏预感成真了耶～如果只是想太多就好了～」

    「拜托你上BUFF喽。」

    「从蜜伊开始打。危险的时候先救芙蕾德丽卡这样。」

    「OKOK～」

    芙蕾德丽卡举起法杖。擅长远距离广域攻击，强化弱化补血防御又一应俱全的她，即是这防卫战力的中心。

    遍洒强化效果再使出【多重全转移】之后，她很快就离开战场，参与这场防卫战。既然有预料，采取对策便是当然。

    「看我硬烧过去。」

    「我的屏障会把你的火挡下来的啦～」

    芙蕾德丽卡的任务和莉莉同样是争取时间。让他们到了王城，胜利就飞了。

    「我们还要看好薇尔贝呢……！」

    培因已经简短传讯告诉她薇尔贝正高速袭来。

    得先处理蜜伊，然后退到王城防守。

    「好～大家加油喔～！」

    「「「喔喔喔喔喔！」」」

    芙蕾德丽卡登高一呼，为全力战斗解放技能。

    「【玛那之海】。」

    「【豪炎】！」

    碰了就要成为焦炭的烈焰正面袭来。对此上前的不是塔盾手，而是芙蕾德丽卡。

    「【超多重屏障】！音符，【增幅】【轮唱】！」

    极大量屏障瞬即排开。如果一面、十面不够，一百面怎么样？

    芙蕾德丽卡设下的屏障在蜜伊的火焰下也依然健在。

    「好啦～你们几个～没事了就赶快打起来～！」

    「【超加速】！」

    「【战吼】！」

    见到芙蕾德丽卡彻底挡下蜜伊的攻击，众人一拥而上。

    把防御交给现在的芙蕾德丽卡，是完全没问题。

    「【箭雨】！」

    「哼哼～【超多重屏障】【超多重炎弹】。」

    她用大量屏障挡下从天倾注的箭雨，并于背后张开大量魔法阵。

    受音符支援而倍增的炎弹，挟带不输蜜伊的威力袭向敌群。

    近战攻击也被芙蕾德丽卡的屏障阻拦。【玛那之海】强化时间有限，但这段时间等于有无尽MP，冷却时间也几乎没有，爱设多少屏障就有多少，没有互相削血的问题。

    「蜜伊！」

    「这样打不下去！」

    「我们也打不到……」

    芙蕾德丽卡是同时施放极大量的单发魔法。

    和培因与莎莉针对免伤技能的空档作联合攻击一样，这样的魔法也极难防御。

    「【灼热】！要换位置了，再撑一下！」

    「「「是！」」」

    蜜伊用火焰逼退敌人并补好血之后开始绕道，要远离芙蕾德丽卡。

    可是芙蕾德丽卡等人当然不会放过他们。

    「薇尔贝那边很让人在意耶……怎么办？」

    「顾此失彼反而更糟喔。」

    「你那个时间也有限吧，没了以后蜜伊会更难打吧？」

    「OK～是没错啦～那就走吧～【超多重加速】！」

    众人达成共识，攻向蜜伊。远处的雷鸣虽令人放心不下，但不能操之过急。

    遭火墙挡开的距离，很快就被芙蕾德丽卡的强化弥补回来。

    「别想跑喔～」

    「好……我也这么想。」

    「……？」

    那语气不像是已经放弃。难以言喻的坏预感使芙蕾德丽卡握紧法杖。

    「马克斯，果然都没人发现呢。」

    背对火山的蜜伊全身喷发出火焰。即使毫无根据，芙蕾德丽卡仍然感到脑袋里的警钟大作。

    「【炼狱】！」

    「【超多重屏障】！」

    芙蕾德丽卡设下了大量屏障以对抗蜜伊的火焰，然而出乎意料的是，蜜伊的目标竟是地面。

    蜜伊手握狂焰砸入地面，本该沿地表肆虐的火焰被地面吸收，发出红光的裂缝广大地扩散开来。

    巨大火柱将天空照得通红，毫不留情地冲破芙蕾德丽卡的屏障。

    当火柱消退，蜜伊更操纵巨龙般的烈焰，飘浮在烧得像太阳的火球中央。

    「为了来到这里，花了我好多时间啊。」

    「……那什么？」

    「马克斯发现的地形效果啊，你们都不知道吧？」

    马克斯的设陷阱能力和感知能力都明显优于其他玩家，他也是因此发现了这个可以利用的火焰。

    火焰也缠上了脚下其他玩家的武器。以蜜伊为中心冒火的地面，就像在述说影响范围有多大。

    「啊……烦耶～！每个人都很夸张！」

    「哈哈，你也有脸这样讲啊？」

    地形效果时间有限，因此【炎帝之国】选择了能使用这些火焰的流水与自然之国。遭到压制使得他们多花了不少时间才来到这里，但只要能用这把火攻克敌城，就谁都没话说了。

    「我会说到做到，硬烧过去。」

    「不行了的话就快去薇尔贝那边！」

    「知道了！」

    他们可没傻到等着葬身火窟。首先要了解威胁程度，芙蕾德丽卡准备着屏障，看蜜伊怎么出招。

    「【炎帝】。」

    蜜伊双手横展，在掌前形成火球。

    火球吸收扭动的火焰而涨大数倍，掩盖着芙蕾德丽卡等人的视线下降。

    「【超多重屏障】！音符，【增幅】【轮唱】！」

    阻挡蜜伊是芙蕾德丽卡的任务。她设下的大量屏障，在陨石般坠落的两颗巨大火球撞击下一一爆碎。

    「【苍炎】！」

    蓝火混红火，跟在火球之后射来。

    「靠！……对不起，救一下！」

    「【精灵圣光】【掩护】！」

    「进攻！」

    芙蕾德丽卡接不了招，巨大火球遍洒火焰。

    【炎帝之国】也趁此良机转守为攻，挥动缠绕火焰的武器斩向芙蕾德丽卡。

    「【掩护】！」

    「【闪光矛】！」

    众人一边保护芙蕾德丽卡，一边回击接近的玩家。尽管如此，火焰的强化仍填补了芙蕾德丽卡制造的能力值优势，战况大不如前。

    「【超多重炎弹】！」

    「【灼热】。」

    芙蕾德丽卡不甘回击的火焰，也被蜜伊的业火吞噬。

    狂躁的火焰激烈得有如火山，简直成了天灾。

    「她真的太恐怖了啦！」

    「芙蕾德丽卡，真的没办法了吗！」

    「没有没有没有～！真的不行～！」

    留在这里抵挡他们进攻，也争取不了多少时间。再过几轮攻防，能强化【炎帝之国】全体的火焰势必会将他们烧得一个也不剩。

    （插图015）

    塔盾手和梅普露一样，用【冲锋掩护】高速移动。能跑的就用【超加速】等一切能加速的技能，抓住芙蕾德丽卡尽全力脱离现场。

    「直接跑到城镇～薇尔贝那边也很不妙喔～！」

    「知道！」

    芙蕾德丽卡等人感到敌方攻势比想像中还要猛烈，绝不是垂死一搏或死亡突击，急忙赶回城镇。

    对方单纯是将最后的胜算聚焦在这一点而已。

    回到城里，【玛那之海】也该失效了，防卫能力堪虑。不过说丧气话也没用。

    「我再帮你们上BUFF，想办法撑住吧～！也只能这样了～！」

    「不会让你太早休息啦。」

    「一定保护你到坦倒光为止！」

    先不论吸收火焰的蜜伊本身，芙蕾德丽卡的法术还能对抗获得强化的【炎帝之国】成员。

    「【超多重炎弹】【超多重风刃】！」

    被人背着的芙蕾德丽卡趁着【玛那之海】还有效，回头洒魔法。

    蜜伊操控的火焰纯粹是提升火力，对防御力没影响，牵制不会白费。

    「糟糕～责任重大啊。」

    「守下来的话不讨点奖品怎么行。」

    「你们那边一定要赢喔！」

    芙蕾德丽卡背对冲天巨焰死命地跑。无论状况变得怎么样，敌人肯定是打死不退。只要能守住王座，代价多大都可以。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    薇尔贝带着周围玩家，从敌人眼前消失后，莉莉的召唤兵立刻填满了空缺。

    打也打不完的无限士兵成为肉盾，拦阻梅普露等人的去向。

    而最大的高墙，真的就是守护城镇的城墙，不是所有人都能飞越它。若能破坏较为脆弱的城门周边开个大洞，所有人就能轻易攻进去，可是召唤兵之墙不会让他们那么容易靠近。

    「【圣龙光剑】！」

    「【傀儡城墙】！」

    培因要同时攻击士兵与城墙，正前方的士兵却又重组起来代承伤害。

    倍增的士兵所构成的厚墙不是不会毁坏，然而他们伤不到后面的城墙。

    敌方玩家为了尽可能降低他们的火力，做出命悬一线的决死攻击。克罗姆一面保护结衣几个，一面窥探破绽，要尽可能将结衣平安送到墙边。

    当所有人都开始有点焦急时，后方有剧烈火柱冲上天空。

    不用亲临现场，也知道那是蜜伊的杰作。

    「莎莉，你怎么想！」

    「情况说不定有点糟糕。」

    即使知道有芙蕾德丽卡等玩家负责防守工作，但见到蜜伊打出前所未有的巨焰，再加上薇尔贝助阵，很难断定他们守得住。

    「怎么办，回去会比较好吗！」

    梅普露用【机械神】是可能来得及回去，不过──

    「你一定要留下来进攻，大家都很需要你的减伤和炮火。」

    「奏……」

    悬浮在梅普露头上的黑色巨筒──【古代兵器】会定时向前方发射光束，是扫荡召唤兵的重要武力。

    「可是……真的好吗？」

    「会怕的话，我先问一个问题。」

    奏从书架取出一本全白的书。

    「我自己是可以回去，去了就回不来了。」

    奏要对【大枫树】会长梅普露问的是──

    如果他回去争取时间，这里能不能赢。

    「看我的！我加油看看！」

    「OK，那就试试看吧。其实我也很担心。」

    记住奏所有技能的莎莉也知道他想做什么。

    「我们只要及时打穿城墙就能赢。」

    一旦军队淹入城镇，路线就有多种可能，拦起来就没现在这么有效了。

    「那我也回去吧，应该会有其他方法。」

    克罗姆在攻城上贡献有限，若还能回防就得尽快。

    若不择手段，方法自然是有。

    「所以说是要那样吧。」

    「我随时都可以。」

    六人迅速交换意见，请周围的塔盾手协助。

    决定可以放过多少风险和最终目标后，六人立刻展开行动。

    没时间让他们犹豫了。

    从高处俯瞰战场的莉莉，发现位在后方的【大枫树】成员有可疑举动。

    奏脚下张开了白色魔法阵，伊兹取出黑色巨球，玩家们一一钻进去。

    「那是……」

    莉莉不太清楚那是在做什么，只知道肯定有企图。

    于是派兵过去，周围玩家也一并突袭。

    「要挡下来喔，梅普露！」

    「嗯！【猎食者】！」

    伊兹先到集团中央避难，梅普露和莎莉得保护需要时间施放法术的奏、进入球体的克罗姆等人和站在他们前方的结衣。

    「【开始攻击】！」

    「胧，【影分身】！」

    「唔……」

    「不要怕！」

    得以穿过梅普露火网的【Rapid Fire】成员，立刻遭到【猎食者】攻击。

    乱逃一通是赢不了的，再说现在也不该扮演逃跑保命的角色。

    他们以受伤玩家和颓倒的召唤兵等一切可能为盾，从各个方向围攻结衣和奏。

    每个都准备好使用穿透攻击，敢用【献身慈爱】就连梅普露一起击败。

    然而就在那之前，奏和结衣也准备好了。

    「嗯。要赢喔，梅普露。」

    「看我的！」

    「【传送】。」

    奏伴随光芒消失了。

    身旁是高举巨锤的结衣。

    「克罗姆大哥！拜托你了！」

    巨锤一扫而出，狠狠敲打伊兹准备的球体。

    巨响、冲击，塞满塔盾手的救援部队飞过天际。在事前把能用的强化能力全用掉的克罗姆等人，成了天上的流星。

    唯一能敲出他们而留下的结衣，自然成了其余玩家的目标。

    结衣无法应付他们全部，不想个办法是必死无疑。

    然而她还有一项重大工作要做。她重新举起两把巨锤，回头望向高耸的城墙。梅普露和莎莉可以保护她，但在评估过剩余时间后，她们决定反过来利用这点。

    「【古代兵器】！」

    「【高压水柱】！」

    梅普露的武器铿一声变形，击出随消耗能量增幅的最大火力。当梅普露轰开前方的士兵，莎莉紧接着击出水柱冲倒更多士兵。

    莉莉重新召唤的时间非常短，可是那已经开出了一条毫无遮掩的通道。

    「【掷出武器】！」

    结衣抓紧这一瞬双手使劲，连同【拯救之手】所握的巨锤，一次丢出八个铁块。

    武器留下特效轨迹，命中正前方城墙的同时，刀剑斩过了不回避也不应战的结衣。

    尽管如此，她仍击出了更甚于将克罗姆等人打上天空的巨响。

    结衣掷出的武器，以不像是一名玩家的威力达到了攻城锤的效果。高耸的城墙正面爆碎，漫漫沙尘后方显露出对方保卫的城镇。

    这下梅普露他们能攻进去了。

    「再来要加油喔！」

    往胜利又前进了一大步。结衣看着玩家们打倒士兵，冲过毁坏的城墙杀进城镇，放心地消逝。

    城墙一毁，能进去的不仅是玩家，也包含怪物。

    终于攻进城下镇了。通往高地王城的大道上，挤满了莉莉召唤的士兵。她在城镇里也设置了【全军出击】的士兵出生点。

    分析过自身战力，冷静判断输面高而做的事前准备，确实地延长了胜负底定之前的时间。

    不在任何人控制之下的怪物们挤开玩家，跑过大街小巷，飞越屋顶，争先恐后地冲向王城。

    这样的怪物一个个遭到麻痹、刺穿，爆散而消逝。

    「有埋伏！」

    「还有陷阱！小心一点！」

    到处都有人在警告彼此，戒备陷阱从隐蔽处偷袭。与大型战斗所发生的平地相比，在享有地利的城下镇，人数比对方少也打得起来。想自由行动，就需要仔细扫雷，但现在没这种空闲。

    「伊兹姊！」

    「我们来强行突破！」

    「知道了，给你们看看我的压箱宝！」

    伊兹打开道具栏取出一项道具。那是由几条支柱固定在地面上，炮口朝天的巨炮。

    「三……二……一……！」

    巨炮在剧烈爆炸声中喷火，往天空打出红光闪耀的炮弹，然后就当场崩解成光点消失了。炮弹只有一发，制作时间长，耗材又多，是极为奢侈的一炮。

    即使用过即毁，道具也要使用才能发挥价值。炮弹不久于空中爆发，化为无数小红光洒向地面。超大范围、不分目标、无法微调，完全是平常的伊兹式攻击。

    「要挡好喔！」

    「「「【大型魔法屏障】！」」」

    道具造成的攻击不分敌我。若不做好防御，自己人也会损伤惨重。张开屏障保护全军之后，爆炎和冲击波猛烈袭来。

    会因冲击触发的陷阱全部启动，专注于潜行而没注意到轰炸的玩家受到致命伤，到处奔窜的怪物也很遗憾地尸横遍野。只见城下镇到处冒火，成功削减了大量召唤兵。

    「伊兹姊果然厉害！」

    「太好了。」

    「大家跟着培因冲！我已经很难再有什么帮助了。」

    意思是不要再多花时间顾她，赶快攻城。梅普露和莎莉也望着远方的城堡，踏上火舌四起的大道。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    梅普露那边攻进城镇时，奏也推开公会基地的门跑出来。

    「城镇还没事……」

    【传送】只能让使用者传回公会基地，也就是只能回城，这次则帮了大忙。

    在最短时间内赶回城镇的奏，见到城下镇尚未被蜜伊和薇尔贝染指而松了口气。

    【大枫树】的公会基地离城墙很近，奏为查看状况而往城门去时，正好见到玩家们抱着芙蕾德丽卡仓皇回逃。防守玩家少了很多，包含后面的幸存者在内，能防卫的玩家剩不到三分之一。

    「芙蕾德丽卡！那边怎么样？」

    见到奏大喊着跑来，芙蕾德丽卡瞪圆了眼。

    「咦！是、是奏？他怎么……随便啦，现在状况很糟……！」

    话还没说完，城墙已冒出红光，像奶油一样融化并喷出烈焰。

    「刚好赶上的样子。」

    蜜伊从墙上开出的纵向大洞现身。附于其身的火焰在烧穿城墙后就迅速衰弱，但它轻易破坏了梅普露等人花了不少工夫才攻克的城墙仍是不争的事实。

    随后玩家们前仆后继地涌进来。

    「再来就是杀进城堡了吧！」

    「没错。」

    这支主要以【thunder storm】和【炎帝之国】组成的联军人数虽比另一边的梅普露他们少，却已足以攻陷王城。

    「芙蕾德丽卡，打笼城战了。」

    「你想怎么守？」

    「尽可能争取时间，然后……全部大锅炒。」

    奏从书柜取出黑皮魔导书。

    「那我去把附近的人叫回来。直接打赢也没关系喔～？」

    「哈哈，可以就好了。」

    芙蕾德丽卡就此告辞，敌军则完成初步扫荡，往这边过来了。

    见状，奏翻开了自从他取得【魔导书库】以来，已经在书柜里躺了很久的魔导书。

    「【禁术&#8226;灾厄风暴】。」

    天空急速发黑，汇聚的云流涡漩起来。四处奔窜的漆黑电光破坏周遭屋舍，连友军也一起烧，并喷洒黑色的火焰。

    敌军到了这一步也不能轻易犯错。眼前是谁也没见过的技能，极为显著的威胁，他们与胜利的距离可没近到能盲目冲进去。

    「这个魔法，还挺有意思的喔。用愈多技能跟魔法威力愈强。」

    「「……！」」

    此话是真是假犹未可知。奏在背后显现出塞满魔导书的书柜，要请他们亲身体验。

    「我一本也不会省的。」

    （插图016）

    奏如此宣言的同时，背后书柜飞出大量魔导书，张开难以计数的魔法阵。

    「【大枫树】真的是……」

    「真的全都怪物的啦！」

    狂风呼啸，洪水翻腾。从即死效果的黑雾，到泼洒异常状态的诅咒都有。

    那全都是绝招级技能，也是头上风暴的粮食。技能计数以惊人速度飙高，愈发强烈的黑电与黑焰，甚至不比蜜伊和薇尔贝逊色。

    「拿出气势跟他们拼了！」

    「不准撤退，赢下来！」

    「「「喔喔！」」」

    他们本来就是抱着跨越一切困难的决心来到这里的。

    蜜伊等人也会为击倒面前的威胁──奏而全力以赴。

    梅普露等人完全将防卫交给另一边，冲向敌方据点的核心。

    「【水道】！」

    「【古代兵器】【开始攻击】【流渗的混沌】【毒龙】！」

    自爆飞行会牵连周围，于是她在莎莉的协助下，用伸往空中的水道拉高高度，在视野开阔处洒起子弹。

    擅长广域攻击的梅普露，将大道两侧涂满毒液，前方在两种火器为主的猛攻下化为焦土。

    虽然【救济的残光】带来的持续补血和伤害减免让他们打起来安稳很多，这里仍是敌阵正中央。倾注的魔法夺去一条又一条的生命。

    但攻势没有因此停下，只要最后有一个人能碰到王城最深处的王座就行。

    「雷依！」

    「我们也飞过去！能飞的跟上！」

    建于高地的王城前，只有一条长长的阶梯，阵形将被迫拉得细长。于是能飞的玩家便从空路攻打王城。

    当他们先一步来到王城大门前的广场，一排排手持火枪的士兵和旗帜擎地而立的莉莉已经在那里等着了。

    「不好意思，请你们下去。【追加召集】！」

    戒备的培因，发现阶梯发出了光芒。

    「唔喔喔！」

    「啊！」

    莉莉召唤的士兵，从奔上阶梯的玩家脚下冒了出来。

    「哇哇！」

    「梅普露！」

    莎莉迅速用丝线救出梅普露，在空中制造隐形踏点避难。可惜她救不了所有人，士兵一一顶翻玩家，失去平衡就直接往遥远的楼梯底滚下去。

    这是利用地形的一对多。由于莉莉能无中生有，才能从敌人的意料之外攻击刹那间的疏忽。

    锵地一声，士兵们一齐举枪。

    「【上穿甲弹】！」

    「梅普露，穿透攻击要来了！」

    眼看大量同伴即将摔死，梅普露打算发动【献身慈爱】，可是培因也在这时见到莉莉出招而警告。

    如果每个士兵都射一发，这穿透攻击的数量将十分可观。梅普露不是莎莉，算好【抵御穿透】的时间使用【献身慈爱】这种事，是心有余而力不足。在这么复杂的状况下，很难抓准时机。

    而坠落的玩家也不知是否了解梅普露的挣扎，纷纷喊来：

    「别管我们！」

    「反正摔下去就来不及了！」

    「不如……」

    与其摔死，不如改用那唯一能善用他们生命的方法。

    「「「吃了我们吧！」」」

    「……！莎莉！」

    「【高压水柱】【冻结领域】！」

    梅普露瞬时了解了他们的想法，莎莉也明白梅普露的意图。

    莎莉冻结水流让还没摔落的玩家有地方避难后，梅普露发动了【献身慈爱】以外的技能。

    「【重生之暗】！」

    整片的黑。无视高度的黑泥以梅普露为中心沿地面扩散，将遥远下方的地面也都全部染黑。

    坠落而无处可躲的玩家勉强撑过枪弹的射击，一个个接近地面。

    随后感到的不是撞击，而是永无止境的沉没。一片无底沼泽般的黑暗温柔地接住了所有人。

    总共有一、两百人的坠落玩家，全都变成异形爬出地面。

    「各位！拜托你们了！」

    听了梅普露的请求，原为人类的异形们纷纷越过黑泥中层层堆叠的异形，用钩爪爬上悬崖，往王城前进。

    不久，玩家化成的异形在莉莉眼前探出头来。

    「哈哈，想也没想过能活着看见自己变成被妖魔灭国的角色。」

    眼看着怪物破坏了正门前的栅栏与喷水池，莉莉也退避到城堡里。

    前往王座厅，要尽全力争取时间。

    尽管异形体型巨大，有些因空间不足而跌落，但它们仍破坏了城堡的墙体、窗口，由外而内破坏所有接触到的东西。

    城内也窜起火焰和黑烟，末日已近。

    奏所镇守的王城前，不停弹跳的黑色电光将周围的城下镇建筑全部夷平，变成只剩残砖破瓦的荒凉废墟。

    「【灼热】。」

    「【紫电】！」

    「【超加速】【缓慢力场】【破坏炮】！」

    奏以加速和减速拉大速度差距，躲开蜜伊和薇尔贝的攻击，远离想钻过灾厄风暴的缝隙而突袭的敌方前锋，以闪耀的白色光束葬送动作慢的一个。

    「你真的什么都有耶！」

    「嗯，也不是什么都有啦。【死神之镰】。」

    随着奏的宣告，一把沾满污血的巨镰抵上薇尔贝的颈项。

    「！」

    「反应真够快的。」

    在回钩的镰刀砍下薇尔贝的脑袋前，她猛一仰身躲开了攻击。

    既然无法预测，就只能靠反应躲了。

    「蜜伊，这样下去不是办法！」

    「薇尔贝，如果你逼得上去就会有破绽，可以吗？」

    两人接受各自公会成员的建议，决定冒险一搏。

    奏的漆黑电光不知会持续到几时。他们没什么时间能花在这里，不能和奏这样一直耗下去。

    「【电光飞驰】！」

    薇尔贝一并加速周围同伴，带几个人往奏直线冲去。

    蜜伊则是骑伊葛妮丝飞上空中。

    「【大自然】！【龙卷风】！」

    奏用巨大藤蔓限制对方行动，并刮起龙卷风。只要挡下，漆黑电光自然会烧死他们，可是奏也是相同处境。对面是能操纵电雨的薇尔贝，必须避免进入攻击范围。

    「【冲锋掩护】【掩护】！」

    掩护薇尔贝往前冲的玩家们没入狂风，被漆黑电光烧得全身起火。

    「谢谢！」

    薇尔贝简单道谢，更进一步接近奏。打倒奏是报答他们的唯一方法。

    「【疾驱】【超加速】！」

    急剧加速的薇尔贝将奏纳入了电雨的范围。

    「【大型魔法屏障】！【大地之枪】！」

    「【卸转】！」

    奏以屏障抵挡雷电，地面刺出的岩椎牵制薇尔贝。

    可是薇尔贝用技能化解了奏的攻击，踏出最后一步。

    「【全神一击】！」

    「【闪现】。」

    「嗯嗯？」

    奏留下残影，向后移动。

    薇尔贝的拳虽挥了空，魔法仍从四面八方围杀退避的奏。

    「「「【红莲波】！」」」

    是【炎帝之国】的招牌焰浪。即使人数只剩约三分之一，还有足以施放强力魔法的玩家在。

    不过强归强，在距离远的状况下并不是躲不掉。

    奏从容闪避，留下一地焰浪，将注意力转向薇尔贝的电雨。

    「【轰雷】！」

    薇尔贝身上爆出雷柱。奏看准技能的僵直时间，钻过缝隙移动，同时用电光烧死保护薇尔贝的玩家。这群人也知道想胜利不可能不用付出代价，都已经决定为胜利作出战略性的牺牲。

    「【火炎牢】！」

    「……！」

    用复数广域攻击让奏无路可逃，意识离开完全不攻击的蜜伊时，她用巨大的火焰牢笼关住了奏。

    「无敌技能……都用完了。」

    奏没记错，所以知道没有技能能打破现况。看着逐渐被火焰削减的HP，他笑着接受这结果。

    「嗯……如果我走位跟莎莉一样厉害，说不定已经赢了。」

    「要是再多一个，真的受不了的啦！」

    「呵呵，说得也是。」

    奏知道自己已经拖延了不少时间，相信梅普露她们一定能成功而淡然消逝。

    「我们上！」

    薇尔贝带头奔跑，冲向王城。

    奏之前张设的是谁也不能踏进来的领域，使得周边一个人也没有。

    「蜜伊！先下手为强！」

    「知道了。城堡里的玩家我来烧。」

    「前面的我来搞定！」

    为了让知道奏倒下的玩家尽量远离王城，他们开始魔法攻击。

    「【过载蓄电】！」

    打不出电击时，这场活动应也分出了胜负。释放全力的薇尔贝上空电闪雷鸣，等待雷神出击之时。

    「【电磁跳跃】！」

    薇尔贝抱着无论如何都不能让胜利溜走的气势向前飞跃。

    「【雷神之锤】！」

    雷柱串联天地。防守玩家各展技能死守时，【thunder storm】的成员也果决突击。

    会长薇尔贝的强大，和利用其强项的打法都已耳濡目染。

    「看招！」

    「那边，别让他跑了！」

    「唔……」

    「可恶……」

    被雷吞没的玩家就算没死，视觉也遭剥夺。趁隙快速接近用无敌技能撑下来的玩家，即是他们与薇尔贝的基本搭配。

    当雷光消散，其中玩家已无一幸存。那原本就是这样的技能与打法。第一次那时被他们躲得那么漂亮，完全是稀有案例。

    要是躲到范围之外，就追不上赶往王座的薇尔贝等人。既然他们不用考虑怎么回去，后面追来的玩家便与已经打倒了无异。

    「果然厉害！真的很可靠耶！」

    「还说这做什么，快去！」

    「知道啦！」

    薇尔贝等人奔上阶梯，直指王城。先一步乘伊葛妮丝飞到高台之上的蜜伊，身上缠绕着不死鸟的火焰。

    「【化己为火】……【炼狱】！」

    迸射的火焰扫荡门庭，烧去大门，窜入城堡之中。蜜伊的攻击使附近房间全陷入火海，无处可逃。只要在射程内，全都不由分说地化为焦炭。

    现在连清场的时间都要能省则省。

    「蜜伊！我进去喽！」

    「好，走最短路线！」

    城堡构造都已经记熟了。两人跑过走廊，穿过阶梯，经过转角。

    就在这时──

    「【多重炎弹】！」

    「【冲锋掩护】【掩护】！」

    「啊～如果这样能干掉就好了～」

    芙蕾德丽卡就等在王座厅之前，左右有许多走廊通往其他房间的宽敞通道上，但不是只有等而已。

    面前还摆了一整排含克罗姆在内的塔盾手。

    「你们怎么在这里！」

    「哈哈……多亏了舒适的空中之旅。」

    结衣敲出的铁球准确落在王城附近，再来就是在奏争取的时间内死命地跑。

    多亏奏缠得够久，总算在最后关头赶上了。

    「换我来跟你们死缠烂打！涅库罗，【幽火放射】！」

    「【多重炎弹】！音符，【增幅】【轮唱】！」

    「「【掩护】！」」

    克罗姆和芙蕾德丽卡挡下火焰，对方的塔盾手反遭火焰焚身。

    这里空间不够任意闪避，而克罗姆这边也一样。

    「【紫电】！」

    「【苍炎】！」

    「「「【掩护】！」」」

    填满了整条通道的烈焰与雷电，不是能正面承受的东西。为尽量拖延时间，他们采取牺牲自己保全他人的方式，每次攻击人数都少一半，可是这样能将负责攻击的芙蕾德丽卡保护到最后。

    「【电磁跳跃】！」

    「「【超加速】！」」

    「小心别让他们溜过去！」

    他们挺身抵挡冲过来的玩家。

    克罗姆站在薇尔贝面前举起塔盾，挥出短刀。

    「【双重击】【连锁雷击】！」

    「唔……！」

    塔盾挡下二连击，迸射的雷电却将克罗姆的HP削去一截。

    「「【红莲波】！」」

    「【豪炎】！」

    「克罗姆！」

    「【精灵圣光】【掩护】！」

    克罗姆使用免伤技能，掩护芙蕾德丽卡并撑过焰浪。然而冲破焰浪逼近的薇尔贝在无敌时间结束的同时击出快狠准的一拳。

    「【多重疗伤】！」

    「唔……运气不好。」

    盾被薇尔贝拨开，使克罗姆表情苦涩。第一次的【非死即生】没有发动，把【不屈卫士】用掉了。

    「继续强攻！」

    「涅库罗，【死亡之重】！」

    「【多重炎弹】【多重风刃】！」

    「不要怕！」

    芙蕾德丽卡的魔法取走了不少玩家的性命，可是他们不闪不躲地用魔法回击，接连击倒保护芙蕾德丽卡的塔盾手。

    「【全神一击】！【放电】！」

    眼看过了他们就结束了，薇尔贝侧步躲避克罗姆的盾，以重拳将他打飞后，魔法的火力支援使他的HP瞬时见底。

    才撞上墙，薇尔贝的多段雷电伤害又猛袭而来。

    他靠【非死即生】撑了好几次，最后仍感到视线逐渐发黑。

    「可恶，算你们会打……」

    克罗姆消逝当中，蜜伊的火球也逼向最后的芙蕾德丽卡。

    「【炎帝】！」

    「多、【多重屏障】！」

    「抓到了！」

    「糟……！」

    为抵挡蜜伊的攻击而使出屏障时，薇尔贝窜了过来横殴一拳，使她往右飞去。

    她这样纯粹的魔法师撑不住这一击，直接撞上装饰用的盔甲，不再动弹。

    眼前就是王座，领头的薇尔贝拔腿就跑。

    流水与自然之国这边，莉莉在半毁王城最深处的王座厅叫出士兵构筑最后防线。

    劈啪、喀叽，异形伴随不该出现的声响破坏墙壁正面袭来。

    前有培因、莎莉，随后还有异形，莉莉不可能将他们全部打倒。

    「【断罪圣剑】！」

    「【超加速】！」

    不需要再多说什么。培因扫开召唤兵，莎莉冲上前去。

    「【重新生产】【傀儡城墙】！」

    莉莉制造物理障碍，要尽可能拖延时间。

    「胧，【神隐】！」

    莎莉单独用胧的技能消失不见，直接穿墙。

    莉莉紧握旗帜，只要一击就能打倒莎莉，但她确定那是不可能的事。

    「【苏醒】【权能&#8226;劫火】！」

    莉莉蹒跚地用火焰填满狭小空间。就算是莎莉，没空间也无处闪避。

    「【跳跃】！」

    在火焰涌上之前，莎莉跳了起来。穿过莉莉头顶，往王座飞去。

    「别小看我……！」

    周围都是烈焰。如果头上的莎莉不是本尊，已经烧死了。

    于是莉莉绞尽力气刺出旗枪。

    「【替身术】！」

    「什么……！」

    交换过来的是黑甲少女。莉莉刺出的枪尖准确地击中胸口。

    （插图017）

    可是没造成伤害。

    全点防御力的身体被枪头直接顶飞，滚到王座才停下来。

    紧接在激战过后的奏乐，宣告的是梅普露等人的胜利。

    「只差一步的说。」

    薇尔贝不甘心地在王座前一步位置敲敲眼前的屏障。

    这道阻隔，将最后冲刺的薇尔贝拦住了那么一下子。

    回头时，她见到的是趴在地上向前举杖，HP只剩1的芙蕾德丽卡。

    「你怎么还活着啊？」

    「呼……呼……算我运气好吧～还有克罗姆罩我～」

    「唔，真的被他死缠到底了啊……」

    克罗姆在消逝之际，用【信鸽】将一个技能传给了芙蕾德丽卡，那就是【非死即生】，好让她有机会捱过承受不了的攻击。而芙蕾德丽卡也利用这点，事先移到会撞进盔甲堆的位置，好隐藏发动特效。

    凭着一点运气，绞尽一切所能而赚取的一瞬间，左右了战斗的结果。

    随着活动结束，所有人发出光芒，即将回到正常地图。

    「虽然可惜，不过这仍是一场精彩的胜负。希望下次能赢。」

    「下次一定要让绝德和多拉古多辛苦一点才行……」

    「很好玩喔！可是我真的好想赢喔……！」

    感想等等再聊。在场玩家身上的光芒骤然增强，从活动区域消失不见。

    另一边，激战过后的梅普露疲累地从王座边慢慢爬起。

    「打得很好。你真的很强，说不定不应该把他们撞下去的。」

    使用【权能】而浑身无力的莉莉，看着一一消逝的异形对梅普露说。

    「我本来想用【献身慈爱】，可是莎莉叫我改成这样。」

    「啊……如果是那样，说不定我就赢了。」

    「梅普露，NICE喔～！」

    「这一步太漂亮了，NICE　PLAY。」

    「啊，莎莉！培因！」

    「梅普露，你成功了！」

    「我们成功了！嘿嘿嘿，我有努力喔！」

    这边的光芒也愈发强烈。感想，应该是改天再聊了吧。

    「下一次之前，我先来把【权能】练到撑得住好了……」

    「唔唔，到时候要跟我们一国喔。」

    「哈哈！这个嘛，我考虑考虑。」

    在最后与莉莉对话后，光芒掩盖了梅普露的视线。

第十五卷 后记

    一时兴起而捧起第十五集的读者，幸会。一路看到这里的读者，请接受我无比的感谢。大家好，我是夕蜜柑。

    这次想说的，只有一个。没错，《防点满》的TV动画第二季终于开播了！

    感觉好像过了很久，又像是一眨眼而已。第一季播出时，我想也没想过又能见到栩栩如生的梅普露他们呢。

    各位的支持，让我又体验到以为不会再有的梦幻时刻，所以我也会尽全力去享受的！梅普露从第一季之后成长了很多……很希望见到她在各个场面的精彩表现。

    呵呵，详情我不能说太多，请大家一定要用自己的眼睛看一遍喔。

    如果大家喜欢TV动画，我也与有荣焉！

    看完了要把感想告诉我喔，愈多愈好！

    然后，期盼我们在未来的第十六集再会！

    夕蜜柑

第十五卷 插图



第十六卷 序章

    台版 转自 天使动漫论坛

    虚空文学旅团×天使动漫录入组

    图源：sword_world

    录入：kid

    在经过时间加速的第十次活动──所有玩家分为两阵营的大型PVP中，梅普露所率领的【大枫树】，与培因率领的【圣剑集结】组成同盟，与拥有【炎帝之国】【thunder storm】【Rapid Fire】的敌方阵营展开剧烈战斗。

    双方互相牵制，削减对方玩家数量，战况僵持不下，直到大型会战才出现大量死伤，辛恩、米瑟莉、绝德、多拉古都名列其中。第一天的大型会战，就这么在牺牲惨重到双方阵营都需要重新检讨作战计画的情况下结束。

    夜晚是大家都想喘息的时段，也因此是进攻的好机会。【thunder storm】【Rapid Fire】联手发动闪击战，并设下陷阱，想在此击破失去【不屈卫士】的梅普露，十分重要。就在他们距离成功只剩一步之遥时，莎莉非要保护梅普露不可的必死决心成功阻止了他们。接着是将大幅影响活动胜败的夜间追击战。梅普露等人以失去【不屈卫士】的事实为饵，把敌人引出来打，最后虽付出了不少牺牲，却仍击破敌方防卫大将马克斯。梅普露和莎莉苦练多时的搭配战术，也成功战胜薇尔贝和雏田的队伍，拿下雏田这个强大的防卫战力。

    尽管优势着实累积，胜利时刻也逐步接近，这场活动仍没有进入垃圾时间。蜜伊与薇尔贝将防守交给其他人，趁梅普露等人外出进攻时直接攻打王城，变成比谁更快碰到王座。在如此到最后的最后都不能松懈的紧绷气氛中，梅普露利用【大枫树】成员争取的时间，以【重生之暗】将己方玩家也变成怪物，破坏王城直捣黄龙，以些微差距先碰到王座，在激战的最后取得第十次活动赢家的荣耀。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    经过一波又一波的激战，活动过后的这一星期，「NewWorld Online」又重拾悠闲。

    有些人继续在第九阶探索做任务，有些人将重点摆在观光，喘一口气。

    又有些人是四处奔走寻找技能，以填补活动中感到的遗憾。

    众人的日常就这么回来了。

    这当中，【大枫树】的公会基地里，梅普露从伊兹手中接过一大叠洁白的盘子，一一摆到桌子上。

    「开派对开派对！」

    「其实过得有点久了。」

    「是啊……不过这也是没办法的吧？」

    不能活动一结束就聚会，是有原因的。

    【大枫树】成员陆续到场，延迟的理由之一──薇尔贝和雏田也在这时打开基地大门，探进头来。

    「我们来喽～！」

    「打扰了。」

    「啊！你们好早喔！」

    「嗯嗯！好像是第一个到耶！」

    「嗯！大家也都快来了，等一下喔！」

    带她们到排在桌边的椅子就座后，梅普露继续等待其他受邀玩家。

    没有一结束就聚会，是因为一次要跟【thunder storm】【Rapid Fire】【炎帝之国】【圣剑集结】和【大枫树】等二十多人约时间。

    能够一个星期就排定已经算很快，够幸运了。

    招呼之中，【大枫树】的门又打开了，【Rapid Fire】那两人进门来。

    「嗨，谢谢你们找我们来。」

    「活动里打得好激烈喔，辛苦了。」

    「自己找空位等一下喔～！」

    「那我就照办啦。」

    莉莉和威尔巴特一坐下，薇尔贝就凑过去闲聊。

    决战时，莉莉和薇尔贝分别在两座王城，在最后局面上有很多话题可以聊吧。

    这时，【圣剑集结】和【炎帝之国】的八人也到了。【大枫树】是很想招待同盟的整个【圣剑集结】一起来玩，可是公会基地绝对塞不下，只好又请梅普露好友列表里的几个来。

    「梅普露，多亏了你，我们才能抢下胜利。找你同盟真是找对了。」

    「下次活动不管是什么形式，我们都不会再输喽。」

    「我们也会加油的！」

    培因和蜜伊两个会长简单寒暄，所有人都就座后，伊兹开始上菜。众人各自分享感想、回顾活动，聊得好不热闹。

    「话说回来……这阵容真夸张。」

    「是啊。说夸张还真的满夸张的……」

    克罗姆和霞看着这一桌玩家低语着。在场的全是位于活动中心的公会会长与各公会的核心玩家。

    能将梅普露逼到生死关头的人，自然是强力玩家。从战场建立来的友谊，使得梅普露的好友列表众星云集。

    「还以为靠我们家蜜伊和薇尔贝的威力可以硬推过去呢。」

    「哈哈，培因也不输她们吧？」

    多拉古说得像在说自己的事一样，辛恩轻摇摇头表示实在莫可奈何。

    「那真的不是【崩剑】应付得来的啊。」

    「被【多重全转移】加强的攻击真的超危险的。要是我的【复活术】没赶上，光那一次就完了……」

    「随便就被那一大条扫飞了呢，太暴力了……」

    辛恩回想当时，深深点头。集约所有增益效果的培因完全无视【崩剑】的攻击，劈下了圣剑。

    圣剑之光不比蜜伊的火焰或薇尔贝的雷电逊色，比【炎帝之国】想像得更为惊人。不过那也是没办法的事，那个【多重全转移】是仅此一次的特别版，将所有人都视为队友的异次元强化。就连使用者芙蕾德丽卡自己也没见过那么大的范围和威力。

    「如果中间有哪次赢下来，结果就很不一样了吧……好不甘心的啦！」

    「就是说啊，这次的确是惜败。如果我能多撑几分钟就好了。」

    「你已经撑得很久喽，莉莉。」

    「我觉得薇尔贝也打得很好。」

    白天的大型会战。

    深夜的奇袭与后续战斗，终局的攻城。

    全都是结果不同就可能改变胜败的重要战斗。

    在万分惊险中取胜，逐渐建立优势的梅普露等人，最后也是仅凭些许差距逃过战败的命运。这场胜利就是这么不容易。

    聊着聊着，薇尔贝临时想到似的赫然抬头，往莎莉看。

    「对了！有件事我要问莎莉！」

    「问我？」

    「你活动里的那个！到底是怎样啊？」

    薇尔贝说的「那个」指的当然是莎莉的战法。可以途中取消技能、打出看不见的攻击、改变魔法特效，甚至改变武器型态。老实说，真的是鬼扯到极点。

    「我也是被那个搞到。你应该不是……真的有霞的技能吧？」

    莎莉的战法创造了足以正面砍倒辛恩，并打败雏田与威尔巴特的优势。无论是亲身体会，还是在观战区悠悠哉哉地旁观，都看不出个所以然来。

    「那当然是秘密呀。」

    「那我就在实战里自己找啦！」

    「喂～不要插队喔～？」

    「威尔你呢？有你帮忙查会轻松很多喔。」

    「的确是有考虑的价值。」

    （插图009）

    若不是被逼急了，莎莉也不会使出那虚实交织的战法吧。

    若单看类型相克，薇尔贝、芙蕾德丽卡和威尔巴特都有一整套对莎莉不利的技能，最后却是莎莉料理了他们。

    「莎莉……」

    「她、她好受欢迎喔……！」

    「哈哈哈，以后决斗是不是要预约啦？」

    「感觉好像真的在下战帖一样。」

    「啊，搞不好可以那样说喔。」

    「是我就不想在战场上遇到她。」

    如同霞和麻衣在观战区见到的一样，现在对莎莉的警戒程度完全不亚于梅普露。

    甚至能说莎莉只不过是被梅普露的光芒盖住了，威胁性到现在的PVP才一口气突显出来。

    【大枫树】每个人都需要加强戒备，尤其是梅普露──这样的共识，现在要多个莎莉了。特别是PVP，莎莉和梅普露不同，完全没有破绽可言，使她的警戒程度直线上升。

    「【圣剑集结】也需要精益求精吧。有愈来愈多不容小觑的公会追上来了。」

    「是啊，没办法。只能盯紧一点了。」

    「【炎帝之国】也一样，不能疏忽大意。」

    「就是说啊，这次的压制力很不如意……要好好调查其他公会才行了……」

    这次活动中，培因和蜜伊两位会长都学到很多。自己现在的定位，与第四次活动相比有何变化等，有很多在实战中才看得见的部分。

    别说【大枫树】【thunder storm】【Rapid Fire】，其他后起之秀还有很多，不能随随便便就输给他们。

    不过，那些最快也是下次活动的事了。搜集情报固然重要，现在享受聚会才是最大目的。

    每个人都热烈地聊着感想。如果那时这样做，如果那里成功了，还有那个技能有什么效果等。

    尽管只有一天多一点，活动里紧锣密鼓地发生了太多事，话题聊也聊不完。

    没有人能参加野外的所有会战，尤其是零星发生的小型会战，其中有许多不为人知的事，很有意思。

    当大家跨越公会隔阂聊得正起劲时，莎莉对梅普露说：

    「好久没打PVP了，感觉怎么样？」

    「大家都好强，好辛苦喔……不过还好有你跟【大枫树】的大家帮我！」

    梅普露的表情与回答，直接透露出虽然情况艰难，她还是玩得很开心。

    「能赢也是多亏了你啦。靠【重生之暗】硬推之类的。」

    「大家都叫我用我才想到的啦～」

    「有达成期待真是太好了。」

    「嗯！」

    不仅是胜利而已，中间的种种互动也都会留下回忆。

    见到梅普露在各方面都玩得很开心，莎莉也对她微笑。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    最后莎莉真的排了决斗班表，梅普露对下一次活动与第十阶地区满心期待，两人相约有困难就互相协助时，今天的餐会也差不多结束了。

    「放进道具栏就能收拾干净，真的好轻松喔～」

    「这是现实做不到的优点呢。」

    梅普露勤快整理桌面，莎莉负责取下墙上的装饰。

    在公会设定面板点几下，那二十张椅子就能瞬间恢复原状。

    「感觉变得好安静喔。」

    「来了很多人嘛。比上次多了四个。」

    收拾告一段落后，【大枫树】的下一个话题当然就是即将开放的第十阶地区。

    「下次活动……会是在第十阶之后吧。」

    「就是啊～第九阶的任务都还没做完，要赶快看一下了。」

    「每次办活动就是准备开新阶层了。话说之前的阶层也有很多漏掉的吧。」

    「每一阶都很很大嘛。而且新阶层还会更大的样子。」

    「如果像第八阶那样，探索起来就很累了。」

    「有月见以后是有轻松很多啦，不过……」

    还有很多地方埋藏着隐藏事件、稀有地城、不为人知的道具或技能吧。

    因为那些东西大多有复杂的触发条件，正常探索下不会发现。每阶层都还有几十个秘密没人发现，也不会有谁惊讶。

    「有需要找时间到处看看了。这次把底牌全都亮出来了。」

    「就是啊，下次都用现在这些技能恐怕行不通。」

    这次战斗使他们竭尽全力，将打从第四次活动长时间搜集来的技能都用掉了。

    活动过后，所有玩家都想有所提升，首先得从探索开始。

    为了在必将到来的下次活动得到好成绩，脚踏实地的升级和搜集材料也少不了。

    技能固然重要，但不能因此忽略了提升能力值。

    接下来又是各自分头探索的时期。目标是未探索区域，或有机会看出异状的熟知区域。即使没有活动，能做的事仍有一大堆。

    讨论了一会儿未来方向后，他们纷纷前往野外或城镇，进入各自的游戏生活。

    「莎莉，你再来要做什么？」

    「先升级吧。我觉得现在的技能很够了，不想故意去找。还有技能币可以直接换一个呢。」

    「对喔，这次也有技能币！」

    「活动主要就是打那个嘛。」

    不过目前还没开放兑换。

    想起技能币时，官方正好发公告了。

    「啊，有公告！」

    「第十阶活动？……早点发的话，就能一起讨论了。我看看……」

    「第十阶是过去阶层的集大成……不仅具有各阶性质，还为至今仍未发现的地城或事件提供大量提示……喔喔～」

    「看来会很大的样子。而且，你看这里。」

    梅普露往莎莉所指的段落看，写的是「击败隐藏的最强魔王」。

    「不是去新阶层之前要打的那个？」

    「应该不是喔。你看，后面还写『要解任务搜集线索喔～』什么的。」

    「最强啊……好像很厉害……」

    「先找出来再说啦。还要过一阵子才会上线，而且这个游戏很会藏，说不定根本找不到……」

    「那就要努力去找了！」

    「嗯，动员【大枫树】一起找吧。」

    「那活动……PVP和PVE都在准备当中……」

    「这边就几乎没说什么了。所以说，还没开放兑换技能币也是跟这个有关吧。」

    技能币将会在第十阶地区上线的同时开放兑换。公告就讲明第十阶是集至今之大成，因此兑换期间设定得晚一点，让玩家能在探索中检讨自己还需要什么吧。

    「还要再等一阵子吧。」

    「就是啊～」

    来日方长，不过幸好已经有方向了。这样容易立定目标。

    「那就继续等他放消息吧。我要按照计画去升级了，要跟吗？」

    「我要我要！」

    「OK，那就赶快出发吧。我已经先把……效率好的地方查起来了！」

    「喔喔～！不愧是莎莉博士！」

    「看我的就对了。」

    两人就此迈向野外升级去。

第十六卷 第一章 防御特化与日常

    夜晚，理沙和枫练完级以后下线，用力伸个懒腰。

    「嗯……变得好冷了喔。」

    前一阵子还是夏天，一回神冬天就快到了。

    圣诞节又会有其他活动吧，过年也是。

    理沙稍微想着未来的事，然后突然打断。

    「先洗澡吧～」

    把身体弄暖和以后就赶快睡了。理沙这么想着走下楼梯。

    日月流转。天气真的转冷，「NewWorld Online」也出现了变化。

    「下雪了～！」

    「下雪了耶。」

    梅普露和莎莉仰望天空，看着雪花朵朵飘。

    到了十二月，各区域都开始飘雪。

    尽管不是编上号码的大型活动，官方仍应时节举办了多种怪物会掉特殊道具，可以搜集起来换奖品的小活动。

    从第一阶到最新的第九阶都在下雪。

    「好像至少会下到圣诞节喔。第八阶的水好像有一部分结冰了。」

    「变得比较好逛的感觉？」

    「结冰的部分不能直接下潜，所以有好有坏吧。」

    「真的。」

    轻不轻松是一回事，现在主要目的是搜集道具，时间非常充裕，可以慢慢来。每天上线打打怪，就能轻松换到所有奖品。

    虽然不至于给到技能币，但有不少药水和材料，还能用钱买这次限定的外观服装。最后是能装在公会里的道具，可以提升整体成员的能力值，不会吃亏。

    因此，梅普露和莎莉来到了第九阶野外。

    既然活动道具每阶都有掉，那就找怪物单纯、容易探索，而且经验值也最多的第九阶。

    来到城门时，已经在那等着的两人朝她们挥手。

    「梅普露姊──！」

    「这边──！」

    「麻衣、结衣！我们走吧！」

    「好！月见！」

    「雪见！」

    「嘿咻，给你们载喽。」

    梅普露和莎莉骑上【巨大化】的雪见和月见，奔向野外。

    「要去的地方跟之前说的一样。」

    「知道了！」

    两人驱策雪见和月见奔跑起来。双载已经是极限，但也比本来不会飞却被强行弄成飞天龟的糖浆快多了。跑步才是它们的正常状态，这也是当然的。

    最后四人来到的是到处喷火，不分空中地面都会产生环境伤害的区域，十分危险。

    「这里会一直出怪，不过……你们也看到了。用水魔法的话，可以暂时灭火，但……懂吧？」

    三人都明白莎莉言下之意。

    「这里就看我的了！」

    梅普露发动【献身慈爱】，保护所有人。

    无论是下火雨还是满地烈焰，在梅普露的防御力面前都不具意义。

    「嗯嗯！没问题！」

    「太好了！」

    「这样就可以进去了……！」

    「想伤到梅普露，就要改成固定伤害才行了。」

    火焰不行，得要岩浆才够看。过去不时会让梅普露头痛的岩浆，是她永远的劲敌。

    三人一踏进去，危险区域就跟着起反应，火焰碰碰碰地迸发，有的还变成带红眼睛的火球飘过来。

    「我们把怪物引过来，后面交给你们喽。」

    「「好！」」

    结衣跟麻衣将雪见和月见收回戒指，举起十六把巨锤。

    「【大海】！」

    「【嘲讽】！」

    火焰随脚边扩散的水洼消失，怪物想阻止莎莉似的往她攻去。

    相反方向，受到梅普露【嘲讽】影响的怪物也争先恐后涌上去要打倒她。

    只见所有的怪物全都冲进四人周围飞舞的铁块，缠绕红光的十六把巨锤之中，然后蒸发般消失了。

    巨锤的攻击判定范围因【决战态势】的效果而增大，堆成了一面墙，完全阻隔怪物的接近。

    连反击的机会也不给。无视部位或怪物种类，全都一击必杀。

    「呃，好像没事了。」

    「就这样边挥边走吧！」

    「继续拉怪过来吧！」

    「我还有很多水技能可以用，尽量杀吧。这里不太算是练功点，要有梅普露才会特别来，基本上没人会抢……但还是要小心喔。」

    如果被她们的锤子打中，就算不会受伤，还是会飞走吧。

    无论会飞到哪里，那都不会是愉快的体验。

    「啊！掉了！」

    怪物掉落物零星散落在化为粉碎机的巨锤底下。

    其中有个红通通的圣诞帽。

    那就是这次的活动道具。

    「我会负责捡，你们专心打吧。」

    「不用怕被打！」

    「好！」

    「放马过来！」

    麻衣、结衣、梅普露。

    在不会刻意针对弱点的PVE战中，这三人是强得莫名其妙，来到怪物会主动冲过来的环境就能达成超高速农怪。结衣跟麻衣的杀怪速度，可说是无人能出其右，只要顾好防御和拉怪，再加上没人干扰就完美了。

    只要满足所有条件，这里就是最棒的猎场。莎莉一边捡掉落物，一边看着霍霍挥舞的巨锤。

    「已经很习惯了呢。」

    「你说巨锤？还是手手？」

    「都是。」

    莎莉原先还很怕【拯救之手】，但看着看着，也成为日常的一部分了。虽然她不会踏入第六阶地区，但若只是【拯救之手】倒还不会怎么样。

    「那你要试试看吗？你应该会用得很棒喔！」

    「呃，嗯……我考虑考虑。」

    「我随时可以帮你喔！」

    「呵呵，谢啦。」

    在她们今天就要搜集完毕的气势下，怪物不停爆散，道具掉得像瀑布一样。

    两人看着结衣跟麻衣大杀四方，重新体会到她们真的变得很可靠。

    梅普露一行以卷起火焰的回旋巨锤粉碎大量怪物，获得足够掉落物后，穿过熊熊火墙离开危险区域。

    「你们的攻击力真的超强的啦！这么轻松就捡到这么多了！」

    「都是因为有你跟莎莉姊在啦！」

    「因为有人帮我们拉这么多怪嘛……」

    能撑住结衣跟麻衣攻击的小怪并不存在。那边不会配置HP跟上两人攻击力的怪物。

    结果就是农得非常顺利，等级也都提升了。梅普露与结衣跟麻衣的搭配是既残酷又强力。

    在野外成为能突破梅普露防御和抵挡结衣跟麻衣攻击的怪物满地爬的魔境前，没人挡得住这稳定的辗压。

    「今天差不多就这样了吧。」

    「好哇～虽然中间有休息，还是有点累的感觉。」

    「不用跑来跑去已经很轻松了，但还是会累呢……」

    「因为打了很久嘛。」

    莎莉有【操水术】技能，可以不断拉怪。

    打到一半，她们四个就已经拿出椅子出来坐，只让巨锤继续转了。

    只要有梅普露在，在这里战斗就不会遭遇不测。

    当四人打算收工时，正好克罗姆和霞也来了。

    「喔～你们还在啊。」

    「怎么样，应该很顺利吧？」

    「对呀！麻衣跟结衣超厉害的！」

    梅普露得到的道具数量超乎想像，听得他们都傻眼了。

    「之前我就觉得……拿到八把的破坏力真的是太夸张了。」

    「不过我们还做不到细微的操作啦……」

    「一起挥的话倒是没问题了！」

    「对你们来说很够了吧。」

    光是擦到就必爆无疑，根本不需要细微操作。巨锤一如其名，属于巨型武器，只要将所有武器都往敌人面前招呼，动作不大也躲不掉。

    「你们也要来这里农吗？我们刚打算收工而已。」

    「没有，只是经过这附近。想说骑小白很快，就过来看个状况了。顺便报告一下，我们发现一个有意思的东西。」

    有意思的东西，霞难得会有这样的报告。过去【大枫树】里会有这类发现的几乎是梅普露。

    再说，那也不是想找就找得到的东西。

    「梅普露不是在传送之后找到【重生之暗】的吗？我们就是发现那种感觉的传点。」

    「不过传送过去以后，路好像还很长，所以就先回来了。」

    「那边是什么样子？」

    霞说那里长满了黑漆漆的草木，且到处弥漫着类似【重生之暗】的黑雾，令人感觉很诡异。

    「好像很有机会喔！」

    「整个有好东西的感觉呢。」

    疑似发现未知隐藏区域或稀有事件的感觉，使结衣跟麻衣兴奋得眼睛发亮。

    那是克罗姆和霞想趁第十阶上线前，做做还没做完的第九阶任务时碰巧发现的。由于传点另一边感觉分量不小，所以觉得找【大枫树】所有人一起来彻底攻略会比较好。

    「怎么样？要不要在上第十阶之前冒个险啊？」

    「赞成！」

    「也问问伊兹姊和奏吧。如果有什么机关的话，可能会需要他们。」

    「嗯，先从约时间开始吧。」

    「会有什么怪物啊，姊姊？」

    「希望动作不会太快……」

    「反正到时候会掩护你们啦，看你们的喽。你们可是我们的主力呢。」

    「「好！」」

    找到活动以外的任务了。因结衣跟麻衣的发挥，不愁活动道具的【大枫树】决定全团往未知领域进击。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    过了几天，【大枫树】依约全体出动探险，来到广阔的森林前。

    「咦，就这里？」

    「活动之前来勘查的时候，没看到像是传点的东西耶……」

    也难怪梅普露和莎莉会觉得奇怪。活动场地是照搬第九阶地区野外，各区域有怎样的地形效果都调查过了。

    「哼哼哼……总不能特殊事件都被梅普露遇到嘛。」

    「好像是有步骤的，我们会发现完全是碰巧。」

    连莎莉都没发现，可说是正常探索下无法到达的区域。

    甚至是需要一点机缘。

    「我和霞确认过好几次了，不会错的。好，该走了吧。梅普露，要开【献身慈爱】喔，怪物满多的。只靠我要保护四个人有点硬。」

    「知道了！【献身慈爱】！」

    光辉从梅普露为中心扩散开来，照亮阴暗的森林。

    可以当照明来用，实在颇为便利。

    「看来不用点灯了。」

    「嗯，现在显眼一点也没关系。」

    伊兹收回正想拿出的提灯，关闭道具栏。

    伊兹攻击前需要准备，奏在上次活动用尽了强力魔导书，在传送之前先以辅助为主。

    攻击力方面，有结衣跟麻衣就十分足够了。

    除她们以外，霞、莎莉和穿上涅库罗的克罗姆也都有战斗力，梅普露也是照常招式尽出，进行掩护射击就行。

    一进森林就是怪物的巢穴，怪物注意到八名入侵者的出现而纷纷逼来。

    「【武者之臂】！」

    「【风刃术】！」

    「「【双重捶打】！」」

    众人斩杀扑来的狼，切断飞舞的昆虫，剩余的全被巨锤剿灭。

    「哎呀，变得好轻松，跟我们两个来的时候完全不一样。这样应该花不了多少时间。」

    在没有明显标的物的森林中，克罗姆带头左拐右拐，周围开始有黑雾缠上他。

    「来了来了，很顺利喔。」

    「这就表示我们有照正确顺序走。接下来只要往正确方向走，不让黑雾消失就行了。」

    「跟我和莎莉去打【救济的残光】那时很像耶！」

    「如果是说要注意反应的话，是满像的。可是正常来说，这个还满累的吧？」

    需要在阴暗的森林里到处打转，还要在怪物前仆后继之中探索，实在不简单。

    在【大枫树】全体出动的情况下，有自动绝对防卫系统确保安全，还有十六台铁块制成的怪物处理机，几乎不需要在乎怪物。

    现在轻松到还能一边看着怪物扑过来一边对话。

    「那我们就赶快推进吧！时间好像有影响喔。」

    时间、人数、能力值。稀有事件的触发条件，总是各式各样。

    克罗姆说的时间纯粹是假想，但应该不会差太多。

    有可能跟霞同行也没反应，或是只能在特定时段找到。

    毕竟第九阶上线时，所有人的心思都把PVP的优先度摆在寻找稀有事件之上。

    走着走着，逐渐缠绕在克罗姆身上的黑雾已经变成圆圆一大团了。

    「这、这样没事吗？」

    「几乎看不到前面了呢。」

    「不过这次就不用怕了。」

    虽然梅普露替他担心，但只要她自己的【献身慈爱】还在就不会有问题。

    情况和霞必须单独杀怪时的勘查阶段完全不同。

    「周围景物都一样，很容易失去方向感呢。」

    「对喔～找奏帮忙的话，应该会更早发现吧。」

    如果是奏，看似相同的景物也完全不一样，可以完美掌握。

    「这样比较有新鲜感，也不错啦。」

    「那就好！……快到喽。」

    聚成一团黑球的雾从克罗姆身上往前伸展，在眼前空中扩散成薄膜状。

    中央部分变得稀薄，能在另一边看见同样昏暗的森林，只是那显然与此处是不同地方。这黑雾本身就是传送门。

    远方有个城堡的剪影，其后还有大得诡异的巨大红月。

    「这只会开一下子喔。来，快点进去！」

    「好～！」

    「开始紧张了……」

    「姊姊加油！」

    「城堡啊……不知道有没有书。」

    「这里有其他地方找不到的东西也不奇怪呢。」

    「还不知道里面怪物长怎样，小心一点喔。」

    「好，好玩的要来了！」

    无论经历过几次，踏入未知领域的那一刻总是令人兴奋。

    八人心中充满对未知技能、道具、装备的期待，踏进了通往异世界的门道。

    入侵隐藏区域的八人很快就受到怪物的袭击。

    他们有着人类外型，身披缠绕黑雾的铠甲，以剑盾摆出防卫架势，从暗处接连涌现，试图阻挡【大枫树】前进。

    「「嘿！」」

    但也仅止于「试图」而已。结衣跟麻衣挥扫的巨锤只要能击中，坚守也不具意义，他们连盾牌一起扭曲爆散。

    「好，打得死。」

    「只要一样能一击杀，怪多也没问题。」

    【大枫树】全员出击时的战略，有几个步骤。

    第一步是所有人对主攻手结衣跟麻衣施加增益效果，给予支援。

    这样简单明t，效果又强，所以都是从这一步开始。然后就是检验怪物能否通过她们的考验了。

    注意一击死还是没死就行。

    「往城堡前进是吧。」

    「嗯嗯，看样子很轻松就能到那里去了。」

    「不愧是全点攻！」

    「而且真的有很多只手呢。」

    能够遥控的【拯救之手】，正好适合弥补两人被接近就容易死的弱点。

    「一般怪物的话……！」

    「包在我们身上！」

    她们也说到做到，击溃每一个逼近的怪物，八人确实地接近城堡。

    不过她们无法隔绝所有怪物。围绕八人旋转的巨锤之间难免会出现缝隙。

    尽管怪物没有玩家那么会看时机，还是会有几个漏网之鱼。

    「【二连斩】。」

    「涅库罗，【幽火放射】！」

    「【血刀】！」

    但那也只是突破第一层火网而已。

    穿过一触即死的巨锤，还要能够对虎视眈眈的【大枫树】成员造成穿透攻击，才上得了台面。

    想穿过【大枫树】专打漏网之鱼的热烈掩护──

    讲白了，是不可能的事。

    难关如此巨大，责怪不停变成碎屑的怪物也未免太苛刻。

    在一路蹂躏，屠杀，无情地辗压一切后，一行人终于来到城门边。

    「喔……好大喔～」

    「要是里面照实做的话，会很大喔。小心有陷阱。」

    「嗯！」

    通往城堡的路连前菜都算不上，就只是最基础的门槛。

    「接下来才是正式开始吧？呵呵，基本战术不会变的样子。」

    「就是啊。道具还很多，要什么BUFF都有。」

    「要是有怪东西出来，就交给我和霞跟莎莉来处理吧。会乖乖给她们打的都没什么。」

    「是啊。速度型或远程攻击就看我们的。」

    每个人的战斗方式各有强弱，需要应优劣势切换核心火力。了解这点，善用强项战斗是很重要的事。

    填补各自破绽与弱点，才是八人一起战斗的意义所在。

    梅普露站在充满细致装饰的巨大城门前，回头看其他七人。

    「那我要开喽～！」

    梅普露见到所有人都点头后，伸手碰触门扉。只见红光迸射，门扉发出沉重声响缓缓开启。

    【大枫树】的古堡探索就此开始，往必然有些什么在等待他们的最深处发进。

    梅普露一开门就先查看周遭状况。前方有门，左右也有门。前方还有两道通往二楼的平缓弧形阶梯，从这位置能看到二楼也有正面与左右三扇门。

    总共六条路线，只能一一查访了。

    「喔喔？还满大的耶。」

    「跟外观一样呢。」

    「从进来的地方看，这座古堡就已经很大了。感觉会很长喔。」

    「要从哪里开始走呢？」

    「麻衣、结衣、梅普露，你们想走哪里？」

    【献身慈爱】与飘浮巨锤在顺利探索上占了很大一部分。

    所以交给她们决定。没人知道怎么走最好，也就没人有异议。

    「感觉还是中间会往王走耶。」

    「那就先走左右两边？」

    「想把每个角落都探过也只能这样了……」

    「对呀！」

    难得发现隐藏区域，有遗漏就太可惜了。

    于是八人先推开一楼右侧的门，继续前进。

    开门后，首先是查看有无陷阱。墙上的灯火，照出了三只游荡的怪物。

    他们身上也缠绕着外头那种黑雾，配备大尖帽和长杖，一看就是法师型。

    「法杖……看起来会用魔法耶。」

    「远程啊，有实体吗？」

    「不像是透明的样子。」

    「麻衣、结衣，可以吗？」

    「「可以！」」

    既然有实体，那就手到擒来了。在没有遮蔽物的通道上战斗，基本上是对攻击范围短，一次也不能受伤的结衣跟麻衣不利，但有梅普露在就无所谓了。

    也没必要一颗颗敲铁球。

    两人为提升机动力，牺牲四把巨锤骑上雪见和月见，载上梅普露以免脱离【献身慈爱】范围后，一口气朝怪物冲过去。

    魔法师注意到她们接近，张开漆黑的魔法阵喷射黑焰，直击打头阵的三人。结果她们一点也不在乎，雪见和月见撕裂黑焰杀过去。

    「嗯！没问题，防御看我的！」

    「「好！」」

    既然没伤害就没什么好担心了，两人就此逼近喷火的魔法师，挥出巨锤。

    「「咦！」」

    随后两人瞪大了眼，没有砸碎敌人的感觉。

    这也是当然的，因为魔法师瞬间消失，稍微后退了点，用短距离闪现躲开了她们的攻击。

    不仅如此，他们又击出魔法。当长杖一挥──

    「「「咦！」」」

    如魔法师自己所做的那样，三人分别传送到了不同位置。

    都还看得见彼此，但突如其来的阵形操弄使结衣跟麻衣离开了【献身慈爱】的范围。

    「【冲锋掩护】【多重掩护】！」

    「「克罗姆大哥！」」

    克罗姆及时赶来，挡下了火焰。他以能够保护复数队友的技能确切承受攻击，不让结衣跟麻衣遭受火吻。

    「【血刀】！」

    霞以长鞭般的液态刀刃进行牵制，阻止火焰继续喷射，克罗姆也注视着敌人自补。

    「城里的果然没那么容易对付了！」

    「奏！」

    「OK～」

    「【水球术】！」

    「【龙卷风】！」

    物理攻击行不通，那就用魔法。

    狂风与高速击出的水球漂亮命中魔法师，削去其HP。

    「也不是一定躲得掉嘛！那好……！」

    伊兹取出几个水晶，装进小型火炮里。轰隆一声击出的水晶短时间后爆开，黄色电流在阴暗通道窜动起来。

    如此强烈布下的强烈麻痹攻击束缚了魔法师的动作，这样就不会打偏，也不会闪现了。

    「【巨浪术】！」

    要以水克火般放出的这个强力水魔法，需要从基本魔法练起才能得到，具有扎实的合理伤害。巨浪顿时淹没通道，吞噬怪物。

    急剧的流水声中传出怪物消失的「啪啷」声，随后浪潮退去，路上只剩他们八人。

    「嗯，用这种威力的就够了。」

    「那已经是很强的水魔法了嘛，范围又大。法师在这种时候就特别可靠呢。」

    「我书都没库存了，只好暂时用这个老实练起来的法术战斗了。」

    「很够了啦。」

    奏的魔导书在活动里用了精光，现在需要囤货。但尽管少了能称作绝招的法术，也只是变成一般的魔法师而已。

    可靠是不在话下，何况凑也能在这种场面派上用场。

    「不是魔法攻击就会用闪现躲掉的感觉？霞的【血刀】也被他们躲掉了。」

    「要仔细检验也可以……只要奏打得死就没问题。」

    「对不起～！麻衣、结衣，都没事吧？」

    「没事！」

    「克罗姆大哥有把我们保护好。」

    「还好啦。要是连这种时候都做不了事，我连来都不用来了。我随时都会保持遇到紧急状况就立刻行动的心态喔。」

    「克罗姆果然厉害。」

    「有两层保护就更难失守了吧？」

    「是啊。刚那种怪就交给奏主攻好了。不用书就能打，实在差很多。」

    能省则省，要赢得更简单、更恰好。只要能将八人都在这点发挥到最大限度，互相弥补缺失，可没那么容易溃散。

    知道难度以后，八人决心一举突破，往阴暗的通道前进。

    众人一路因应前来阻挡的怪物换人攻击。快速的交给莎莉和霞，皮厚的交给结衣跟麻衣，远程的交给梅普露、奏和莎莉。伊兹负责辅助所有人，克罗姆适切对应敌人的强迫传送，填补梅普露的不足。

    只要知道敌人有何种类，会做些什么事，没有【大枫树】应付不来的道理。

    如此探索一阵子后，梅普露等人在某房间里打开不知开过几次的宝箱。

    「正路真的是要晚一点走耶！」

    「材料跟装备……差不多该有技能卷轴了吧。」

    「装备就算了，技能一定有人能用吧。」

    材料都很稀有，而装备虽不及独特装备，也相当优秀了。

    由于【大枫树】目前没必要更换装备，头号目标自然是能够学到技能的卷轴。

    「照这样看来，另一边也要仔细逛一遍比较好。」

    「是啊。既然知道不吃亏，更有过去看看的价值了。」

    「技能都还很够用喔！」

    现在梅普露只用了【献身慈爱】，有次数限制的技能或【机械神】的武器残量都还很充足。

    有基本上用普攻就能粉碎敌人的结衣跟麻衣带头，不会陷入需要耗用宝贵技能才能突破的状况。

    普攻没有次数限制，连续战斗也不会有任何衰减，就是她们的强项。

    「后面还有房间，能进的就全部看一遍吧！」

    「如果最后没路了，我们再打出去……！」

    「有志气～！我也会加油的。」

    在遇到魔王之前，都不会遭遇苦战吧。由这八人的强度来说，这是很正常的事。

    然而骄兵必败。这里毕竟是第九阶的隐藏地区，敌人有相当程度的攻击力。别说结衣跟麻衣，伊兹和奏等后卫职业只要一击就可能致命。

    若是穿透攻击，梅普露也可能失去大量HP。

    「有出新怪的话，先看看情况再上吧。」

    「到时候以我为中心也可以。我的话，不小心被打到也好歹能撑一下吧。」

    「我也是被打几下也没关系。需要威力侦察的话就看我的。」

    立定方针后，众人仔细查看墙壁与家具，以防错过隐藏宝箱后就离开房间。

    结果，这条路最后是死路，八人需要另寻途径。

    从最终目的是打倒位在最深处的魔王来看，这条路是走错了。不过梅普露玩了那么久，知道这也算是正确，以及为何正确。

    「是不是正中间以外的路线比较有宝箱啊？」

    「很有可能是这样没错。从城外看起来，魔王比较像是在中间嘛。」

    不然，魔王也不会孤零零放在地城角落的房间吧。都准备这么气派的城堡了，战场当然也该有同样水准。

    「梅普露，有闻到宝箱的味道吗？就像你平常发现稀有技能那样。」

    「哈哈哈，那都是碰巧啦～」

    「其实你的直觉都很准，或者说跟稀有事件的亲和性很高呢！」

    「那……嗯～回到入口以后，我们去看二楼吧！」

    「嗯，就这么办。」

    莎莉带头同意梅普露的提议。

    目前没有特殊机关或陷阱。需要找到特殊道具才能打魔王，是很常见的事。

    为了避免漏掉的正好是魔王房钥匙，八人决定依序把门后都看一遍。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    「呵呵呵，大丰收大丰收！」

    「不枉我们每个角落都看得那么仔细。」

    知道能够确切处理每种怪物后，梅普露一行探索过一楼所有侧门，回到中间的分歧点，还剩二楼正面的两扇门。

    截至目前的所有宝箱，虽然没有技能卷轴，但材料、装备和高价换钱道具已经十分丰硕。

    「刚好需要的东西也找到了。」

    「最后再走是对的呢。」

    「碰巧选对正确攻略路线了吧。」

    他们在一楼正面的门后找到的钥匙，能够开启二楼的通道。

    二楼左右的门没上锁，也就是说钥匙是用在阻隔正面通道的门上。非它莫属。

    「再说好像也没有其他路能走了……」

    「「那我们赶快走吧！」」

    「嗯！走吧！」

    维持【献身慈爱】的梅普露带头，八人开了门锁，查看状况。

    门后有一小段通道，通往一个圆形房间，房间最深处有一扇门。房间直径约二十公尺宽，气氛与过去探索的通道或小房间全然不同。

    众人站在房间与通道的交界处，从天花板扫视到地板，然而静悄悄的房里一点动静也没有。

    「嗯～有点像魔王房耶……」

    「可是里面还有一扇门，以城堡外观来说这里也没那么深。」

    「但还是有可能出怪，小心一点。」

    「一进去就会触发吧。」

    「对呀。我就先在这里装好大炮吧，说不定用得到。」

    既然没有敌人动静，那就多得是时间能做事前准备。伊兹竭尽所能提升结衣跟麻衣的战力，摆放一座座炮口正对房间的大炮。

    如果没事发生，收回来就行了。

    「那数到三一起进去喔！」

    众人跟随梅普露的信号入侵房间。

    同时空中冒出黑焰，向四周急剧膨胀。

    爆开之后，里头出现一名手脚披覆黑鳞，并有同色双翼与尾巴的女性。

    正是第九阶地区火焰与荒地之国的国王。

    「我已经藏得很隐密了……居然还被你们找到这里来。」

    国王在空中造出几团火，并使其瞬时胀大，然后对他们咧嘴一笑。

    「不速之客啊，就陪我玩玩吧。可不要变成焦炭啦！」

    「梅普露！小心！」

    「【抵御穿透】【救济的残光】！」

    「看招！」

    不由分说的先制攻击。

    塞满房间的巨大黑火球，在接触地面的同时化为直冲穹顶的火柱，吞噬八人。

    熊熊的黑色火柱减弱，八人毫发无伤地跳出来。

    背后通道已经被火墙封住，幸好这个遍及整个房间的先制攻击没有固定伤害。

    「【高压水柱】！」

    莎莉射出激流，推起结衣跟麻衣。两人的去向当然是国王。

    「「【决战态势】【双重捶打】！」」

    面对挥过来的十六把巨锤，国王在空中张开火焰屏障，将它们全部挡下。

    「「咦咦！」」

    一般防御在她们的破坏力面前，只有被无情摧毁的份，两人几乎没有被挡住的经验，瞪眼愣住。

    「【水道】！」

    攻击哑火的瞬间，莎莉穿过错愕的结衣跟麻衣身旁，冲进飞散的火焰里。只要有梅普露的防御在，积极攻击也没有风险。

    「【水缠】【二连斩】！」

    赋予水属性加伤的匕首斩过国王的身体，迸发的伤害特效表示攻击成功。

    「有效吗！」

    「看来不是什么攻击都会挡！」

    「既然这样……」

    「我们来开路就行了！」

    要用虚招引诱她打出护壁，让结衣跟麻衣能攻击到她。比起小心翼翼地和敌人周旋，慢慢削减HP，制造必杀一击的效率高上太多。

    「那好……【全武装启动】！」

    梅普露展开武器，开始对空射击。枪炮交错中，国王灵敏地闪躲梅普露的弹幕，并射出好几把炎枪。

    「那可不能让你乱丢啊！」

    刺击非挡不可，是【大枫树】的铁则。克罗姆高举因涅库罗的型态变化而扩大的盾，站到梅普露身前保护她。

    梅普露的武器有限，和她本身不同，不在【献身慈爱】保护范围内，会因攻击而损坏，有保护的必要。

    「谢谢！」

    「攻击看你的喽！」

    「好！」

    「伊兹，我们来卡她。」

    「好，我配合你！」

    「【龙卷风】！」

    「菲，【道具强化】！」

    奏用广域魔法阻挡，伊兹以炸弹进行广域攻击，配合梅普露的弹幕限制国王的移动路线。当她下降躲避时，霞逼了上去。

    「【武者之臂】【第一式&#8226;阳炎】！」

    霞这个可以无视对方速度，直接传送到范围内敌人的攻击难以闪避，逼迫国王使出火墙抵挡。

    「莎莉趁现在！」

    「【冰柱】！」

    从地面伸出的冰柱破坏了国王的去路。国王虽试图反击，却不至于突破梅普露的防御力。

    「再来交给你们了！」

    路都铺好了。霞往旁跳开的同时，她背后紧握巨锤的两人紧盯着国王。

    「「【掷出武器】！」」

    十六把巨锤要填满【冰柱】缝隙似的砸上去。在八人合力阻断去路下的联袂攻击，扎实地将国王的HP削减为零。

    在庆祝攻击漂亮成功的结衣跟麻衣面前，巨锤堆成的山铿铿锵锵地垮落，国王站了起来。

    「打得不错……不过再打下去，把这里弄坏就不好了。我在里面等你们，再多玩一会儿啊。」

    国王留下这句话就缠上黑焰消失了。

    「喔喔，只是中魔王。」

    「似乎是如此。」

    「不过这样就知道最后魔王是怎样了。」

    「对呀。既然她说等我们，就是要打她吧？」

    「没问题！下次照这样支援就行了！」

    「是啊。主攻交给你们，我们负责铺路。」

    「「我们会加油的！」」

    在那之前，先有探索要做。前进的门只有一扇，应该不会直接通往魔王房才对。

    可不能只想着魔王，却被路上小怪绊倒了。

    八人将魔王暂且收进心里，把注意力放在眼前，推开门扉。

    经过事先讨论，八人的合作已经在某种程度上制式化了。尽管他们依序限制敌方行动，帮助结衣跟麻衣成功以必杀一击打败国王，但那终究只是中魔王，离真正战力还有一大段距离吧。

    无论如何，梅普露等人在突破中魔王以后继续推进。

    「【多重掩护】！」

    「【巨浪术】！」

    克罗姆掩护麻衣跟结衣，奏以巨浪击破怪物。

    战斗结束后，梅普露从浪潮另一边跑来。

    「呼～得救了！」

    「喔！强迫传送的怪物愈来愈多了，被传走就看我的吧。」

    梅普露的【献身慈爱】也不是没有漏洞。一旦有怪物趁虚而入，克罗姆就是最后防线了。他同样是顶级塔盾手，当敌人好不容易穿过梅普露的防线，还有克罗姆挡着，可靠得很。

    梅普露太过耀眼，容易让人忘记想突破克罗姆也是非常困难的事。

    「保持下去！BUFF道具还很够喔。」

    「「好！」」

    结衣跟麻衣精神饱满地回答。敌人得突破梅普露，跨越克罗姆，穿过奏的护壁、伊兹屏障、霞和莎莉的驱逐，逼出【巨人雄威】后再补上一击，才能打倒危险至极的【大枫树】主攻手。

    愈是这样想──

    就觉得愈绝望。

    「我实在不觉得怪物能突破这样的打法……」

    「怪物有一定水准，还是要小心啦。最好是全部一起过嘛。」

    「是啊，这样最好。小心一点吧。」

    莎莉说得没错，魔王可是那个在活动时打出超大范围攻击，还能完全变身成黑龙的国王。

    那种夸张的对手，会使出什么攻击都不足为奇。

    组队战斗时，死了一、两个才过是常有的事。

    不过都来到隐藏区域了，还是会希望魔王战过后能一起庆祝。

    「和活动一样喷龙息也很正常吧。」

    「这样我的护壁就感觉有点危险了。」

    奏的强力防御技能在PVP时已经耗尽。现在他是有几本魔导书能用，但还算不上足够。

    「这部分就看我的吧！」

    梅普露能对广域攻击提供明确的抵抗。只要没有穿透效果或固定伤害，再大的招式也没意义。

    「我们就准备补血吧。为了保险，再放点抗火就很够了吧？」

    就算受伤，也有伤害减免和立即回复顶着，足以维持战斗。

    有能够阻隔所有攻击的梅普露，只是使他们站在异常的起跑线上，受伤时该做的事仍与其他玩家无异。

    能够造成伤害，战斗才算开始。梅普露也有高水准的减伤和持续回血能力，只是平时用到的机会不多，存在感薄弱。

    现在的梅普露不只是防御力高而已。

    「可能会害我们打输的危险，都先清除掉比较好。克罗姆大哥，我想先讨论一下梅普露不好应付的时候该怎么处理。」

    「OK。先当作王什么都会比较好。要是在场面乱的时候来一发刚好的，就可能会灭团了。」

    别说莎莉、麻衣、结衣，伊兹和奏也是后卫型。梅普露只有防御力高，霞这个前锋则是以【AGI】和【STR】为主。

    没错，【大枫树】的特征就是平均HP很低。只要受到重一点的攻击，除克罗姆外都有瞬间陷入险境或死亡的危险。

    是梅普露使他们能够忽视这个弱点，尽情发挥各自特化的能力，【大枫树】才会这么厉害。

    「如果要一起过，就算再危险也要尽量去救了。先想想危急的时候要怎么救回来比较好。」

    「看你的喽，克罗姆。」

    「我没事是最好喔？有的话也都已经准备好了。」

    就让你们看看有两个坦的好处。克罗姆用力举举盾，表现斗志。

    只要八人适切配合，再怎么棘手的怪物都没有打不赢的道理。

    知道对方有什么招，来得再多都有办法应付。

    他们就这么顺利地杀进城堡中央，来到一扇雕饰豪华的大门前。至此的旁道都已经绕过一遍，代表门后就是魔王的房间。

    「好，总算到了。」

    「好像……没有出怪耶。」

    「那就照平常那样来喽。」

    「好，我马上准备。」

    与魔王开战前若有时间准备，岂有不利用的道理。

    所有人围绕结衣跟麻衣，给她们喂药水、捏水晶、洒粉焚香，尽可能叠BUFF提升战力，塑造出连魔王也会被一捶打死的两个怪物。

    各种气势汹汹的灵光，使梅普露等人对她们寄予绝对的信赖。这背后可是有秒杀任何魔王的辉煌战绩挂保证的。

    「全部放完了吧？」

    「每次看都好炫喔～！万无一失了！」

    （插图010）

    再来就是送她们到攻击范围内而已。

    为了尽可能保留时效来对抗魔王，梅普露马上下令进攻。

    见七人拿好武器，梅普露一鼓作气推开了眼前的大门。

    门后是狭长的王座厅，位在最深处的王座上，就坐着浑身黑焰的国王。

    「你们来啦。不用上前菜了吧？」

    国王猛一伸展黑翼与尾巴，迸然弹指。

    在奇妙的响声中，王座厅的墙隆隆垮去，空间忽而扩大，以火墙为界线。

    跟这座城的入口一样，国王操作空间，将王座厅改造得更大了。

    总之，这下国王要的广大战场就完成了。

    「我上啦，可别两、三下就倒喽！」

    国王升空的同时迸出黑色冲击波，袭向梅普露等人。

    梅普露当然随之动作，加强防御。

    「【献身慈爱】！」

    张开的防御区域比冲击波更快包围其他七人。

    【献身慈爱】的万全保护承接了晚一步来到的冲击波。

    然后，在接触的那一刻消失了。

    「咦！」

    不仅是梅普露，莎莉的【剑舞】灵气，与结衣跟麻衣身上的重重效果，全都干干净净地恢复了原状。

    发觉那个攻击会消除所有施加效果时，国王已经准备对他们击出巨大火团了。

    「涅库罗，【幽铠装甲】！【守护者】！」

    在这时临场救急的也是克罗姆。现在有广域保护能力的不只是梅普露，他也用技能币换取了广域减伤防御。火焰烧出的伤害，用自愈力和莎莉跟奏的【治疗术】撑过去。

    「梅普露！我们两个要守好！主要用【冲锋掩护】和【掩护】！我会告诉你什么时候用！」

    「好！」

    【献身慈爱】仍在冷却。【机械神】、【毒龙】或【猎食者】不适合这种场面。现在塔盾手该做的是维持战线，不是伤害输出。

    输出的事有其他玩家能做。

    能够直接承受伤害的只有克罗姆和梅普露两个而已。

    「霞，我要上了！」

    「好！我帮你减轻负担！」

    莎莉和霞往国王飞奔而去。如果所有人都待在攻击范围里，防御会接应不暇。莎莉有【神隐】和【金蝉脱壳】，霞也有瞬间移动和【心眼】可以自保。现在没有【献身慈爱】，所有人聚在一起的风险很高。

    国王身缠火焰高速飞行，对上前的两人击出火球。【AGI】高的她们轻易躲开，观察国王的样子。

    把周围舞动的火焰当作单纯的视觉特效太过危险，别说莎莉，霞也不会冒然接近。要这么做，得先有足够的胜算。

    「【血刀】！」

    「让你看看我练习的成果！【水道】！」

    霞挥动液态鞭刀，莎莉游过流水，将武器变形为弓。

    「【冰柱】！」

    她要利用丝线打空中战。使用弓箭，让她能以不输国王的机动力到处腾跃，放箭攻击。

    在空中倒立，时而下降时而上升，并准确射击国王的模样，甚至给人她就是主要用弓的错觉。

    两人的攻击，是要引诱国王像中魔王战那样发动护壁，让结衣跟麻衣能够打出真正伤害的布局。

    可是国王不会只是挨打，她牵制莎莉和霞之余在空中放出大量炎枪，射向后卫。

    「我们自己可以处理，保护她们！」

    「梅普露！麻衣给你！」

    「好！」

    「「【掩护】！」」

    梅普露和克罗姆分别保护麻衣和结衣。为防更无解的场面，克罗姆留住【多重掩护】，要用铜墙铁壁彻底保护她们。

    「【水墙术】【魔法屏障】！」

    奏造出屏障保护自己和伊兹，但少了魔导书，威力实在不够，仍然有几枝炎枪射穿了屏障。

    「伊兹，麻烦了！」

    「好！菲，【道具强化】！」

    路障在菲的强化下变得更加强韧。从道具栏拿出来就放在眼前的厚实墙堵被射得破碎不堪，但仍挡下了炎枪。

    「涅库罗！【死亡之重】！」

    「糖浆，【苏醒】！【大自然】！」

    克罗姆背后浮现骷髅特效。大幅降低移动速度的效果削减了国王的机动力，梅普露也趁机利用糖浆的力量，以巨大藤蔓阻挡去路。

    「【高压水柱】【冰冻领域】！」

    莎莉也造出大量的水，紧接着用技能冰冻，架起通往国王的桥。

    「【跳跃】！【第一式&#8226;阳炎】！」

    霞顺势飞身上前。跳跃后瞬移到国王面前，承受火焰造成的伤害砍下一刀，再度破坏护壁。

    逼到这么近，国王的目标自然立刻聚集到霞身上。火焰缠绕利爪，必杀的龙臂往霞的身体直刺而来。

    然而──

    「【第三式&#8226;孤月】！」

    霞先以技能高速脱离了。她利用不同于莎莉的独特机动力，以跳跃拉开距离。

    国王遭到霞阻挡的视线也因此开阔。她的背后，经过奏和伊兹重新提升速度，受克罗姆和梅普露保护的最强之矛杀过来了。

    结衣跟麻衣渡过冰桥，举起了巨锤。

    「要上喽！」

    「嗯……！」

    「「【远击】！」」

    一次扫出了十六道冲击波。它们瞬时抵达才刚失去护壁，且仍处在攻击动作之中，不及闪避的国王，将她打在另一边墙上。

    「成功了！」

    「打得很漂亮耶！」

    那是他们事先准备的连招之一。所有人各司其职，与主攻手完美搭配。

    两人的攻击都是剧烈到连一击都难以承受。

    而且这下是十六连击，能撑住的是少之又少。记忆之中，也只有需要众多公会围攻的团战魔王而已。

    可是，一道黑影从火墙之中飞了出来。国王依然健在，且更惊人的是，失去的HP只有想像中的好几分之一。

    「「咦咦……！」」

    「麻衣，结衣！」

    「我们先撤退！」

    霞和莎莉抱起不敢置信的两人逃离现场。

    下一刻，火焰掠过了四人原先位置。

    「还是有受伤，是有会随威力提升的护盾吗？」

    「可能吧。现在每个玩家都强，也许是设计成不让玩家一击杀。」

    虽然能用普攻或基本技能打出这种伤害的只有她们，但雏田降低防御后的【爆碎拳】，使用【多重全转移】的【断罪圣剑】等，只要堆叠正确的强化或弱化效果，其他公会的攻击手也能打出巨大伤害。

    下次更新就是第十阶了，怪物的强度需要能够对抗玩家至今累积起来的技能，隐藏区域的魔王就更不用说了。

    「不想让我们赢得太轻松吗！」

    「不过还是有打出伤害了，再多来几次！」

    即使国王挡得住结衣跟麻衣的攻击，仍不会改变她们是最高火力的事实。

    单次伤害高，瞬间火力也就高，冒点风险来降低攻击次数也足够强劲。

    「我和莎莉帮你们制造机会。」

    「继续看准时机打就对了。」

    「「好！」」

    随霞和莎莉再度跳出来，国王又放射大量火焰。

    「这一招已经──」

    「被我们看破了！」

    两人在倾注的火雨中穿梭向前。国王在空中到处飞动，变换位置击出火球，却被她们依其宣告全部躲过，不停逼近。

    对于不拿盾的玩家来说，回避力就是生命线。若不使用技能就能躲开攻击，躲得愈多，战况就愈有利。

    霞对于回避也已十分熟练，莎莉就更不用说了。

    「【风刃术】【火球术】！」

    「【血刀】！」

    莎莉用魔法拆除护壁，霞帮忙多打点伤害。攻击是以结衣跟麻衣为中心没错，不过该出手还是会出手。

    想在专注力降低前结束战斗，把握机会多少削点血是很重要的事。

    不过国王也不愿持续受伤，打出下一波攻势。

    以炎枪攻击后方。

    范围大，威力高。但面对如此的强力攻击，在后方等候的梅普露等人早已做好了更加万全的准备。

    「墙壁放出来！」

    「梅普露，记得用【掩护】保险！」

    「知道了！」

    「【魔法屏障】！」

    伊兹在莎莉和霞吸引国王注意时设好了路障，而且和先前仓促装设的不同，是以好几片组成真正厚实的墙，配合奏的屏障，碎而不倒地挡下了王的攻击。

    「这样就有空了！梅普露！」

    「莎莉！我也可以打了！」

    「OK！」

    「【全武装启动】！【开始攻击】！」

    不直接命中也没问题。梅普露以弹幕限制国王的移动，如果能除去护壁就更好了。

    在梅普露将重心移到攻击上时，伊兹也赶紧设置紧急避难用的路障，并花钱加造更多路障加强防御。只要有时间、空档和材料，这屏障就没有冷却时间。

    「【古代兵器】！」

    飘浮在梅普露身旁的黑色方块发光扩散，串起每一小块的蓝色光束交错成网。

    「梅普露，帮我铺路！」

    「糖浆，【大自然】！」

    「【第八式&#8226;疾风】！」

    霞踏上梅普露拉往国王的道路，在长长的粗大藤蔓上加速奔去。

    「好……【最初式&#8226;虚】。」

    进入攻击范围的霞头发立刻刷白，以其特有的瞬间移动，无视是否有立足之处，直接转移到国王背后。

    克服耐用度降低的负面效果而刺出的刀，破坏了国王的护壁。

    「【第七式&#8226;破碎】！」

    斩出的刀直击国王背部，击退效果使其往前方飞去。

    而梅普露几个，正等着被霞刻意绕到背后而击飞的王。

    「看你们了！」

    克罗姆和梅普露戒备着可能的攻击，结衣跟麻衣举起武器。

    等到确实进入攻击范围后──

    「「【掷出武器】！」」

    飞出去的铁块跟飞来的国王撞得乱七八糟，往反方向弹开。

    剧烈的伤害本该又遭到削减，但威力仍远超过霞的一连串攻击，大幅削减了国王的HP。

    在她们操作道具栏，取回掷出的巨锤重新装备时，国王又展翅高飞。

    「很行嘛，那我就再认真一点吧。」

    国王张开双手，头上随之产生超巨型火球。

    如果把整个地面都烧掉，路障是挡不住的。

    「各位，能收的赶快收一收，这里我来处理。」

    奏对试图防御的人这么说，所有人都回来回收路障。

    漆黑的太阳从空中坠落。

    被那击中可不是开玩笑的。

    「凑，【苏醒】。」

    奏仍然从容不破地叫出凑。

    并以【拟态】使其变成梅普露的模样，在就要着弹的那一刻──

    「凑，【献身慈爱】。」

    能够抵挡一切侵害的温暖光芒包围了八人。

    化为梅普露的凑挡下了炽烈的黑焰。

    尽管冷却时间长，一场战斗里恐怕用不了第二次，但在着重于技能的这个游戏里没什么比这更强的能力了。

    「我们继续牵制，拉好距离喔。」

    「谢啦，奏！」

    要趁凑还能维持【献身慈爱】时，赶紧离开燃烧的地面。

    奏接连张开魔法阵，凑则是使用【机械神】、【古代兵器】、【毒龙】和【流渗的混沌】等，能射的都往国王射出去。【拟态】解除以后一样不能用，保留也没意义。

    即使有护壁阻隔，这仍赚到了一些伤害，并抑制了追击。不久【拟态】解除，可说是功成身退了。

    「魔导书里有方便的吗？再来怎么防？」

    「我先以麻衣和结衣优先。你们可以靠减伤撑一下吗？」

    「嗯，知道了。」

    霞、伊兹和奏是有机会借着提升防御力和减伤撑过攻击。

    既然不能完全抵挡，就兼用补血维持战线。

    「危险的时候，就照讲好的把保留的技能一一打出去吧。」

    「好。」

    像刚才那样的超大范围攻击，得用相应水准的手段才挡得住。

    这边牌数有限，必须谨慎判断使用时机才行。

    「那我先用【救济的残光】！」

    梅普露背上张开四片白色羽翼。一开始没用这个减伤技能，没被取消。

    对已经准备受伤的克罗姆等四人来说，这个等于提升HP的技能极其可贵。

    双方重整旗鼓，进入第二回合。王双手握持火焰构成的长枪急速下坠，往梅普露几个逼来。

    「【第十式&#8226;金刚】！」

    为了保护后方，梅普露和克罗姆不得不退。

    因此，霞就得扮演上前抵挡国王突击的角色。

    她发动自己的减伤技能，在梅普露的强化效果帮助下与国王正面接战。

    「喝啊！」

    王有两把枪，霞有三把刀。

    她以自由行动的妖刀抵挡炎枪，将伤害压到最底限，以【武者之臂】砍回去。平分秋色。不，还是国王略占优势。即使减低了伤害，霞仍然不利。

    国王是魔王，能力值和HP都和玩家不是一个级别，身上还有能持续造成伤害的火焰，又有能够抵销伤害的护壁，不能一对一换血。

    「菲，【道具强化】！」

    「【治疗术】。」

    啪啷一声，周边漫起绿雾。伊兹的持续补血道具和奏的治疗魔法，将霞的HP拉回安全范围。

    但紧接着，八人脚下发出亮光。

    范围极大，显然是显示下次攻击的位置。

    克罗姆立即断定自己无法完全挡下这一击，他使了个眼色。对象不是梅普露，而是莎莉。

    「【高压水柱】！」

    莎莉往后方造出瞬时喷射的激流，连同正在战斗的霞一起推开。

    惊险避开了紧接而来的冲天火柱。

    尽管如此，国王的追击仍未停止。

    炎枪从空中倾注而来，地面也出现一个个光点，范围不大，但感觉会出现大量火柱。

    「真的认真起来啦……！」

    在这种场面，就能体会到梅普露的防御力和【献身慈爱】的搭配有多么强大。

    然而没有就是没有。

    行动范围限制成这样，很难在保护奏、伊兹和结衣跟麻衣的状况下找到能击败国王的位置。

    虽能用伊兹的路障，和梅普露一起加强防御。可是现在机动力受限，又每一击都会是致命伤，光是防御就忙不过来了。

    「莎莉，能帮忙削血吗！有点罩不住啊！」

    「看我的，这点还很好躲。」

    「加油喔，莎莉！」

    现在国王攻击密度高成这样，只能交给【AGI】高的她们处理了。

    梅普露这边要努力撑下去，等待攻击模式因HP减少而产生变化。

    如果攻势变得更加猛烈，到时候也只能放手一搏。

    在结衣跟麻衣无法一击杀的状况下，想打倒国王就得面对她的全力攻击了。

    莎莉相信梅普露和克罗姆一定能守好，与霞一同向前。

    「交给你砍了！」

    「好！」

    莎莉将武器变成弓，高速凌空飞跃射击国王。

    回避能力不受影响，可以用不逊于国王的速度四处移动，破坏护壁。

    本就技术高强的她，从新的独特装备得到魔法以外的远程攻击后，进一步确立了现在这般变幻自如的战斗方式。

    难以闪避的情况下，还能将武器变成盾牌抵挡攻击。

    国王愈是攻击莎莉，其他七人就愈轻松。尽管她HP是一击就死，大家仍对她无比信赖。

    「【第一式&#8226;阳炎】【第三式&#8226;孤月】！」

    霞配合莎莉冲向魔王。无论对方动作再快，只要仍在技能范围内，就躲不过霞的瞬移。

    霞在空中瞬移强行斩下一刀，再跳向飞往莎莉的国王背后追击。

    国王再度升空拉开距离，无法自由飞舞的霞则是坠落。

    「霞，给你踩！」

    「谢谢！【第四式&#8226;旋风】！」

    然而，现在的她们还有很多事能做。莎莉用【步入黄泉】在空中制造踏点给霞踩踏，霞以【跳跃】追上国王予以连击，破坏护壁并造成伤害。

    「【水道】【冰柱】。」

    莎莉游过空中延伸的水流追上霞并跳出来，以丝线抓住她。

    没有跳跃技能能用时，莎莉就用丝线拉她一把。

    这一拉将她直接拉到了王面前，霞顺势举刀。

    霞借减伤强行突破火雨，接下来只剩击出大招。

    这时护壁再度复活，使得霞眉头一皱。

    不过几乎就在这一刻，后方射来的一枝箭预见于此似的破坏了护壁。

    「再来看你啦。」

    「【最终式&#8226;胧月】。」

    准确掌握护壁重生时间的莎莉分毫不差地破坏了最后防线，霞也无视飞焰造成的伤害，披散刷白的头发打出十二连击。

    每一刀都是又重又快。即使受到炎枪焚身，霞仍一截截地削去国王的HP。

    （插图011）

    十二连击结束的瞬间，莎莉再度制造空中踏点给霞踩踏。霞稍微跃起，来到失衡的国王斜上方。

    「【第七式&#8226;破碎】！」

    砸也似的挥下的刀直击国王肩坎，将她打向地面。这是为了确保足以自补的距离，同时也是为一直在等待这一刻的主攻手铺路。

    「空中拜托你们了！」

    「这里我们来！」

    奏与伊兹用屏障与道具遮蔽从天而降的火雨，来自正面的火焰则由梅普露和克罗姆抵挡。

    吸引国王注意的两人逐渐拉近距离，果然就是为了这一刻。

    「「【远击】！」」

    无路可逃的大面积冲击波来了。霞的十二连击之后，是结衣跟麻衣的十六连击。

    剧烈连击大幅削减国王的HP，使其再一次往墙飞去。

    但尽管如此，梅普露几个仍见到国王的HP还有剩。

    「……我就陪你们打到最后吧。不枉我扩大场地了。」

    国王的声音出现异状。接着火墙裂开，巨大黑龙头伸了出来。随后是爪子尖锐的脚，粗壮的翅膀。完全化为龙形的国王，头一次在扩大的空间里尽情飞舞。

    随后的咆啸震撼空气，破坏了他们造出的冰柱或路障等物体。

    而见到涌现于那血盆大口的火焰时，所有人都知道接下来会发生什么事。

    「靠你了，梅普露！」

    「【快速换装】！」

    「「【治疗术】！」」

    梅普露换上洁白铠甲，莎莉和奏立刻补足多出的HP上限，随后国王放射的炽烈龙息化为铺天盖地的火海逼来。

    具有超越一定界线，一般方法无法抵挡的破坏力。

    对于超常之物，就得以超常方式应对。

    这边也有不受常识拘束的最终兵器。

    「【神盾】！」

    迸发的光芒形成穹顶包围八人，抵挡炽烈火焰。

    那是大范围的无敌效果。无上的强大防御技能，将国王的必杀一击化为无物。战斗来到最后局面，对方显然不是犯错也能战胜的角色。

    「再来要更专心喔，梅普露。」

    「嗯！」

    只差临门一脚了。八人注视变成龙的国王，握紧武器。

    梅普露的强力防御技能【神盾】才刚抵销国王的攻击，以龙形飞翔的国王张开的巨口不久又涌出火光。如果必须以【神盾】对抗的攻击接二连三地来，恐怕顾不了所有人。或许不至于全灭，但资源不够在守住结衣跟麻衣的情况下战胜国王。

    在失去【献身慈爱】的现在，半吊子的持久战只会有反效果。

    「龙息的话……」

    「我们来想办法！」

    结衣跟麻衣依旧是拿火雨没办法，可是对于龙息这样的大招就有对策了。

    「OK！奏、伊兹，来帮忙！」

    「看我的。」

    「我挡一点没问题！」

    「「【掩护】！」」

    伊兹和奏以道具和屏障抵御火焰，梅普露和克罗姆以塔盾挡下剩余部分。随后，在火焰爆发的声响中，国王喷发了要烧尽一切的必杀龙息。

    「姊姊你先！」

    「知道了……！」

    由克罗姆保护的麻衣跳出他背后，举起八把巨锤。

    麻衣毫不畏惧地注视火焰逼近，将紧握的巨锤挥了出去。

    「【巨人雄威】！」

    巨锤撞上火焰。国王的龙息具有超常破坏力，而麻衣又何尝不是。

    麻衣的巨锤牺牲了速度、血量、抵抗力等各种要素，换来超脱玩家范畴的异次元攻击力，将袭来的火焰完美弹回国王的所在。

    「你们两个跟我来！」

    莎莉指挥结衣跟麻衣前进。国王的攻击范围持续扩大，剧烈的龙息也十分强劲，但现状不是只有变差而已。

    「体型那么大，不用特别安排了吧。」

    霞以【血刀】扫开火焰，莎莉用魔法生成墙堵，制造了那么一点点的空间。

    这次不需要像先前那样仔细准备了。

    目标体型变大，动作也变慢了。这样结衣跟麻衣的攻击就容易命中许多。

    「「【远击】！」」

    其实国王的HP已经降到只剩一波攻势的量了，必须速战速决，而他们也有这样的火力。

    「【全武装启动】！【古代兵器】！」

    梅普露用完【神盾】就恢复原来装备，使用【古代兵器】发动总攻击。

    「梅普露，借我用喔！【全武装启动】【虚实反转】！」

    「我也来。」

    「我来掩护！」

    莎莉跟梅普露一起布展大量武器进行掩护射击，伊兹在一旁发射炸弹，奏同时使用屏障和魔法攻击。

    「【多重掩护】！」

    克罗姆则帮忙争取四人攻击的时间。不过国王的HP仍未耗尽，八人的眼中又映出龙息的预兆。

    但这也在预料之内。

    这次换结衣挺身面对业火。麻衣做得到，结衣自然也可以。成功是早已确定的事。

    「【巨人雄威】！」

    结衣同样准确弹回业火。国王喷火自焚，所剩不多的HP继续下降。但就在众人以为这次反弹能够击败国王时，她却保住了一丝丝HP，而且她已经重整架势，口中与背后火墙都喷出火焰。

    「糟糕……」

    「梅普露！」

    「【暴虐】！」

    梅普露随莎莉的呼唤变成异形，从后方跳出来，被烧个正着，但她巨大的身躯却挡住了国王的火焰。

    背后七人逃过一劫，梅普露以全身承受火焰向国王奔去。

    火焰与紧接而来的利爪先发却没能制人，以防御力硬是使它们失去作用的梅普露往空中的国王跳了过去。

    换她嘴里的火烧在国王身上，利爪撕裂对方身体。

    「这下怎么样！」

    嘴一口往国王脖子咬下去。

    所有人协力削减的HP终于归零，国王恢复人形。

    火墙也随之消失，空间恢复原来大小。

    一切都表示这场激烈的战斗已经结束。

第十六卷 第二章 防御特化与梦幻旅程

    恢复原状的国王落地后豪爽地笑起来。

    「哈哈，有一套！我玩得很高兴，赏你们的，尽管拿吧。」

    国王一个弹指，叫出一口宝箱。

    「有空再玩吧，等我们都变得更强以后。对了，就订在你们再多攻陷几座这种城以后……如何？」

    国王留下这句话，又心满意足地哈哈大笑，在火焰中消失了。

    「喔……还有后续的感觉喔。」

    「隐藏关卡的隐藏要素是吧。」

    「这提示很少，找起来很累的样子。我读过的书里应该没有类似的东西。」

    「所以说，刚那些话就是全部提示了吧。」

    「有想到什么可能的吗？」

    说到隐藏区域的城堡，梅普露和莎莉便想到过去攻略过的浮游城。

    「说到这个……那里的王也是龙耶！」

    「感觉有关联喔！」

    「她说多攻陷几座……所以说其他阶层还有喽？」

    「只能自己去找了。这里也是碰巧找到的，没那么简单吧……有提示就不错了。」

    只要在探索时多注意一点，找到线索的可能就提高很多了。

    【大枫树】就此多了一个需要花长时间达成的目标。

    「啊，这就说到这里吧，赶快来开宝箱。好，这里就恭请我们的会长开个好彩头吧。」

    「梅普露运气这么好，如果里面是随机的，会开得比我们好吧。」

    「真、真的吗？」

    这好歹是隐藏区域最深处的全力激战。国王那么强大，留下的宝箱自然也令人充满期待。

    既然是八个一起来，由梅普露代表【大枫树】开箱，谁都不会有异议。

    「那、那我开喽？不要太期待喔？」

    梅普露手扶箱盖，慢慢推开。

    「喔喔！」

    「塞满多的耶。」

    首先见到的是满满的金银财宝，一整堆卖钱道具。有用归有用，但这可是隐藏区域，岂能仅止于此。于是梅普露推开宝山，挖出底下的材料和消耗品，在最底部发现两捆卷轴和一个手镯。

    「看来不是人人有奖了。」

    「既然是卷轴……」

    「就是技能了吧！」

    「大家一起看吧。」

    梅普露拿起卷轴，查看提供的是什么技能。

    两捆卷轴记录的是相同技能。

    【龙卷风暴】

    消耗50MP。

    在空中形成炎枪，于一定时间内攻击周遭。

    「就是一再搞的那个嘛。」

    「效果很单纯，感觉谁用都很强……」

    若能重现国王的攻击，想必对怎样的对手都能施加不小的压力。

    可是──

    「50MP的话，我跟姊姊现在不能用。」

    「所以给你们分吧。」

    「我也不够……啊，可是装在装备的格子里的话就多少可以用喽！」

    「再来就是我、霞、奏、伊兹、莎莉五个了。」

    技能和魔法在这游戏里很重要，一般而言都会点出必要MP。

    50MP不是用不起。

    「我就PASS了。能和大家一起出来打，我就很满足了，而且我不缺广域攻击嘛。」

    奏敲了敲浮在背后的书架。只要想想他过去的表现就知道他说的是实话。

    「我也不用，这东西本来就是以战斗为主嘛。我在战斗里顶多就是辅助而已。」

    「其实你也是很能打啦……不过我懂你的意思。」

    麻衣、结衣、奏和伊兹都退出，剩下四个人了。

    「莎莉莎莉，我在想一件事……」

    「……可以给我猜猜看吗？」

    「咦？你知道啊？」

    「你想给霞和克罗姆大哥对不对？」

    莎莉的回答让梅普露目瞪口呆。

    「我就知道你会这样说，因为我也这样想。这里是他们找到的嘛。」

    「……真的可以吗？」

    「能拿的话，我当然乐意接受啦。」

    卷轴无疑是贵重物品，不过梅普露和莎莉都一点也不介意。

    「呵呵，那要拿出好表现喔？」

    「看你们的喽！」

    这当然没问题，克罗姆和霞当场打开卷轴。那给予他们新的力量，【大枫树】获得了两个强力广域攻击。

    克罗姆可以在敌人接近时予以痛击，霞则是多了个能利用机动力，冲进敌阵有效攻击的手段。【龙卷风暴】不会有找不到地方用的困扰。

    「那我就感激地收下啦。手镯这边呢？」

    克罗姆拿起手镯查看所以然。

    「龙之残火」

    【MP＋30】

    【龙炎枪】

    最多生成两把炎枪，一定时间后自动消灭。

    「喔喔，有附技能耶。」

    「说不定是稀有道具。饰品加攻击技能的不多吧。」

    「对呀，感觉都快麻痹了。」

    「我们身边神奇地还满多的。」

    悬空的十二只白手，以及会变成武器的黑色方块在他们背后飘呀飘地，但这些就先不提了。

    宝贵就是宝贵。

    「又不是独特装备，试试看怎么样？」

    「是在空中叫出来吗？」

    「会是什么效果呢……」

    「好想看一下！」

    「好，等我一下。」

    克罗姆卸下饰品并装上「龙之残火」，立刻试用技能。

    「唔喔！」

    一用就有了变化。拿短刀的手迸出红火，火焰化为枪形留在手中。

    再用一次，换持盾的手窜出火焰，同样化为枪形。

    「还可以换方向拿……嗯……好像不太适合我耶。」

    「算是加长攻击范围吧？」

    「如果是薇尔贝那样不拿武器的类型，或是法师想在被贴身时反击，或许会很有用……」

    对于双手都有东西的人来说，多拿两把枪有点碍手碍脚。

    「我们的饰品都已经满了……」

    「而且两把也没有比较多。」

    比起手上多两把枪，能在空中自由挥动的两把巨锤还比较值得占用宝贵的饰品栏。

    「本来是不太会那样啦……不过对你们来说就是了。」

    「我就算了，已经拿技能了。」

    「我也PASS。实在不觉得我能用得好。」

    「我也是。我有菲了，而且到了现在，还是保持用道具战斗比较好。」

    如此一来，能用的只剩一人了。

    「那么，莎莉。」

    「真的吗？」

    莎莉这么问，梅普露和其他人都点了头。

    「是啊。怎么想都是你最会用嘛。」

    「你已经证明你其他武器也能用得很好了。」

    「既然这样，我就不客气啦。我会在下次探索里好好用它的。」

    莎莉更换装备，将匕首收回鞘中并发动手镯，在手里生成两把炎枪。

    「用起来是视为收起武器的状态啊……原来如此……」

    接着是确认过范围，以及火焰也确实能抵挡攻击等，用新武器打双枪流时起码该了解的事。所幸除了由火焰构成外，没有任何怪异的部分，莎莉不用多少时间就能上手。

    「第十阶就快上线了，在那之前先来找隐藏区域的城堡吧。」

    「现在有城堡的只有浮游城吧？」

    「我没听说过其他的耶。」

    「多花点时间也没关系吧，反正隐藏区域不会跑。」

    「时间啊……」

    他们的对话让梅普露难得表现出烦恼犹豫的样子。

    「妈妈叫我要开始用功念书了……第十阶和活动应该是玩得到啦，在那之后恐怕不能像现在这样那么常上线了。」

    听梅普露这么说，大家才想到考期到了。

    「对喔，都到了那种时候。那就没办法啦，游戏和现实都很重要。」

    「对呀，两边都重要。」

    「那第十阶，我们大家就一起分工合作，达成最终目标吧。好像会有强力魔王的样子。」

    「好哇！」

    「我会努力的……！」

    「所以要的就是快速攻略吧。这样的话梅普露也能玩到最后。」

    只凭八个人要探索那么大的区域，肯定有难处，但以十阶大关来说是个正好的目标。

    路上有多少辛劳，就会让达成目标的成就感放大多少倍。

    「对了，梅普露要考试，等于莎莉也要吧。」

    「对呀，很遗憾……」

    莎莉的表情跟她的回答一样。

    虽然【大枫树】所有成员都是强力玩家，不过核心人物总归是建立公会的梅普露和莎莉。

    她们在或不在，肯定会对日常探索与活动中的战斗产生不小的影响。

    「你们两个都能玩到差不多时候吗？」

    「嗯。」

    既然如此，八人的目标就能确立了。要快速探索与打倒强敌，然后再击败待在最后头的最强魔王。

    「那就麻烦大家喽！」

    大家纷纷对梅普露表示不用客气。想避免虎头蛇尾，就得尽全力玩到最后。

    「…………」

    她一直都知道。

    早就注意到了。

    只是选择忽视。

    忽视总会到来的这一天。

    莎莉短暂闭上眼睛。

    至今的幸福旅程、梦幻时光，能够如此地历历在目，是因为那全是快乐的回忆。

    多希望时间能停在这里。

    莎莉想着自己不可能实现的愿望，笑得有些感伤。

    「……梅普露，那就要把握时间全力干掉魔王喔！」

    「嗯！看你的喽，莎莉！」

    「哼哼，看我的吧！」

    既然天下无不散的筵席。

    既然无可奈何。

    那就让梅普露开心到最后一刻吧。

    莎莉对梅普露露出相信自己一定能做到的笑容。

    （插图012）

第十六卷 第三章 防御特化与期待来日

    日月流转，天气变得冷飕飕，能清楚感到季节的脚步。枫和理沙呼着白色雾气一起走向学校。

    「就是这周末了……可以吗？」

    「应该可以！」

    「那就好，这样就能一起去了。」

    没错，这周末就是第十阶地区上线的日子。如果可以，【大枫树】当然是想全部约好一起去。如果能一次通过通往第十阶的地城，就能早一点开始探索。

    「枫，你开始念书了吗？」

    「嗯。如果这次考试结果有变好，稍微多拿一点时间来打电动应该也没关系！」

    「居然会有听到你讲这种话的一天……」

    「吼～那理沙你自己咧？」

    「刚开始是稍微有被限制，不过后来成绩有愈来愈好。」

    「喔～！呵呵呵，你有这实力的嘛～」

    「还好啦。现在我怎么可以被禁呢？」

    再过不久，就要进入无法自由自在玩游戏的时间了。接下来几个月将会无比重要，为了顾全现实和游戏，可不能怠慢学业这块。

    「理沙，你今天怎么样？」

    「嗯……现在最好把时间都留到周末，今天就念点书给妈妈看吧。」

    「那我们今天晚上就一起念书吧。」

    「好哇。可是别搞到周末时身子累坏了喔？」

    「嗯，我会小心。」

    两人一路闲聊，赶往学校。

    教室里还没有人，两人放下书包又继续聊。

    「理沙，你有什么打算？」

    「我现在还不想念太远的学校，你呢？」

    「我也是～不过很可能不能跟你一起了……」

    两人已经共度了很长一段时间，长到少了彼此会觉得不对劲。

    「感觉好奇怪喔。你还记得我们刚认识的时候吗？」

    「当然呀！」

    理沙看着活泼回答的枫，怀念起那时候的点点滴滴。

    「完全没想到你会玩这么久耶。」

    「嘿嘿嘿，就是啊～」

    「最近在游戏里也都一起打。」

    「就算人分开了，在游戏里就见得到了呢。」

    「嗯嗯，这就是线上游戏的好处。」

    线上游戏不受现实距离阻隔。只要两人能同时上线，随时都能相见。对，简单得很。

    「就算现实上不能天天见面，周末约出来一下也可以啦，距离不远嘛。」

    「嗯！还很久的事，不要想太多。」

    「对呀。你要好好加油，考上想去的学校喔！」

    「好～！那不可以忘记今晚要开读书会喔？」

    「那当然！」

    时间很快就过去，来到期盼的相约之时，两人放学后迅速做好各种准备，开始语音对话。

    「那就先念到晚餐时间吧。」

    「嗯，先这样！」

    两人各自翻开课本，开始读书。

    「理沙，你最近成绩愈来愈好耶～」

    「我都是用游戏冲高分的态度在念的啊。现在说什么也不能让家里有借口禁止我玩游戏。」

    「啊哈哈，很有你的风格。」

    时间都花了，当然要以好成绩为目标。理沙的心态可说是起了正向作用。

    理沙的成绩能够一天比一天进步，全是因为她一秒钟也不想浪费现在的幸福时光。

    「不过我看你已经没问题了耶～」

    「其实没那么乐观啦。而且成绩进步以后，稍微一退步都会很显眼。」

    「好像是这样喔，那就要多努力一点了耶。」

    「说得没错。」

    枫和理沙就这样一连念了几小时，快到晚餐时间才告一段落，阖起课本。

    「好累喔……不过好像念了很多喔！」

    「辛苦啦。」

    「周末终于能上第十阶了！一定要把念书的时间玩回来才行！」

    「很好，我也是这样想。」

    枫居然也会那样讲，前一阵子可是完全无法想像。无论过去一起玩过了多少游戏，能确定的是，枫是第一次这么爱玩一款游戏。

    对此理沙有点开心、有点落寞地对枫提个建议。

    「第十阶啊，我们都一起逛吧。」

    「都一起？……当然好啊！」

    「我们要找出很多隐藏区域，打倒强大的魔王，欣赏各种美景喔。」

    「公告有说第十阶很大……应该有很多地方能去！」

    「我也很期待。」

    「嗯嗯！」

    能玩就该玩，莫待无花空折枝。

    毕竟不一定会有下次。

    不，是因为恐怕不会有下次。

    「……现在，一定要好好把握时间玩才行。」

    「等不及了耶～」

    「呵呵。嗯，就是说呀。」

    两家楼下都传来呼喊声，晚餐时间到了。两人结束通话后便各自下楼去。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    读书会隔天，第十阶上线时刻倒数之中，【大枫树】的训练场轰隆作响。

    「【紫电】！」

    「胧，【黑烟】！」

    薇尔贝和莎莉正在训练场决斗。莎莉理所当然地闪避着薇尔贝的闪电雨，并隐身于围绕薇尔贝的烟雾之中，瞬时之后从她身旁出现。

    不过薇尔贝没有反应，不仅容许莎莉接近，即使刀刃都快碰到身体了也没有任何防御动作。

    结果袭来的莎莉在接触的同时摇然消失。

    「我不会每次都被同一招骗啦！」

    当黑烟散去，看见莎莉保持着距离，躲得远远的。

    「既然看不出来真假，受伤以后再打回去就行了啦！」

    「你的确是可以这样做呢。」

    用了技能，薇尔贝也能达到与莎莉同等甚至更高的机动力，也具有一定水准的HP和防御力，足以冲进敌阵大干一场。

    尽管莎莉能利用幻影，变幻莫测地单方面制造伤害，但若想用匕首打出重击，就非得本人上前不可。

    所以不如耐心等她接近，确定是本尊以后转守为攻。

    切肉要断骨。在互相制造伤害的状况下，会先倒下的显然是HP仍在初始值的莎莉。

    「怎么样！」

    「既然这样，我就换个方法打喽。」

    莎莉将一把匕首收回鞘中，另一手的变形成弓。不能接近就不要接近，莎莉已经不是只有一种武器了。

    「每种武器都能变是吗？」

    「就是那样。你要等的话，我就射死你！【冰柱】【水道】！」

    几个冰柱与流过空中的水道随莎莉的宣告出现。

    「我上喽！」

    并从手中射出丝线，在薇尔贝周围的水中、空中与地面高速自由来去，上跳下窜。

    「……！」

    尽管到现在都很难相信，不过莎莉恐怕是不会被闪电雨打中了。然而薇尔贝仍不想主动贴身攻击，因为攻击动作会造成破绽。这样做只会正中莎莉的下怀。于是薇尔贝尽可能准确闪躲飞来的箭矢，观察莎莉。

    「好痛啊……！」

    每次躲开雷击，都会加强莎莉【剑舞】的灵光。薇尔贝虽不知那究竟有哪些效果，可是箭矢偶尔命中时造成的异常伤害，告诉她不能放任莎莉白白射下去。

    莎莉不会接近，那就只能主动出击了。薇尔贝冲向前去。

    「【极光】！」

    如果必定会有破绽，那就尽可能减少。

    光柱般的雷电从她向外扩散，范围内的一切都会遭到电击。

    没有击中的感觉，可是薇尔贝这样做是有目的的。【极光】对莎莉来说是最糟糕的攻击，只要在圆柱范围内就有伤害判定，回避力再高也躲不掉。现在【极光】进入冷却时间，给了莎莉上前攻击的理由。

    谨慎的莎莉很可能不会冒进，继续用弓射击。尽管如此，薇尔贝仍投出了能诱出她特异行动的饵。

    结果，莎莉在光柱消失的同时将弓变回匕首冲了过来。薇尔贝有点意外地愣了一下后，考虑到这可能不是本尊，把差点使出的技能吞了回去。

    一击还撑得住。她要尽可能观察情况，注意周边动静。

    贴上薇尔贝的莎莉击出匕首，斩过胸部到腹部，爆出伤害特效。

    「……！【震慑闪光】【紫电】！」

    虽然正面突袭很教人意外，但既然她来了就不能让她跑掉。薇尔贝移动着保持距离，打出震晕技能并向前击出雷击拳。

    那准确地击中莎莉，同时她的身影消散无踪。

    「……！」

    接下来映入薇尔贝眼中的，是从自己背后刺穿胸部的两把烈焰尖枪，以及没有装饰的朴素巨剑。

    她是在哪一刻换位的？还没能得出答案，经【剑舞】强化的三把武器已经清空了薇尔贝的HP。

    这纯粹是训练场内的决斗，输了也会立刻原地复活，技能冷却时间也归零。

    所以可以全力战斗。

    「什么时候！什么时候换的！你是什么时候交换的！」

    「当然不会告诉你呀。你觉得是什么时候？」

    「嗯……被打到的时候一定是真的，然后……」

    与幻影交换，躲过【震慑闪光】与【紫电】再穿过闪电雨，绕到背后攻击。

    听起来像是不可能，可是莎莉或许真办得到。

    「然后那个枪是魔法吧！威力超强的啦。」

    「还好啦。」

    莎莉有时绕到背后，有时设下水帘、冰柱，以幻影吸引注意。在薇尔贝的视线之外，发生了很多重要的事，但除了这点，薇尔贝什么也没摸清。

    强烈表示莎莉的战法是多么卓越。

    「结果这次也是什么都不知道的啦。」

    莎莉从薇尔贝的样子，看出她还没猜到核心。

    从活动时开时，莎莉就经常在关键时刻使用的【虚实反转】，使【幻影】产生的假象能够暂时打出伤害。对于能在对战薇尔贝与雏田时计算到换日时刻的莎莉而言，要掌握这样的时机并不难。

    这个绝招她总是用得非常巧妙，不让对方发现真相，所以到现在只有【大枫树】成员知道【虚实反转】的正确效果。

    答案很简单，就只是在【极光】之后对调了而已。

    但是未知的技能，会阻碍她找出正确答案。

    除非莎莉主动公开，不然真相还要在黑暗中待一阵子。

    「我的技能应该很适合打你才对呀～」

    「我也是这样觉得。」

    「看来要叫雏田过来了！」

    「那我也要叫梅普露过来。」

    「哈哈哈，那一定很好玩。」

    要是移动能力再受到限制，连莎莉也难以招架。对薇尔贝和雏田来说，也需要彼此才能发挥最大战力。活动都过去了，能这么快就对战也不错。其实梅普露和莎莉准备的对策，只赢过对方一点点。那晚的战斗，谁赢了都不奇怪。

    「【thunder storm】对第十阶有什么安排？」

    「还没看过所以不知道……我是打算第一个冲上去啦！」

    当然会带雏田。薇尔贝补充道。有雏田在，就能无视重力自由奔跑，没有去不了的地方。

    「不做任务的话，不知道能不能直冲魔王。」

    「不可能那么简单吧，现在很多人的魔宠会飞嘛！」

    飞行。经过活动后，已经确定这是很普遍的事。除培因和蜜伊以外，天上还有许多各式各样的骑士，只是骑乌龟的还是只有梅普露一个。

    如此一来，设计上也会预防这一点才对。

    「那你们怎么样？」

    「我只有决定跟梅普露一起逛而已，我们也比较好约。」

    「那活动呢？会来打PVP吧？」

    「这个嘛，是想打啦。」

    「……这是会打的意思吗？」

    「这……还很难说。」

    「咦咦！」

    薇尔贝瞪大了眼。莎莉知道她想问什么。

    你会来打PVP，跟梅普露对战吧？

    她是想问这个。

    「到活动那时候，我们现实生活会很忙，变得很难上线。」

    「那不就应该……！」

    「……薇尔贝，你很喜欢PVP嘛。什么时候开始的？为什么？」

    「咦？这个嘛……嗯……我没有那么常玩游戏，所以是原本就喜欢跟人竞争吧。」

    「我也是原本就喜欢这样，可是没那么喜欢的人也有很多，这是很正常的事。」

    「是啊。」

    「梅普露不讨厌PVP，可是应该没我们那么喜欢。所以……我不知道那对我们来说好不好。」

    如果那将是她们最后的活动，莎莉只想让梅普露留下快乐的回忆。如果能让她快乐到最后，那么从刚开始一起玩时就想跟她打一场的愿望──

    「放弃也没关系。」

    「你真体贴。不……应该说笨吧。」

    「…………」

    「时间还满多的，慢慢考虑就好了啦！在那之前，我来陪你打！」

    「你是自己想打才这样说吧？」

    「也有啦！来，再打一场！我会记取教训报仇的！」

    「OK，看我把你打回去！」

    梦想仍有些遥远。

    抉择容后再断。

    两人重新面对面，发出开始决斗的信号后朝彼此奔去。

第十六卷 第四章 防御特化与前进第十阶

    翘首企盼的周末终于到了。通往第十阶的地城与第十阶上线的这一天，梅普露等人一个个来到公会基地集合。

    「这天终于到了！」

    「还要先打地城呢，希望一次就过。」

    「毕竟还不会有任何情报嘛，不过应该是能一次过啦。」

    「是啊，只要不粗心大意就没问题吧。」

    由于梅普露等八人前不久才一起攻克强力魔王，对【大枫树】所能做的组合攻击自信正高。

    累积了九个阶层的技能和等级，提供了各式各样的战斗方式。

    霞可以利用机动力击退敌人，莎莉可以使用水与冰阻碍敌人或制造平台，克罗姆和奏能够降低敌人速度。

    会中麻痹的魔王很稀少，不过梅普露也能以异常状态进行支援。

    再加上伊兹的强化，结衣跟麻衣也能借雪见和月见冲到敌人面前。

    他们可以用很多种方式为主攻手铺路，只要选择风险最低且容易成功的一种，祭出他们的强项就行。

    「都到齐了，我们赶快到地城去吧？」

    「道具都准备好了，随时可以出发。」

    「那就骑小白去吧。」

    「好～那就出发喽～！」

    目标是一次攻破地城。如果进行得顺利，还有时间简单探索一下第十阶地区。

    既然都准备好了，那就趁早出发。梅普露几个一到野外就骑到【超巨大化】的小白背上，前往地城。

    路上没受到什么怪物的阻碍，八人轻松抵达。

    这次的地城入口，位在流水与自然、火焰与荒地两国之间，具有双方特色的区域。

    大概从前是神殿吧，有些地方石柱圮倒，遭到水、冰或茂密植物掩盖，有些古老铺石被岩浆和电流挖得坑坑洞洞。

    在如此区域中，有个发出蓝光的魔法阵。

    这次的地城就在传点之后，从这里无法窥知状况。

    「不晓得过去以后是怎样耶……」

    「我也不晓得要不要先开【献身慈爱】再过去。」

    上次国王开场就消除技能和强化效果的事浮现脑海。王总是特例，但无法断言也是事实。玩家变强了，怪物也肯定会随之变强。

    在缺乏资讯的现在，得不出答案。

    【献身慈爱】的有无，会大幅影响战斗中所能做的选择，不能随便失去。

    「先保留好了。要是传过去就有危险，我先用【守护者】争取一点时间。有必要就用吧。」

    「知道了！」

    「要是情况真的糟，我也会用魔导书。我有存到一点点强力的防御魔法。」

    安全第一。达成共识采取守势之后，梅普露等人便一同踏入魔法阵。

    哗啦一声，他们掉进及胸的水里。传点另一边是没入水中，以白色为主的古老建筑内部。

    墙上有类似灯的装置提供光明，照出又高又宽的厅室与通道。

    「麻衣、结衣，没事吧？」

    「没事……还、还可以。」

    「骑在雪见上就没问题了！」

    水位都到梅普露胸口了，如果更矮小的结衣跟麻衣不骑魔宠，会只剩颗头在水面上。

    「呃，这些水会降【AGI】耶。一次少30％，满痛的。」

    「像我的【大海】那样。」

    只要接触到肢体，就躲不掉它的降速效果。是可以用技能在水面之上移动，不过从地城构造看来，与其强行躲避，不如接受它来得容易。

    虽然踩在地上就会降低【AGI】，可是脚下很稳固。决定在情况不妙时靠强化效果撑过去后，一行人开始前进。

    「嗯……好像随时会有战斗的感觉耶。」

    「对呀，所以路才这么宽吧。」

    「才刚说就来了！」

    通道深处，有个人乘在发光的魔法阵上滑水似的接近。手里拿着一把镶有大块蓝色宝石的长杖。

    头上有血条。八人看着地城中第一个登场的怪物，准备战斗。

    「只有一只耶。」

    「对啊，好像没后续……」

    前没有护卫，后没有援手，就只是一个魔法师。这诡异的状况使得梅普露等人持续观察怪物的动静。

    忽然间。

    他脚下的魔法阵猛然扩大。

    平静的水面高涨起来，化为龙卷风般的激烈漩涡一口气冲过来。

    「梅普露！」

    「【献身慈爱】！」

    莎莉断定这不是短暂防御挡得住的东西。几乎就在梅普露张开【献身慈爱】的同时，钻头般激烈的水流撞了上来。

    「……！」

    梅普露有被水流冲走的感觉。她完全没入水中，分不清上下左右那样。

    【献身慈爱】只能保护范围内的队友，要是被冲走，就保护不了留在那里的人了。

    焦急的梅普露撞上墙壁而不再移动，好不容易把头伸出水面。

    「……小白！谢谢！」

    「还好来得及把人都围起来。」

    「漂亮啊，霞。得救了……真是的，不愧是往第十阶的路，连小怪都没在客气的。」

    「现在怎么办？」

    「梅普露姊姊不在的话，我们实在……」

    「可是她现在那样，不好处理耶。」

    虽然【超巨大化】的小白围起了八人，隔绝了激流，可是小白的躯体另一边仍不停传来瀑布底下般的轰隆声。

    【献身慈爱】当然也会对小白起作用，但也只是不会受伤，激流附带的击退效果仍将梅普露按在小白身上，破坏阵形。

    「嗯……会一直击退耶，好像很难跟我们一起过去。」

    每次保护都会往后退，这样的防御实在不稳。

    「是有几个方法能用啦……不过对方只是小怪的样子，最好是采取尽可能不耗资源又安稳的打法。」

    「既然小白有我保护……这样怎么样？」

    不断被压在小白身上的梅普露出了个主意。

    「……的确是能稳稳打赢的样子。」

    「好，这次就试试看这招。」

    「我来看情况。」

    伊兹从道具栏取出长筒状道具，从盘成一圈的小白上方伸出去。

    这样就能透过管子往外看了。

    「看得很清楚喔。我的天啊……水好像根本不想停。」

    「你什么都有耶。」

    「也不是什么都有啦，只有我自己做的东西。」

    「有可疑举动就麻烦报一下。小白！」

    霞对小白下指示，那巨大身躯随之轰隆隆地蠕动，龙卷风似的维持蜷曲慢慢往怪物移动。

    「到这里应该可以了！」

    「小白！」

    霞再度下令，只见小白伸长身体，保护着【大枫树】所有人并钻过水柱缝隙，袭向魔法师。

    咔嚓一声，小白把魔法师从身体咬成两段。尽管吓了一跳，但那毕竟是独自游荡的后卫形怪物，只要离得近就能打出致死伤害。

    击败魔法师的同时，狂乱的激流瞬时停止，水面恢复平静。

    「幸好路很宽，就让小白继续卷着吧。」

    「是啊，下次再来也可以用同一招。」

    「真是得救了……」

    「霞姊姊好棒！」

    「这种怪真讨厌。满地都是会降【AGI】的水，还有会击退的激流啊……还好我们有梅普露和霞才没事，要是被冲走就惨了。」

    「长相记好，和其他怪物一起出来的话要特别小心喔。」

    「下次要在他出手之前把他干掉！」

    「这样的确是更好。」

    所幸这让他们知道对方HP低，只要梅普露能先用【机械神】攻击，战况将会有利很多。

    「现在只是入口而已，注意消耗量向前进吧。」

    「好～！」

    成功反杀第一只怪物后，梅普露一行继续深入地城。

    目前没有岔路，都是一整条宽敞的通道。路上又出现先前的魔法师，而且还带了三个持盾举枪穿重铠，怎么看都是近战型的护卫。

    「梅普露，你打打看！」

    「嗯！【炮管启动】【开始攻击】！」

    梅普露背后伸出枝状支柱，大量炮管指向前方。

    随后喷火隆隆，对四只怪物射出大量炮弹。

    如果直接中弹，魔法师会当场炸成灰烬吧。可是三名护卫很快就对攻击起反应，介入其中。

    炮弹被他们坚实的防守挡了下来，发出金属碰撞的激烈响声。

    而且这三名护卫几乎没受伤。

    「没那么简单耶。」

    那就没办法了，莎莉对霞使个眼色。几乎在小白化身堡垒保护八人的同时，涡漩的激流再度袭来。

    剧烈水声中，除了梅普露受到无止境的击退而被压在小白身上外，所有人都还能自由行动。

    为了挪动小白一个个猎杀，伊兹伸出潜望镜。

    就在这时。

    梅普露爆出伤害特效，HP快速减少。

    「唔咦！」

    「「【治疗术】！」」

    莎莉和奏随即做出反应。虽然魔法补得回梅普露的HP，可是刚补完又开始下降。

    「啧，那个枪吗！」

    「我来补血！你们想想办法！」

    「唔唔……一直被打的感觉。」

    伊兹从道具栏取出大量药水替梅普露治疗。

    一开始就能学的【治疗术】是基本中的基本，实在不足以应付这种场面。奏还有其他治疗魔法，但不是专精于此，所以该伊兹的强力道具上场了。

    伊兹用药水直接补血，同时制造持续补血的区域。

    梅普露也暂时放弃攻击，用【冥想】专心自补。

    「霞，留后面就好，把前面打开。」

    「好。」

    小白@@挪动，堵住通道支撑梅普露，等候进一步指示。

    现在敌我之间再也没有阻隔，三名持枪护卫和涡漩水流一起冲过来。

    「麻衣、结衣，冷静去打喔。有梅普露保护你们。」

    「「是！」」

    她们骑在月见与雪见上，在袭来的涡流中也仍睁大眼睛，紧盯随激流晃动的三人。

    「「【双重捶打】！」」

    铿铿铿铿。隆隆涡流穿插着沉重的金属碰撞声。吃了两人的巨锤，三人却依然健在。过去一击消灭各种怪物的经验告诉她们，这显然不是因为攻击力不够，很快就明白对方举盾时，伤害会有上限。

    「姊姊！」

    「嗯……！」

    既然如此。两人的武器不只手上两把。她们持续捶打，并将【拯救之手】拿的锤子移到他们背后。

    盾牌各只有一面，不够抵挡所有巨锤。

    「「嘿呀！」」

    巨锤前后夹击地砸下。

    怪物毕竟不是针对她们设计，撑不了完整攻击。莎莉以眼角余光确认护卫爆散，冲向前去。

    「用用看好了。【驭浪术】！」

    那是【操水术】升级后提供的新技能，像是要给【高压水柱】和【水道】作搭配。这种技术可以推开眼前的事物，在生成的波浪上帮助莎莉移动。

    脱离会遮挡视线的激烈涡漩后，莎莉盯住了远处的魔法师。

    「【冰柱】！」

    并在其背后生成巨大冰柱，射出丝线高速接近。

    就算做不到细微的闪躲，只要在梅普露的防御范围内就没问题了。

    「【五连斩】！」

    魔法师难以远离迅速飞来的莎莉，不堪强烈连击痛宰而当场消灭。

    「谢谢大家帮忙～！」

    「我们才谢谢你呢。」

    「幸好有梅普露姊姊才没事。」

    【献身慈爱】没有时间限制，是因为有能够承受所有攻击还不会倒下的梅普露在，才能发挥十全力量。

    这也让【大枫树】能够采取【大枫树】专属的战略。

    「伊兹姊和奏负责补血，克罗姆大哥处理梅普露应付不了的攻击，麻衣跟结衣上前打，我和霞冲杀后方，可以吧。」

    「知道了。既然知道怪物会穿透攻击就不是稳赢了。为了避免背负多余风险，就让小白待在后面，速战速决吧。」

    「说不定怪物又会变多，小心前进喔。」

    奏说得没错，怪物不太可能只有这两种。要临机应变，有必要出绝招时就该出绝招。

    总而言之，梅普露几个改变阵形，扫荡变得更强的怪物后信心提升不少，更往深处前进。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    经过几场战斗，反覆温柔接住遭击退的梅普露后。

    事实证明，对于主要以魔法师的激流单方面破坏阵形的敌人，能够承受一切的梅普露，以及能将她留在原处的手段是帖强效药。

    成功找到胜利模式的梅普露一行，游刃有余地在地城中快速前进。

    「……？水变浅了吗？」

    「好像是耶。」

    「呼，总算比较好走了。」

    随着深入，形同水道的地城水位逐渐下降，甚至完全退离，看得见干爽的地面。

    「路也变窄了点，只好收回小白了。」

    【超巨大化】虽强，但容易受限于空间，不是随处可用，尤其室内几乎不行。

    「看来不会再被水冲了，应该没关系吧。一般攻击的话我们也能支援。」

    「真的希望不要再冲了。」

    整段路上，梅普露不是被压在小白身上动弹不得，就是往下一场战斗前进而已。

    但还是能提供帮助，真不晓得是谁克谁。

    「也谢谢梅普露的防御啦，不过现在才开始喔。」

    「嗯！我会加油的！」

    「气氛全变了呢……」

    「不知道怪物会不会跟着变？」

    「很有可能喔。都一样的话，也没必要改变地形吧。」

    走了一段，连背后的水也看不见时，阴暗通道的彼端出现了微弱的光线。

    所有人都戒备起来，然而光线没有任何移动，且很快就展现了它的真面目。

    「哇……好酷喔……」

    梅普露等人眼前是深邃的大洞，以及供人踩踏的一根根石柱。

    大洞底下有咕咕冒泡的岩浆散发红光，如果掉下去，连梅普露也不会没事。

    石柱间距不小，不是跳不过去，但看起来不太稳。

    「通常是持续伤害……不会直接死吧？」

    「要下去看看吗？我帮你拉安全绳。」

    「不必了。」

    「不开玩笑了，真的好高喔。掉下去以后很难回来吧。」

    「如果用跳的……没跳好就惨了，我来铺路吧。」

    莎莉用【水道】连接一根根石柱。

    「【冰冻领域】。」

    啪喀一声脆响，水道瞬时结冻，连接石柱的水变成宽敞的冰桥。八人小心打滑，从岩浆上空走过去。

    「这样就安全了吧！」

    「嗯……好像也没那么安全喔。」

    看见莎莉举起武器，梅普露的视线也从脚边向上移。

    敌人当然不只是底下的岩浆。

    一只翼龙和两颗劈劈啪啪的电球从前方朝这飞来，免不了在如此地面不安稳的情况下开战。

    「霞、梅普露！」

    两人明白莎莉的意思而上前。若是让对方单方面占据空中优势，情况会很糟。要在对方正式开始攻击之前先发制人，尽可能改善。

    能打空中战的霞和莎莉向前冲，梅普露跟在后头，让【献身慈爱】保护得了她们。

    「【高压水柱】！」

    【冰冻领域】的效果仍在持续，生成的水当场结冻。

    霞奔上冰坡，纵身一跃。

    翼龙见到霞来袭而立刻喷火，电球也四射剧烈电流。

    霞承受这一切，坠落着逼近对方。

    「这边没问题！」

    背后传来梅普露的声音。既然她可以安然承受攻击，就没什么好担心的了。

    「【武者之臂】【血刀】。」

    霞用召唤的两只手攻击翼龙，并挥舞液态刀刃攻击所有敌人。

    「涅库罗，【死亡之重】！」

    克罗姆以缓速技能协助霞攻击。

    「【第一式&#8226;阳炎】。」

    霞以技能重新跃起，而且这个技能还能让她准确飞到敌人面前。

    用技能在空中移动，已经是驾轻就熟。并用【第三式&#8226;孤月】，使她能连续凌空跳跃，率先击破HP少的电球，在翼龙背后着地。

    「【第四式&#8226;旋风】！」

    连同【武者之臂】打出的连击完美命中，翼龙无力倒下。消灭之前，霞蹬踏翼龙向后跳，落在其中一根石柱上。

    （插图013）

    「呼，这样就行了吧。」

    「NICE～一气呵成耶。」

    「相对地，掉下去会很糟糕吧。提高警觉。」

    「是啊。」

    梅普露与上前的两人会合。这里最大的威胁是战场本身，只要冷静踏稳脚步战斗，怪物就没那么可怕。

    「小心前进吧～！」

    梅普露看着眼前还长得很的石柱跳台，带头一呼渡过冰桥。

    伊兹也效仿莎莉取出铁板搭桥，脚下安定多了。这使得结衣跟麻衣可以放心扔铁球，一行人顺利突破石柱区。

    一路小心攻略的八人面前，终于出现经过装饰的大门。

    表示魔王就在门后。阻挡他们前往第十阶地区的，只剩这个最后强敌。

    「总之先上BUFF吧？」

    「是啊。再被消掉就没办法了。」

    「「麻烦了！」」

    道具还多得是。以胜利为目标，就得做好万全准备。

    路上使用的【献身慈爱】继续维持，众人对结衣跟麻衣施加强化效果，为【大枫树】必胜招式之一的一击杀作准备。

    完成以后，【大枫树】便毅然进房讨伐魔王。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    魔王房大约在中间位置分成了两个区域。不是物理上的隔开，单纯是概念上。

    左边是小溪与绿色环境，有几个冰壁构成的障碍物；右边是荒地和喷发的岩浆，有几个黄色晶体飘浮在空中，彼此之间定期迸射电流。

    而房间最深处，有两个背靠背的人影。

    一个是手上长杖镶有多颗蓝宝石，身穿装饰奢华的白色长袍，一副魔法师模样的细瘦男子。

    另一个是头呈龙形，高逾两米，肢体长了鳞片还有对大翅膀的魁梧男子，其包覆铠甲的手上握持与身高相仿，电光流窜的巨剑。

    梅普露几个多踏一步，背靠背的两人就转了过来，对他们举起武器。

    地面喷出水和岩浆，眼前状况骤然改变。

    战场开始崩毁。水和岩浆坠向遥远地下形成瀑布，地面和前一段路一样由多个石柱平台组成。

    部分平台受到水、冰、岩浆或雷电覆盖，恐怕是想上去就得承受某些损害。

    这时，魔法师将法杖指向计画被打乱了的【大枫树】。

    五个蓝色魔法阵随之张开，可以预见将发生什么事。莎莉对梅普露使眼色。

    「【天王宝座】！」

    纯白宝座出现在梅普露背后。

    蓝色魔法阵射出涡漩的激流，要将冲倒的一切打入深渊。

    莎莉和霞迅速躲开，克罗姆以盾牌消除效果，然而这不是每个人都躲得过。

    「……！我、我没事！」

    为了不被水声掩盖，梅普露大声回报。

    在多重击退效果下，她又无法正常行动了，不过有【天王宝座】挡着，没被冲走。

    若想离开宝座，就会被冲下石柱，再也回不来了吧。

    「既然不能动……【古代兵器】！」

    方块铿铿铿地扩散，变形重构成巨大筒状。

    每个人受到的攻击全都汇集到梅普露身上，为【古代兵器】急速提供能量。已经无法离开宝座的她，只能当个固定炮台了。

    蓝色光束射向五道水流。目标是水流的元凶。可是就在命中之前，一道巨大的白色魔法阵挡在魔法师面前，化作同样大小的冰墙阻隔了光束。

    「梅普露你继续射！那应该不是每次都会挡！」

    「嗯！」

    莎莉心想，既然梅普露的攻击无法造成决定性影响，就只能靠其他七人拆招了。

    可是地形和水流都很棘手。【献身慈爱】范围虽大，却没大到能让他们近身打。

    这样就很难直接把结衣跟麻衣送过去了。

    思考该如何对付时，状况又发生变化。

    龙战士飞上空中冲过来了。显然是近战型。双方能自由活动的空间不同，他们难以取得有利位置，对方愿意主动接近就省了不少麻烦。

    「我们把他打下来！」

    「OK！」

    「地板弄好了！」

    伊兹取出铁板平放，连接石柱。

    接着龙战士喷火了。不过伊兹本身有梅普露保护，铁板也因为品质严格把关而提高了耐用度，稳稳度过这一击。

    「我和克罗姆来缓速！」

    「我和莎莉来牵制他移动。」

    「「知道了！」」

    「那就先让大家方便一点吧……【嘲讽】！」

    克罗姆拉走正朝结衣跟麻衣去的龙骑士，正面挡下俯冲劈来的巨剑。

    「唔……！」

    重得差点把他压垮。只凭盾牌无法完全阻挡那特殊的巨剑，电光迸散，梅普露替克罗姆承受震晕效果。

    那表示【古代兵器】的攻击也会暂停。

    见到房间顶部布满红白双色的魔法阵而觉得不妙时，已有大量水柱和岩浆从阵中降下。

    「我来挡，王靠你们了！【守护者】【精灵圣光】！」

    这里有两个塔盾手。克罗姆在梅普露的【献身慈爱】上加码，自己承受伤害，借免伤技能撑过大范围攻击。

    在如此争取到的时间里，梅普露摆脱震晕效果，重新和魔法师对射，伊兹则和奏协力控管地面。

    这当中，霞和莎莉出动了。

    「我从右边。」

    「我从左边绕过去。」

    两人跳过安全的平台来到龙战士底下，霞率先出手。

    都贴上去了，对方不会没有反应。魔王转向霞的瞬间，莎莉便往她制造的冰柱射出丝线，飞到他背后。

    「【高压水柱】！」

    莎莉以这个可以破坏阵形、生成平台或用来脱逃的熟练技能射出水柱，推开龙战士。

    趁龙战士重获自由而再度飞走前，一阵紫烟漫起。

    「涅库罗，【死亡之重】。」

    「【缓速领域】。」

    「趁现在！」

    克罗姆、奏和伊兹三人减缓了龙战士的速度。

    为事先就定位的结衣跟麻衣制造了攻击的时间。

    「「【决战态势】【双重打击】！」」

    这攻击重到龙战士的巨剑都变成小牙签了。她们直接将被【高压水柱】冲过来的龙战士往反方向打回去。

    轰隆巨响中，龙战士转眼撞上魔法师背后的墙。见到HP掉光，众人都相信这下搞定了。

    可是下一刻，他撞上的墙出现发出强光的白色魔法阵，那光辉将龙战士的HP补回了一半。

    「「咦咦！」」

    「魔法师会复活吗……喔不。」

    「说不定是需要同时打死的那种。」

    「有可能，可是……」

    一只可以安全打倒，但现在的阵形无法同时打倒双方。

    不仅魔法师离得太远，结衣跟麻衣也无法灵活调整火力，参战就是一击必杀。想同时击破，就得拆开她们。

    这时梅普露的献身慈爱就是问题了，也就是需要冒险，不然作战难以执行。

    「只能派几个人过去了吧？」

    「似乎只能这样，但是该派谁呢……」

    需要结衣跟麻衣之一，然后分开梅普露和克罗姆，以及负责铺路的人。

    如果两组都这么安排，选择上可说是没什么弹性。

    而且安稳度也会显著降低。要是不能一次成功，分隔两地的队伍恐怕会很难会合。

    既然要背负风险，就要找个更确实的方法。

    「莎莉～！怎么办～！」

    「梅普露，你有想法吗？」

    「咦？问我？」

    梅普露完全没想到莎莉会反问而傻眼。

    莎莉这是有理由的。现在战略是以【献身慈爱】为中心来制订，梅普露的想法自然重要。

    「如果没想法，就只好全部一起躲，找机会前进了。」

    击退当然是由水流造成，只要想出所有人都躲得过的方法，梅普露也就能移动了。

    然而这恐怕会花费不少时间和工夫。

    「……说不定可以这样喔！」

    梅普露像是有了灵感。

    「是喔？那我先拉住怪，让你们开会喔！」

    在克罗姆吸引龙战士时，莎莉几个迅速理解梅普露的计画。评估过损益后，结论是值得一试。

    决定了就该迅速准备。霞向克罗姆简单说明，克罗姆苦笑着同意。

    为了俐落地同时击倒双方，需要将结衣跟麻衣分开。

    梅普露无法同时保护她们，这时就得靠克罗姆了。

    「【结晶化】！」

    以【长毛】变成毛球的梅普露表面覆上一层水晶。

    「嗯，时机好像没问题。」

    「好，那要开始拉喽！」

    执行之时已近。体积增加了的梅普露现在是勉强抵在宝座上。

    「快喽，麻衣！」

    「……准备好了！」

    「OK！」

    「菲，【道具强化】！」

    「【大型魔法屏障】！」

    莎莉观察时机，麻衣举起巨锤。同时伊兹提升道具效果，在周围铺设的地面设置路障，奏张开屏障。它们瞬时挡下了激流，帮梅普露脱离连续不断的击退。

    结晶化的梅普露球从王座滚下来，挥出的巨锤正中球心，朝魔王笔直飞去。

    但即使是这样的急速强袭，也仍会被水流冲开。

    于是这时梅普露使出了在这状况才能使用的唯一对策。

    「【沉重身躯】！」

    凭梅普露的能力值，这个免疫击退的技能会使她暂时无法移动，但在飞行中就不再此限。肯定会撞上魔王。

    魔王造出冰墙阻挡梅普露。梅普露不是铁球，被麻衣敲出去也不会造成伤害。

    但就在撞上冰墙之前，结晶化解除了。

    「不愧是莎莉！」

    时机算得非常完美。羊毛内红光高涨，现在没有结晶阻隔了。

    随后是轰然巨响。塞满梅普露球的炸药炸成巨大火球，把梅普露连同冰墙都吞了进去。

    「「【嘲讽】！」」

    梅普露和克罗姆以此为信号，分别吸引魔王的注意。往克罗姆突袭的龙战士背后，有条伸向空中的冰坡。

    麻衣已经在魔王背后了。

    「看你们的了！」

    梅普露掉到附近石柱上，她的工作只到爆破为止。虽然有技能能制造伤害，但远不及麻衣，无法达成同时击倒。

    梅普露球里装的可不只是炸药，还有比麻衣更勇敢，能够执行疯狂战术的一名攻击手。

    穿过毁坏的冰墙，溜到魔法师身边的结衣，也高高举起巨锤了。

    「「【双重打击】！」」

    即使相隔两地也仍以完美默契扫出的巨锤，将两名魔王都捶到了墙上。

    沙烟飞扬，火水迸散。看着两名魔王发出清脆破碎声逐渐消灭，所有人都为作战成功露出的得意的笑容。

    击败魔王的同时，原本难以行走的场地也恢复原状，莎莉几个与飞走的梅普露和结衣会合。

    「NICE，干得漂亮喔。」

    「嗯！太棒了！」

    「你们两个的攻击力真的太猛了。一旦没有之前那个王的伤害上限或防护罩就这样。」

    「那真的是特殊案例吧。不过平常还是小心一点比较好。」

    这次是因为先打爆了龙战士才认为可行。要是魔法师拥有伤害高到一定程度就直接消除的能力，这次作战就不会那么顺利了。

    虽然这次成功得胜，以后仍要为结衣跟麻衣无法一击杀的状况多想想才行。

    「现在我们就赶快到期待已久的第十阶去吧。你们看，那边有路。」

    「不知道是什么感觉，听说很大的样子。」

    「「等不及了！」」

    「那我们走吧～！」

    梅普露带头，一行八人登上通往第十阶地区的阶梯。走了一会儿，彼端开始有光明照进来。

    总算到第十阶了。

    满怀期待的梅普露等人，往第十阶地图踏出了第一步。

第十六卷 第五章 防御特化与分裂

    眼前豁然开朗，一行人站在小有高度的山岗上。环视四周，第十阶的景色便尽收眼底。最先见到的是正前方高耸入云的险峻山峰，其周围有几个「熟悉」的景物。

    「咦，那是第三阶的机械吗？」

    「那些樱花是第四阶的吧。仔细看，还能看到日式的塔。」

    「第五阶是在上面吗？那边的云团有点那种感觉……你们说呢？」

    第十阶是至今各阶层的集大成。

    看样子，其他阶层也一定存在。梅普露几个现在所在的是充满自然景观的奇幻世界风区域。

    也就是第一阶的环境里。

    「感觉好怀念喔，莎莉。」

    「嗯，好久没回去了呢。就趁这个机会打一遍吧，打到魔王等我们的地方。」

    「没问题！」

    正说着她们便收到讯息。是系统发的，内容是关于第十阶的主要目的与简单指引。

    「呃，我看看喔……」

    梅普露赶紧查看内容。

    在第十阶，有所谓的大魔王威胁无辜百姓的安危。玩家探访各个城镇，尽量多解些任务，找出魔王的所在地。最终目标即是打败大魔王。

    「嗯嗯嗯原来如此。」

    第十阶具有以各阶层为概念的区域，每个区域有一个大城镇，以哪里为据点都可以。任务路线有许多变化，供玩家自由选择，内容差不多就这样。

    「隐藏的道具和技能也比过去阶层还要多，记得用心找找……喔喔～！」

    「还更多？太夸张了吧。既然都特地发讯息了，就不是唬烂的了。」

    「慷慨到让人会怕第十一阶耶。」

    玩家变强，怪物跟着变强是可以预料的事。能多遇到点事件当然最好。

    「不晓得没发现的还有多少耶。」

    「既然有很多，至少会碰到一个吧。」

    「好期待喔！」

    「探索跟打王……还有稀有事件我都要！」

    「这里可以叫做……第一区吧？总之先到这里的公会基地看看吧。」

    「赞成～！先休息一下吧，刚才的地城好辛苦喔！」

    「没错。」

    梅普露一行看着地图，往附近的大城镇迈进。

    一行人走了一段时间，来到最接近的城镇。

    外观并没有什么奇特之处。眼前是以石材铺设得很漂亮的道路，两侧是几间NPC营业的店铺，再过去是林立的公会基地，全是奇幻世界常见的西洋风格。

    城镇构造和NPC氛围都没有特别引人注意的部分，所以感觉更接近所有玩家的起始地点这般梅普露他们过去曾经攻略的基础阶层。

    没错，要重新开始了。

    「总之总之，先到公会基地去！」

    梅普露定出目标，看着地图带头走。与过去的城镇相比，是有几个不太一样的地方。第一阶和第十阶卖的东西当然不同，NPC不是那些人，设计的任务当然也不一样。

    只是包含了大量各阶元素，并不是完全相同。

    隐藏区域更是如此吧。

    众人压抑着好想赶快探索的心情，快步往公会基地走去。

    一进公会基地，众人立刻谈论起今后的方向。

    「再来有什么想法？」

    「先以这里为据点开始探索……或是先开启其他公会基地吧。」

    在广大的第十阶地区，各主题区域都有一个大城镇，其中也有公会基地的样子。玩家可以利用公会基地内的魔法阵传送到各个城镇，开启了在探索上会方便很多。

    「先全部开起来会比较好。第十阶好像不管从哪个城镇都能推进任务的样子。」

    「这样分头行动比较好吧。」

    「是啊，先从开启公会开始。」

    想有效探索，就得先打好地基。梅普露一行决定以开启公会基地为第一目标，思考接下来怎么做时，克罗姆开口了：

    「那么，我们这边有一个方案……也没那么夸张啦，就是个想法而已。」

    「「……？」」

    听不懂的似乎只有梅普露和莎莉，紧张地等他说下去。

    「下次活动以后，你们不是有段时间会很难上线吗？既然这样，我们想帮点忙，让你们能攻略得更自在。」

    「哼哼，想留下美好回忆的话，当然是轻松点比较好啊。」

    升级、解任务、攻略地城。

    有必要优先帮助她们。

    克罗姆他们的想法就是这么简单。

    「不管试做任务还是平常练等，你们都帮了我们很多嘛。」

    「说报恩或许有点太夸张，但我还是想帮点忙。」

    「难缠的怪物就交给我们打！」

    「我们一定会帮上忙的……！」

    玩游戏，永远是快乐最好。如果可以，离开也要笑着离开。

    「谢谢！不过……大家也都帮了我很多啊……」

    「哈哈，彼此彼此啦。反正，就是特别提一下这样。」

    「知道了，谢谢大家。」

    梅普露和莎莉都感激地接受大家的心意。想玩遍游戏每个角落，本来就是需要许多人的帮助。再重申一次，第十阶可是很大的。

    然而大目标还是不变，那就是打败潜藏于第十阶的最强魔王。原本是需要四处奔波，寻找任务搜集资讯，现在克罗姆他们会积极代劳。

    「但话虽这么说……我看梅普露自己会先找到某些重大线索吧。」

    「嗯～很有可能喔～」

    「呵呵，有很多案例了。」

    「没什么好奇怪的。」

    「「梅普露姊姊真的很强呢……」」

    「真、真的会那么顺利吗？」

    「……搞不好喔？」

    「吼～连莎莉也这样！」

    「呵呵，抱歉抱歉。那梅普露，你想怎么做？」

    现在所有人都说会全力支援，眼前又有广大地图与无数未知任务和地城，有多种玩法和方向可以选择。

    「……那莎莉，既然大家都那么说了，我们两个就全部一起逛吧！」

    「哈哈……嗯，很荣幸得到你的青睐喔。我会成为你的盾和剑，陪你到天涯海角的。」

    「哈哈哈，是怎样～！吼～那就拜托啦！」

    「嗯，看我的。」

    爱怎么玩就怎么玩。放松一点，尽量依赖可靠的朋友。梅普露和莎莉的第十阶探索，就此揭开序幕。

    重要的事情说完以后，就别再想那些阴郁的事，赶快开始探索。

    「我去第六区吧，你们两个不方便去那里吧。」

    「呵呵，与其说她们两个……应该说莎莉吧。」

    「谢谢喔……」

    「我去第四区吧，正好符合我的个人兴趣。」

    「那我们去哪里？」

    「这个嘛～考虑到路上会有战斗……」

    「骑月见跟雪见去吗？」

    「能保护我们就会很轻松。」

    「那就这样吧。先到比较近的第三区去好了。如果有飞行器之类的，移动起来也比较轻松。」

    决定克罗姆第六区、霞第四区、奏等四人从附近的第三区依序探访后，众人开始分头行动。

    「有需要的话也别忘记叫我喔！我会马上飞过去！」

    「真的得用飞的呢。OK，有问题会找你的。其实我单独走的话，攻击力还是有点不够呢。」

    梅普露和莎莉预祝六人探索顺利，目送他们离开。

    「说会全力支援我们，反而让人有点紧张耶。」

    「放轻松放轻松。就像你说过的那样，和平常没什么不一样啦。」

    「嗯！」

    「那要从哪里开始？」

    「还满难选的耶。」

    「哈哈哈，因为很大嘛。」

    是可以立刻奔向野外，但考虑到最后，还是先从城镇逛起。

    「先从找任务开始吧！」

    「很好啊，感觉比盲目冲野外会更有收获。」

    梅普露和莎莉离开公会基地，开始在城里闲晃。

    「完全是奇幻世界街景的感觉耶。哪间房子比较特别呢……」

    「你看你看，那边那个怎么样？」

    梅普露指的是正好位在大街最后面，有两个持枪的装甲NPC站在大门两侧的两层楼建筑。其高高的烟囱指向天空，在其他房子都像是民宅的这个城镇里，显得它似乎有其他功能。

    「过去看看吧。」

    「嗯！」

    两人来到大门前，往看似守卫的NPC瞥一眼，确定没有想拦的样子就入内了。

    房里有几个NPC走来走去，手上拿着写了小字或画上地图的纸张，在深处的大桌边对话。

    两人靠过去看时，主持对话的男子起了反应，转向她们。

    他的铠甲比门外两人还要厚重，背后还有大型剑盾倚墙而立，看起来都很强的样子。这些NPC都有第十阶的实力吧。

    「啊，不好意思，我们在讨论阻止大魔王手下侵袭的事。这阵子魔物活动得愈来愈频繁。请问有什么事吗？」

    说完，男子头上冒出任务图示。

    「梅普露，好像可以接任务了耶。」

    「真的耶！」

    「不错，很快就发现一个了。」

    「内容是……」

    任务似乎不只一个，一次开放了许多项目，尚未开放的也不少，且都注记了开放条件。

    「嗯嗯，有些是要解过其他城镇的任务才会开放耶。」

    「从哪里开始都能推进的样子。先从其他城镇开始的话，说不定就能跳过这里的初期任务了。」

    「原来如此。」

    反正两人还不打算到其他城镇去，便决定先找个能接的。

    「那……嗯～先做这个好了。」

    「好哇，那就接接看吧。」

    两人接下任务，男子继续说：

    「你们愿意帮忙吗！那真是太好了，现在真的很缺人手。不过……魔王军很厉害，你必须先让我看看你们的实力。」

    先从简单的开始的意思。换言之，做完这个任务才能再接进一步任务。

    「我们会加油的！」

    「就算是简单的也可能比第九阶难，要注意一点喔。」

    「说得也是。好，稳稳给他过一个！」

    「嗯，这就对了。」

    查看任务地点后，两人就离开这栋建筑。

    650名称：无名魔法师

    第十阶有够大。

    651名称：无名长枪手

    超大～

    652名称：无名弓箭手

    有很多事可以做耶。

    653名称：无名长枪手

    有推荐从哪里开始打吗？

    654名称：无名魔法师

    还没看完。

    不过可以确定不要从第八区开始。

    655名称：无名弓箭手

    每次探索都要潜水太累了……

    可是我还没去过，说不定不是这样。

    656名称：无名巨剑手

    怪很强。

    是不是又变强了？

    657名称：无名塔盾手

    因为是整数吧。

    658名称：无名长枪手

    幸好有很多移动方式。

    不是每个人的魔宠都可以骑嘛。

    659名称：无名魔法师

    这次不只能租马，还能租龙喔。

    租金很高就是了。

    660名称：无名弓箭手

    每个人都能飞真是太棒了。

    而且很快。

    661名称：无名巨剑手

    就算能骑龙，还是逛不完的感觉。

    任务一堆事件一堆隐藏区域也一堆。

    662名称：无名魔法师

    公告说有增量，

    真的吗？

    663名称：无名长枪手

    找不到的隐藏区域等于不存在。

    我这版本的NWO，隐藏区域从来没上线过喔。

    664名称：无名弓箭手

    野外这么大，能遇到稀有事件的机率说不定反而变小了。

    665名称：无名巨剑手

    不过听说有变多的话还是会期待吧。

    我也想挖到宝。

    666名称：无名塔盾手

    这部分完全是看运气和直觉呢。

    也有的单纯是高难度任务给的强力技能啦……

    667名称：无名长枪手

    混合过去阶层的特色以后，感觉每个地方都可能有隐藏区域，好期待啊。

    668名称：无名魔法师

    要在活动以前练强一点才行。

    669名称：无名巨剑手

    只能相信自己的运气，多跑点路了。

    670名称：无名长枪手

    对了，道具的部分，需要找工匠买东西的人最好都逛一下商店喔。

    有很多不错的东西。

    671名称：无名弓箭手

    喔对，真的。

    672名称：无名魔法师

    不能只看野外呢。

    这次有很多城镇，商店数量也就更多了。

    673名称：无名塔盾手

    说到这个，野外也有卖道具的商人NPC喔。

    674名称：无名魔法师

    探索要素好多啊～！

    675名称：无名长枪手

    有哪个会导出稀有事件也不奇怪。

    676名称：无名魔法师

    好多啊～！

    可是好玩～！

    677名称：无名巨剑手

    我懂～

    这就是所谓愉悦的哀嚎吧。肯定还要很久很久，玩家才会没东西能够探索。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    梅普露和莎莉依任务指示走向野外。

    途中，她们见到玩家骑上披覆铠甲的龙，飞出城镇。

    「那是魔宠？」

    「……感觉不像耶，过去看一下？」

    「嗯！」

    于是两人在踏上野外前，先前往龙起飞的地点探个究竟。

    见到了同样披覆铠甲的龙，和以前用过不少次的马，以及几种其他动物、怪物。

    「……这里好像是用租的耶，龙倒是有点贵。」

    「有能力限制吗……」

    「很可惜，某些能力好像需要一点基本要求。一般来说，到了第十阶是不会有那种问题……」

    但对于全点防的梅普露来说十分困难，或者说根本不可能。

    「呵呵，不过可以双载啦。」

    「喔喔～！」

    「想骑的话我就坐前面。能力值都没问题，想骑哪个都可以。」

    「看来糖浆要放假了～」

    借【念力】飞行的糖浆移动速度相当缓慢，不适合探索第十阶地区。

    「这顶多是协助玩家在战斗之外移动，糖浆就让它在打怪的时候多表现吧。」

    「知道了！那以前骑过马，现在就换龙吧！」

    「OK！会飞的话探索也比较轻松，而且我们本来就是来看龙的嘛。」

    「嗯嗯！」

    租龙绝对不便宜，可是一路探索至今，两人都存了不少钱。

    两人都骑到小型龙背上后，龙在莎莉指挥下快速升空。

    「好快喔～！」

    「可能是目前最快的喔！不要掉下去喔！不过我还是会去捡啦。」

    「好～！」

    梅普露是不怕摔，但底下刚好有人就要出事了。

    莎莉就此带着小心抓稳的梅普露，驭龙前往目的地。

    飞到接近目的地后，两人降低高度，轻轻着陆。

    「它说在租期之中，叫了就会自己飞过来，停在安全的地方就行了。」

    「这样的话就不怕战斗了。」

    两人请龙留下来等待，前往任务指定地点。

    那里是不知打过几次了的哥布林巢穴，在不停深入地底的幽暗通道底下，有怪物在等着她们。任务目的是消灭一定数量的怪物，也就是打倒魔王的爪牙，确保人民安全，是很基本的任务。

    「只能进去再说了吧。」

    「那我先走！」

    想打倒怪物，当然得进入怪物的巢穴。梅普露举起塔盾，在莎莉前方保护着她往洞里走。

    没几步就见到了几个哥布林。

    「好……」

    「……梅普露！」

    「哇！」

    莎莉冷不防抓手拉梅普露回来，随后锐利的枪头刺出她眼前的墙壁，稍微擦中了她，爆出伤害特效。

    哥布林见状发出得逞的笑声，消失在隧道里。

    「好像有陷阱耶。」

    「好痛喔……谢谢莎莉！」

    「虽然伤害不高……可是会穿透啊。」

    普通陷阱不太可能打得动梅普露的防御力，不然任何玩家都会一击毙命。

    「就算被打中，补一下就没事了。不过陷阱这种东西，会不会连续启动很难说。」

    四面八方都有能穿透防御力的箭射过来，反应不及而当场死亡的可能，并不是没有。

    这样只好谨慎前进了。可是莎莉原想叮咛梅普露仔细查看地面和墙壁，已经思考一段时间的梅普露先提出了不同主意。

    「这样不晓得可不可以耶？」

    「嗯？你说说看？」

    梅普露将她刚想到的计画解释一遍，莎莉听得频频点头，评估这个刚听见的计画。

    「我觉得不错，而且我们完全没风险。就试试看吧！」

    「好耶！」

    「那就赶快来准备。」

    「好～！」

    梅普露站到莎莉前方拿出匕首，指向不知哪里有陷阱的巢穴深处那缓坡下降的阴暗中。

    「【毒龙】！」

    大量毒液喷射而出，哗啦啦滴答答地逐渐污染巢穴。

    梅普露满意地直点头，并从道具栏取出一大堆炸弹摆在眼前。

    伊兹特制的限时炸弹，时间一到就会爆炸，威力当然也是一等一。

    「OK～！」

    「【高压水柱】！」

    莎莉听从梅普露的信号造出大量水流，将剧毒和危险物品冲进巢穴深处。

    「【毒龙】！」

    「【水道】！」

    梅普露一洒好毒，莎莉就冲下去。巢穴出入口只有一个，就是她们进来的地方。

    虽然听不见惨叫，毒洪水的奔腾声和爆炸所造成的地震已经透露了底下状况。

    「啊！任务完成度有在跳耶！」

    「成功了的样子。」

    有很多哥布林翘辫子了，不知是被毒死、淹死还是炸死。稀释的剧毒水彷佛要淹没整个巢穴般，两人从起点开始压制巢穴。

    不久，当巢穴彷佛变成第八阶地区地城时──

    「啊！」

    「喔喔～」

    「好耶～！完成了！」

    「没事……？嗯，没事就好。」

    洞里肯定很有事，不过她们不打算进去，所以没问题。再过不久，水和毒都会失效并消失。

    「既然这么快就过了，我们直接去做下一个吧。刚好那个很适合你打的样子。」

    「所以就是那个了吧！」

    「对对，就是那个任务。」

    剩余任务还多得很。要迅速完成任务，往第十阶的最后魔王前进。没动多少筋骨就扑杀大量怪物的两人一点也不累，以最佳状况面对下一场战斗。

    「又是有点距离，骑龙飞过去吧。」

    「OK～！」

    莎莉载梅普露上龙，再度飞上天空。

    「希望能照这样再解一个。」

    「呵呵呵，看我的！」

    「靠你喽。」

    野外再大，用飞的也是很快就能抵达目的地。不仅速度快，还能略过大量怪物，真是骑龙万万岁。

    两人接着来到的是草木干枯，荒芜至极的地区。

    「到喽～！」

    「那么，从任务名称来看，应该是对你很有利……」

    她们选这个任务，是因为它叫做「断绝毒源！」浅显易懂。

    说到毒就会想到梅普露，说到梅普露就是毒。尽管她现在获得许多武器，能采取多种战法，如今毒仍是受用无穷。她不仅是能释放先前漂亮歼灭哥布林巢穴的毒，还对毒性免疫。毒是种被针对就很无力的东西，这里梅普露要靠【毒免疫】和【献身慈爱】来封杀。

    两人眼前的地面布满裂缝，从中喷出紫色烟雾。

    「很像是毒气耶。」

    「可以先用【献身慈爱】吗？」

    「OK！【献身慈爱】！」

    梅普露背上长出翅膀，张开承受所有攻击的防御场。

    即使是莎莉，被没有缝隙的毒雾攻击，也只能消耗强力技能来处理。

    在不知对方攻击范围的情况下，以完全避开为前提太过危险。莎莉或许真有可能做到，但在这种时候不刻意勉强，正是她能够从不受伤的原因之一。这里最好还是不要乱来，按照预定计画，靠梅普露的力量来处理。

    「趁早检查一下。」

    「也对。」

    梅普露一步步走近裂缝，等待喷发的紫烟笼罩她全身，确定效果以后，转头对后面看状况的莎莉说：

    「感觉没问题！」

    「嗯，那就是只需要小心怪物了。」

    「看我的～」

    两人确认安全无虞后，大步踏入烟雾之中。

    愈往深处走，地面裂得愈厉害，视野受到几乎没有空隙的烟雾掩盖。多亏了梅普露，这对她们本身没有影响，但事实上会怕中毒的玩家就连正常走路都很难了。

    「好棒喔……像走在紫色的雾里一样。」

    「这实在是不可能躲开，先用是对的呢。」

    悠哉前进的两人面前终于出现怪物。

    贴地爬行，试图包围两人的四只怪物，全是鳞片和烟雾一样紫的蛇。没有小白那种超常的巨大体型，但仍有好几公尺长，把梅普露和莎莉一起卷起来也有剩，且有她们身体一般粗。

    一旦被缠住，恐怕很难脱身。有如此第一印象的两人很有默契地背靠背，将死角降到最低。

    无数战斗经验累积而来的动作，使她们迅速做好战斗准备时，紫色大蛇也一并飞扑而来。

    就算撞到了，也会被梅普露挡掉。于是莎莉有恃无恐地正确看透蛇的攻击。

    「【冰柱】！」

    她不会轻易允许自己成为梅普露的风险。

    用一根冰柱将一条蛇打上空中后，她将武器变为巨锤，瞄准另一条蛇的头部打回去。

    莎莉完美解决两条蛇时，背后的梅普露也挥扫塔盾，瞬时消灭眼前的蛇。

    与莎莉的攻击全然不同。【暴食】不由分说，始终如一。

    不需要细致的应对或困难的动作，碰到就搞定，极其简单扼要。

    可是梅普露不能像莎莉那样俐落地处理一切，只能秒杀一只，从旁扑来的另一只咬中了她的身体。

    「……嘿！」

    咬中就是离得很近。【暴食】还有剩，攻击就等于死。用力压下去的盾，没几秒就以【暴食】将蛇吃干抹净。

    「呼咿～」

    没有受伤。在这个距离战斗，是梅普露更强。

    「剩下的我来，那个留给魔王吧。」

    「好～！」

    其余两只，莎莉可以轻松对付。梅普露放心地以【机械神】进行火力支援。

    就在这瞬间，梅普露的HP减少了一大段。

    「咦？」

    「【水道】！」

    莎莉对HP的变化比梅普露更敏感，立刻绑起梅普露往上跑。

    「【跳跃】！」

    并就此在空中制造踏点，以其为起点往更高处跳。突破紫色烟雾，直到远得看不见蛇影后才用力收回系起她们的丝线，抱住弹上来的梅普露。

    「【治疗术】。」

    「糖浆，【苏醒】【巨大化】！【念力】！」

    梅普露也处理得很好，一明白莎莉的意图就叫出糖浆，立刻【巨大化】并浮上空中，落在龟壳上。

    如此一来就安全了，可是梅普露不懂为何会损血，颇为困惑。

    「为、为什么会受伤啊……？」

    「冷静一点。血我来补，你看一下能力状态。」

    莎莉取出药水，催促梅普露检查状况。

    「呃……奇怪？中毒了……？」

    梅普露发现自己是中毒状态。她已经很久很久没有见过这种事，不禁瞪大了眼。

    「中毒啊，那就是解状态了。」

    莎莉取出药水对梅普露使用，很轻易地解了毒。

    「啊，大概是这个！抗性降低了！」

    除了中毒外，还有其他能力遭到弱化。接下来几分钟，梅普露的【毒免疫】都会维持在弱化状态的样子。

    「原来如此，刚才的蛇咬会降低抗性啊。所以毒雾就真的让你中毒了。」

    「所以不能被它们打到了。」

    「是啊，要用盾去挡或躲开。怪物的动作也变得很猛烈了呢。」

    「看样子有抗性也不能放心了。」

    「因为像伊兹姊做的道具可以强化抗性，现在玩家又有很多技能嘛。」

    大多数玩家都像梅普露这样具有某些抗性，最近还能用道具处理。这么一来，堪称异常状态专家的怪物，拥有让玩家无法用原来方式完封的能力也不足为奇。

    「把这件事放在心上会比较好喔。这样在紧急的时候就不会慌了。」

    「对呀！」

    「而且这不完全是坏事喔。」

    「……？」

    「既然敌人会降抗性，有给玩家用的版本也很正常吧。要是你拿到了……」

    最近只为了触发【蛊毒咒法】即死效果的毒攻，以及有强效定身能力的麻痹攻击，都能重拾原来的光辉了。

    「喔喔～！」

    「当然，对手也可能会用，要注意喔。」

    「嗯！……啊，那我们再去抓那个蛇吧！」

    「……？」

    「因为吃掉以后搞不好有技能嘛。」

    「呃，这个，吃蛇啊。OK，活捉一只过来试试。」

    勉强算是平常会吃的生物吧。莎莉稍微皱着眉头接受提议，等待梅普露的【毒免疫】复原再去抓蛇。

    「先抓一只看看好了。知道毒补得回来了嘛。」

    「嗯……那要怎么抓？」

    「在毒雾里试有点危险，所以最好是抓到糖浆上面来……不是做不到啦，嗯～」

    几乎所有怪物，动作都不会因为濒死而变慢。哪怕HP只剩1，照样活蹦乱跳。

    「莎莉，有想法吗？」

    「嗯～不是完全没有啦……」

    「咦！说嘛说嘛！」

    梅普露整张脸靠过来，兴致勃勃地等莎莉开口。莎莉自知拗不过她，便将刚想到的方法说出来。

    「好像可以喔！」

    「所以我才不想说，有点危险。」

    「放心啦，危险的话我会先动手。」

    「……说得也是。那好吧，先试试看。你站那边。」

    莎莉要梅普露站起来以后，用丝线缠住她。

    「时机到了就喊一下喔。」

    「OK～！」

    莎莉站到糖浆边缘，放出丝线使梅普露逐渐接近地面。猎物是蛇，饵是梅普露，开始钓鱼。

    （插图014）

    地上盖满紫烟，所以莎莉只能静待梅普露的信号。

    不久──

    「莎莉！可以了～！」

    莎莉随下方传来的声音拉回丝线。感觉沉甸甸的，表示猎物稳稳上钩了。

    「给我药水～！」

    「好好好～」

    往丝线彼端一连丢了几罐药水后，莎莉继续拉梅普露。不久，被蛇缠住全身，完全无法动弹的梅普露在脖子被咬的状态下翻上了糖浆。

    「嘴巴打得开吗？」

    「还、还可以！」

    「那我先帮你补血，顺便降蛇的防御力。」

    「谢谢！」

    「再洒点调味料好了。」

    「谢、谢谢……？」

    即使蛇能降梅普露的抗性，在没有毒雾的状况下也是无用武之地。就算自己的毒能伤到梅普露，莎莉也补得回来。

    相比之下，梅普露的噬咬伤害更是些微，不过蛇没有任何补血手段，这就差很多了。

    「我换个口味喔。」

    「有点辣辣的！」

    「……那大概是蛇自己的毒。」

    「是喔～」

    梅普露悠悠哉哉地吃，终于把蛇的HP嗑光了。

    钓上来就要好好吃掉。蛇啪啷一声消失，梅普露也重获自由。

    「怎么样，有技能吗？」

    「呃……很可惜，好像没有。」

    「好吧，很正常啦。怪物还很多，又出现类似的再试试看吧。」

    取得降抗性技能将可能大幅增加梅普露的战略选择。说不定在探索第十阶的过程中，会遇到那样的怪物或类似事件。

    可以期待的事又多了一项。两人乐观地继续避开地面，往深处前进。

    「会有怪来闹吗？」

    「不晓得。刚开始应该不会吧。」

    两人骑乘糖浆飞向毒的来源。祈祷着不会受到怪物妨碍，持续愉快的空中之旅。

    最后两人真的没有遭到任何妨碍，顺利来到最深处，从糖浆上查看地面状况。

    「看不见耶～」

    「只能自己下去了吧。」

    在完全看不见敌踪的状况下，想打赢魔王实在太难。

    使用伊兹提供的炸弹，或【机械神】造出的武器，或许迟早会打死，但没必要投入这么多时间和资源。

    「梅普露，往下降吧。」

    「好～！」

    看不见地面情况，所以不能像平常那样直接跳下去，她们骑着糖浆慢慢降低高度。说不定下面满满都是怪物，或地面有个大洞，太危险了。

    以前就有过胡乱往下跳，差点变成串烧的经验，还是谨慎点好。

    「有东西吗？」

    「没有声音耶。」

    「那就下去喽～」

    糖浆重重着地。四周依然紫烟密布，但没有怪物的动静。

    「毒的来源在哪里啊？」

    「梅普露，是不是那个？」

    「……？」

    莎莉所指的是地面上的大裂缝，有两人的手并列平举那么宽。伸长脖子往底下一看，空前的巨量紫烟正好从里面喷出来。

    「哇！」

    「如果不能免疫毒性，真的会走不下去耶。」

    「【献身慈爱】不能停呢！」

    「能这样就太好了。」

    仔细一看，发现裂缝边缘有路能下去。如果要下去，就不能再骑糖浆了，只能走他准备的路吧。

    「还不知道掉下去会怎样，小心点喔。要是离得太远就看不见了。」

    「嗯，我会小心的。」

    两人注意着脚边，往裂缝底下走去。地底一样充满毒烟，到处是咻咻咻的喷发声。

    「小心一点。」

    「嗯，不晓得会跑出什么呢。」

    两人提高警觉，仔细查看四周。这里颇为宽敞，但是不高，空间有限，想跳来跳去恐怕不容易。

    啪哒。寻找敌人动静到最后，两人听见喷气声之中夹杂着黏液溅射声。

    还有深紫色黏液穿破紫烟射来，那颜色使两人当场看出肯定有毒。近似【毒龙】的毒液团哗啦啦地往她们洒下来，莎莉快速反应。

    「【高压水柱】！」

    莎莉离开攻击范围，直接用强烈水流把毒推回去。面对未知的敌人，梅普露也举盾跑到莎莉身旁。

    「出怪了。」

    「那是……魔王吧？」

    「大概是。」

    得先看清楚位置，不然没得打。可是敌人不给她们时间，又喷出毒液团。

    速度略慢，莎莉可以轻易躲过，梅普露也来得及。然而对方毕竟以毒为武器，不愿意正面出击的样子。

    「会留在地上吗……！」

    「莎莉，小心不要跑出范围喔！」

    毒液团落地之后会碎成一大滩，再加上阻碍视野的紫烟，战场对敌人十分有利。

    要是没有【献身慈爱】保护，连说话的余裕也没有吧。

    「总之先往毒液过来的方向射射看！」

    「知道了！」

    梅普露启动武器，往毒液飞来的方向狂洒子弹。不时改变角度，上下左右都洒，总算有颗子弹削去了对方的HP。

    找到方向的两人渐渐缩短距离，为免离开【献身慈爱】范围而走在前面的莎莉先看见了魔王的长相。

    「史莱姆类的啊……！」

    那不停喷发紫烟，全由浓稠紫色流体构成的巨大身躯，同样全身都是毒。没有手脚，也没有眼口，就只是个会活动的毒液团。

    「【冲锋掩护】！」

    待梅普露追上，莎莉又能向前更多。

    魔王动作缓慢，莎莉不怕它跑掉。她召唤出胧，在武器附上水与火，一个箭步便缩短距离。

    「【五连斩】！」

    刀刃噗通一声陷进去，留下深深的攻击痕迹和伤害特效。但即使经过技能额外加了三种伤害，效果却没有想像中好。

    「好硬啊……有减伤？」

    趁对方反击之前，莎莉暂且后退，凝目戒备魔王的动作。

    忽然间，魔王大幅膨胀，往四周喷出更浓的紫色毒气。

    「莎莉！」

    急速扩散的毒气很难躲避。即使有【献身慈爱】，梅普露还是叫回莎莉以防万一，随后毒气笼罩了她们。

    「唔……！」

    「有这个也不奇怪啦！」

    梅普露冒出表示中毒的图示。地上的毒蛇都会降抗了，魔王会也没什么好讶异。

    问题是现在没有地方能避难。

    「梅普露，你先全力补血！」

    「【天王宝座】【救济的残光】【冥想】！」

    梅普露除了使用自己的补血技能，还拿出伊兹给的持续补血道具，造出绿雾和魔王对抗。加上视时机补充的药水，五重治疗效果很快就把梅普露失去的HP补回来。梅普露就近看过很多次克罗姆的战斗，也很清楚持续回血的厉害。

    「只有毒的话好像挺得住呢。」

    问题是现在梅普露无法离开宝座，使用【冥想】也使得她无法攻击，简直是个只会对周围散布绝对防御的雕像。

    「现在只能后退了……它会过来吗。」

    距离一拉开，魔王就只会丢毒液团，没有近距离战斗。魔王也没想到对方能在这毒雾之中打持久战吧。如此一来，在任何一方──应该说在莎莉她们接近之前，战况不会改变。

    不过莎莉不能离开梅普露的庇护。

    是不是该好好利用【高压水柱】，拉它过来呢。莎莉这么想时，梅普露出声了。

    「莎莉！感觉是好机会喔！」

    「……？」

    「魔王也会降抗性的样子嘛！」

    「……！OK，我来搞定！」

    看来这位好朋友完全没想过战败或苦战的可能。不知那是对自身实力的自信，还是对战友的信赖，是后者就好了。莎莉这么想着，重新计画。

    蛇只是前菜，主菜正准备要上。

    魔王说不定就有她们想要的东西了。为了将那团毒液送到梅普露面前，莎莉开始着手准备。

    「嘿咻！……多亏有伊兹姊，现在能做的事好多喔。」

    莎莉不断往另一边丢球。当然不是随便丢，而是以毒液团飞来的角度和发射时的声响判断魔王的位置，试图把球扔到它后面。

    「铿！」地好大一声，充斥于周围的紫烟稍微晃动。

    见状，莎莉往看不见的紫烟另一边射出几条丝线。随后丝线绷紧的感觉让她相信执行得很成功，一口气收回丝线。

    卡卡卡。有物体在地面摩擦的声音。撕开烟雾出现的，是几个大型球体，然后是被它们强行推上前来的魔王毒液团。

    「好，成功了！」

    球都是伊兹的特制道具，会随时间经过而巨大化。原本是用来扔或加上棘刺来攻击，不是莎莉会用的东西，但还是成功应用，将魔王拉过来了。

    「【冰柱】！」

    然后插上冰柱，不让它逃跑，将魔王固定在不能动的梅普露面前。

    就在它眼前的梅普露，被毒液喷得乱七八糟，但攻击本身对她不起作用，喷再多也无济于事。

    「总之我先拉过来了……真的要吃吗？」

    「看起来很软，应该没问题！」

    「我在意的是摆明有毒的部分啦……既然你碰不到，我就直接把它盖过你喔？」

    「OK！目标取得技能！」

    莎莉进一步缩短梅普露和魔王的间距，拉到梅普露坐着也咬得到的范围内，而魔王也因为距离太近而扑击了。

    「可以呼吸吗！」

    「不算在水里，所以没关系的样子！」

    「那就好，这样就能坐着打……坐着吃了吧。」

    梅普露以行动回答。毒液团中连续迸出小型伤害特效，血条些微减少。在其身体消失不见之前，它逃也逃不掉。

    「请慢用。」

    「好～」

    即使完全埋没在毒液团之中，声音仍然很有活力，莎莉便放心替她戒备。

    梅普露就这么继续与魔王战斗，或者说啃食。不愧是第十阶的魔王，想吃死它会非常花时间。不过，梅普露拿了不少吞噬技能，其实都是以啃食方式──正确来说是吸取方式打最后一击就可以了。莎莉在取得【操丝手】时就确认过了。

    「【二连斩】！」

    于是莎莉适度调整火力小心削血缩短时间，让魔王不至于改变行为模式。

    当梅普露一口接一口地吃着吃着，事情发生了。

    毒液团开始颤抖起来。莎莉提高戒备，见到魔王瞬时挣脱束缚，从她眼前消失不见。

    而且不仅如此。

    她发现【献身慈爱】的范围急速移动，立刻采取行动。

    「【超加速】！」

    幸亏【献身慈爱】范围很大，往同一方向全力跑过去还能留在里头。大多只是显眼的发光特效这次帮上了忙。

    「梅普露，还好吗！」

    「我、我没事……只是它突然跳走，吓一跳而已。」

    两人知道彼此平安而松口气时，怪事发生了。紫烟稀薄了点，仍有毒伤，但不会遮蔽视线。

    而不再受限的视线里，有好几个毒液团在跳来跳去。

    「咦！」

    「……分裂了？感觉是如果找不到本体，就会一直中毒扣血这样。现在还在疯狂喷毒液。」

    地面已经被喷到没干净的地方能踩了。当然，魔王的喷射攻击本身也有伤害，分裂对于想速战速决的玩家是件讨厌的事。

    「只有一个内含梅普露，太好找了。」

    「没想到会这样，真好运。」

    「尽快吃死它吧，现在要拉回王座不容易。」

    治疗能力下降的部分，莎莉用药水来补，等梅普露吃完。

    「话说，好吃吗？」

    「不太行……」

    外观虽然像是葡萄果冻，实际上可是剧毒，岂有好吃的道理。

    「说得也是。真亏你能吃到现在。」

    梅普露是经过许多次不知好还是不好的成功体验，才会将啃食纳入选择中。

    「希望至少有技能。」

    「是啊！」

    两人就这么看着渐渐减少的血条，慢悠悠地等待魔王再也没有动作，战斗结束。

    当最后一口清空魔王的HP，包覆梅普露的毒液团啪啷一声崩解消失。

    「莎莉谢谢！我一个人根本打不死这种东西！」

    「没人补血的话可能真的很困难吧，幸好有帮到忙。喔，毒气也消失了耶。」

    魔王消失的同时，充斥这空间的紫烟也散得干干净净。持续伤害梅普露的毒也随之解除，不用再担心中毒了。

    「对了，有技能吗？」

    「啊！差点忘了……呃，有耶有耶！有变多！不过不是降抗的样子。」

    「喔喔～不愧是魔王。不如就趁现在没人试试看吧？」

    「那就来试吧！啊，MP不够……装在铠甲上好了？」

    「缺很多吗？说不定可以靠换装来弥补。」

    「用的时候可以选100、200或300的样子。」

    「能自选的话，当然是用最大值最好，感觉装在装备上比较好。」

    想省这300MP，需要足够强大的装备。既然已经有能够弥补所需MP的顶级装备了，那就顺理成章走这条路比较省事。梅普露就此将技能装进铠甲的技能槽。

    「那就用最大的300喔！」

    「嗯，用给我看看吧。」

    「【毒性分裂体】！」

    足以包住梅普露的毒液猛然涌现，流到地上到处扩散。

    然后毒池咕噜冒泡，升起三条毒柱。

    它们逐渐变形成梅普露的样子，连颜色都完全模仿，外观上完全无法分辨。

    「喔喔，分不出来耶。这个有模仿多少东西？」

    「它说不会用技能，不过能力值都一样喔！」

    「也就是说没有【绝对防御】什么的，可是装备数值会反映上去的意思？」

    「嗯。」

    「原来如此。」

    即使不带任何技能，梅普露的独特装备仍有惊人防御力。只要能反映装备和基本能力值，一般攻击就打不动了吧。

    「可以对它们下简单的指令，如果什么都不做，会自己用毒液攻击的样子。」

    「喔，就刚才那样。」

    「然后再发动一次就会爆炸！」

    「……？」

    「【毒性分裂体】！」

    梅普露再次发动技能，具有梅普露外观的三个分裂体碰地一声炸开，毒液四溅。

    「…………」

    「好酷喔……真的爆炸了耶。」

    画面很惊悚，但莎莉仍宽心接受了它，并对梅普露问一件刚想起的事。

    「话说，【蛊毒咒法】对那有效吗？」

    「可是它说不会有技能耶……」

    「因为那毕竟是你自己的毒技能，所以可能还是有效。」

    「也是喔……」

    「有效就很强了吧？防御力都高到很难打，被人靠近也能炸掉，又有血条。跟我的分身不一样，可以拿来当人墙。」

    「这样啊，说不定很好用喔！」

    「不清楚的地方就多试试吧，可以编进战略里。」

    「嗯！」

    完成任务且取得满意成果的两人就此离开毒灾魔王的巢穴。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    如同梅普露和莎莉正努力攻略第十阶，其他公会也分头进行，派遣成员到各自有利的区域等，制订策略有效攻略。

    这当中自然会有些公会特别顺利快速，【圣剑集结】就是其中之一。

    「雷依不愧是稀有魔宠～就是比较快啦～」

    「不要掉下去喔，没办法救你。」

    「喔？培因，快到喽。」

    「好，开始下降。」

    【巨大化】的雷依可供四人骑乘，不需要另外租龙。PVP活动中也经常派上用场的高速飞行能力，在广大的第十阶地区也很方便。

    着陆之后，四人跳下雷依。

    「接下来就不能飞了呢～」

    「天空也不是每个地方都能飞的样子。」

    几个空域设有强风或无法击杀的怪物，刻意不让玩家通行。会因为飞行而导致事件或任务出现问题的地方，就会设计成这样。

    「疾影也能【巨大化】就好喽～」

    「都练这么久了，应该不会有了啦。【巨大化】都是很初期的技能。」

    若能骑乘疾影，在这种时候会方便许多，但似乎没指望了。不过它倒是具有在战斗中很好用的强力移动技能，就让它在正确之处发挥长才吧。

    「好，赶快开打吧。」

    「我来加速喔～嗯？」

    想放法术时，一块圆形的发亮地面掠过芙蕾德丽卡的视线。

    抬头一望，发现有只公共飞龙飞过头顶。在一小段距离外慢慢下降，消失在森林里。

    「那是……梅普露吗？」

    「应该是吧，【献身慈爱】的光。」

    「那里有什么东西吗～？」

    「不知道，目前没资料。」

    「我们去看看吧～说不定会遇到稀有事件喔～？」

    「也好，不是不可能。」

    「嗯，那就过去看看吧。」

    「咦，真的？」

    芙蕾德丽卡没想到大家真的会答应，傻眼了一下。

    「哈哈，这不是你自己提的吗。【大枫树】也是动态值得关切的公会，第十阶这么大，碰巧遇到了当然是看看状况比较好。」

    「那就上雷依走吧！幸好【巨大化】还没解除。」

    「说得没错。雷依！」

    培因载起三人，往疑似梅普露的光消失的方向飞去。

    当位置差不多了，雷依降落下来，芙蕾德丽卡跳到地面查看四周。

    「在这附近吧～」

    「……！」

    「…………！」

    「喔？有声音喔。」

    内容听不清楚，但确定不远处有战斗声和对话声，看来是还没进入地城。芙蕾德丽卡带头过去看情况，听见眼前树丛另一边传来熟悉的声音才十二分肯定地从树丛中探头出去。

    见到的是三个梅普露，她们紧抱着一个熊形的大怪物。熊不断殴打梅普露，没有造成伤害。

    打着打着，血还很满的熊忽然蒸发似的消失了。

    「……？」

    芙蕾德丽卡以为分身是莎莉的技能所致，但似乎并非如此。

    所以会是新技能吗。就在她紧盯着三名梅普露时，她们突然爆炸，散得到处都是。

    「呜哇……！」

    「嗯？啊，芙蕾德丽卡！」

    「啊！……呀呵，你们好哇～」

    恐怖画面使芙蕾德丽卡忍不住叫出来，两人注意到她的存在而走近。

    培因等三人也随后现身。

    「抱歉打扰。芙蕾德丽卡碰巧看到你们飞过去，想打个招呼就跟过来了。」

    「原来是这样啊！」

    「我是想说搞不好会遇到稀有事件之类的啦～这边离我们做任务的地方有点距离这样。结果只是来试新技能的啊～」

    「下次活动就先拿你来试试看吧？」

    「不用了，谢谢～」

    「呵呵，看到了就不能留你活口喔。」

    话虽如此，他们并不知道技能详情，看到了也无所谓。莎莉只是开开玩笑罢了。

    而且这次的技能，无论知不知道都一样麻烦。

    「芙蕾德丽卡偷看你们试招还是不太好，我愿意提供一点情报来赔罪。」

    听到对方愿意拿情报来赔罪，两人便不客气地拿了几个。

    「大公会果然厉害。【圣剑集结】的进度应该已经冲得很远了吧？」

    「还好啦。虽然人手很多，但还是不太够的感觉。」

    「如果光做任务，是不会那么卡，但那样会错过很多事件。」

    「我们又要变得更强了呢～啊，下次有机会再决斗吧。」

    「好哇，期待你的表现喔。」

    「探索到现在，没去过的地方还是占绝大部分。我们这边是人手愈多愈好，既然之前同盟过，想互相帮忙的话我们也会乐意接受。」

    「当然没问题！」

    「有不懂的随时可以问，有需要也可以过去帮。」

    「好！」

    「那这样干脆现在就过来帮吧？我们是在探索的路上啦～」

    「梅普露好我就好，要吗？」

    「嗯，没问题！会不会刚好在做同一个任务啊？」

    「需要连续打好几场，有【圣剑集结】在就可以很放心了吧。」

    「好耶～！嗯哼哼，这样我就不用想防御的事了～」

    「这就是所谓的双赢吧！」

    「那就快走吧。可以专心攻击的话，战术就不一样了。」

    「是啊，花太多时间也不好，赶快出发吧。」

    和【圣剑集结】一起做任务。在梅普露绝对防御的庇护下，每个都能打出最强攻击。

    蹂躏一波接一波，怪物被技能轰来轰去。

    即使是魔王也不例外。

    就算到了第十阶，也不会把能够对抗六人万全状态的怪物放在谁都能挑战的任务里。

    这次能不能完成任务，早已没有多说的必要。

    因为梅普露他们的队伍就是如此强大。

第十六卷 第六章 防御特化与交友关系

    日子在反覆探索中一天天过去。对于至今取得了各式技能的梅普露几个而言，第十阶的怪物强是强，但绝不难打。大伙没有遭遇任何挫折，一路顺遂地完成任务，基础性的第一区任务可说是几乎征服了。

    当然，这没算上隐藏任务，不过那与讨伐大魔王的任务无直接关联，容后再提。

    两人收拾好书包离开教室，今天也是直接回家。

    「枫啊，今天能上吗？」

    「嗯！呵呵呵，因为我事先找时间念书了！」

    「喔～不错喔。」

    「那理沙你呢？」

    「都什么时候了，我才不会犯会让人喊停的错。」

    「那我就安心了！」

    「话说回来，模拟考快到了，时间可能会更吃紧吧。」

    「唔唔唔……只要拿到好成绩就行了！」

    「嗯，可以的话说不定能喘口气。」

    好成绩就是最好的筹码。只要拿得出来，父母不会吝啬多给点空间吧。

    「那我们再来开一场读书会吧！我刚好有买好吃的蛋糕。」

    「是你自己想早点吃吧？」

    「我也想让你吃吃看嘛！」

    「那就谢谢啦。我会趁好吃的时候去的，说去念书的话我妈也不会唆吧。」

    「好期待喔！」

    「嗯，我也是。」

    可惜今天已经有约，所以读书会就留待日后，两人约好时间边聊边走。

    今天两人的约都一样，要在游戏里冒险。

    「那回去以后在线上见面喔。感觉厉害的魔王快来了。」

    「加油加油～！」

    两人就此快步回家，迅速换下制服，投入「NewWorld Online」的世界。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    梅普露来到公会基地，莎莉已经在等了。

    「久等了。」

    「刚到而已啦。」

    梅普露跑向莎莉，并注意到第十阶地区公会基地特有的变化。

    「啊，已经全部接通啦。」

    「好像是。多亏大家帮忙，要谢谢他们才行。」

    通往每个城镇的魔法阵都开启了。【大枫树】全体成员分头或浅或深的探索，使他们已经能够自由往来所有城镇。

    可说是为探索第十阶打好了底。

    「那么，今天要去接的任务好像有强力魔王。」

    「情报还不齐呢。」

    从已知的任务名称来看，恐怕颇为强大。上次上线是时间不够了，所以留到现在才打，两人都不知细节如何。

    「从哪个城镇出发都能探索，自由度变高，反而造成整体资讯东缺西缺的。」

    「如果有固定顺序，大家都会去同一个地方，情报就来得很快。可是这里……」

    「就是这么回事。」

    「要找人帮忙吗？以策万全那样！」

    「想稳稳赢的话是不错。你名单里有谁能来？」

    梅普露的联络人，不管哪个来都很可靠。强到破表的她交的朋友自然也都是强者。梅普露迅速传讯，等候回音。

    「……可以来耶！」

    「喔，那这样就算魔王再凶猛都能打了。」

    两人等了一会儿，有两个玩家从发出强光的魔法阵走进公会基地。

    「梅普露姊姊！」

    「打得还顺利吗？」

    「麻衣、结衣～！谢谢你们来帮我！」

    「「打魔王找我们就对了！」」

    梅普露找的就是结衣跟麻衣，从发掘她们到现在已经过了很多时间，如今攻击力不只是【大枫树】第一，甚至堪称全玩家第一，成长成非常可靠的主力了。

    「那你们顺利吗？」

    「我们现在是跟奏哥哥和伊兹姊一起，主要在第三区调查……！」

    「达成几个条件以后，就可以跟第三阶一样用飞行器了的样子！」

    尽管有仅限第十阶使用等限制，穿上了提供自由飞行能力的靴型飞行器就能随心所欲地飞，战斗自由度会非常高。

    「好像应该从机械城那边开始打喔。」

    「我们知道效率好的拿法喔！」

    「太好了！有那种鞋子以后，第三阶的战斗可以做出完全不一样的事，无论如何都想先做起来才对。」

    未探索区域果然是魅力十足，时间再多也不够用。

    「我们也很顺利喔！还有拿到技能呢。」

    「「什么样的技能？」」

    「这个嘛，会分裂，变成长得跟我一样的毒液。」

    「「？？」」

    「然后会破裂，把毒洒得到处都是！」

    「「？？？？」」

    「……就是那样没错啦。」

    两人脑袋里，播放着梅普露分裂成好几个，而且还会动，并由内爆开的画面。像是畸形的外星人。

    「直接秀给你们看比较快，所以找你们来帮忙打魔王喽。」

    「好、好的！」

    「没问题……！」

    四人结束意外发生的小插曲，一起去接任务。

    「啊，不晓得你们两个能不能接耶？」

    梅普露这次要接的任务，需要完成几个前置任务才会出现，而结衣跟麻衣都还没做。

    「这点你不用担心，虽然不能接任务，还是能过来帮忙打王，也可以参加最后的讨伐大魔王。」

    「真的？」

    「真的真的，你就放心推进任务吧。」

    虽然莎莉没说为什么，仍足以消除梅普露的不安。这样一来，就能无后顾之忧地去打魔王了。

    「那就去接任务吧！」

    梅普露和莎莉就此带两人前往每次接任务都会去的建筑物。路已经很熟悉了，没有迷路笔直前往，和照常在房里的男性队长说话。

    「很高兴见到你们。多亏你们的骁勇善战，威胁已经顺利排除了，真的是非常感谢。因此，有件事需要特别拜托你们。」

    接着说出的是目前魔王最强的手下正在某地肆虐，内容简单明t，就是打倒他。

    「对方不是省油的灯。我们也对他做了许多调查，准备了一些道具。数量不多，但还是请你们拿去用吧。」

    「谢谢！」

    梅普露从男子手中接过道具。捧在两掌上的是大小重量皆如棒球的三颗黑球。

    「再过一段时间，我们可以弄出更多。用完了就过来看看吧。」

    莎莉解释，这意思就是用完了才会补给，一次最多能拿三颗。

    「那就要注意时机了呢……！」

    「等一下来看效果吧！」

    「应该对魔王很有效。」

    「我相信你们的能力。其他活跃起来的怪物，由我们来挡，不会干扰到你们的。」

    「好！」

    任务完成条件是击败魔王，奖赏部分写的是「大魔王的魔力&#8226;Ⅰ」如此一个陌生的词。接完了任务，一行人便离开建筑，聊着任务的事走向野外。

    「这个『大魔王的魔力』好像是跟第十阶大魔王有关的关键道具喔。」

    「这样啊。」

    「有这个就知道需要做到哪个任务了，很好认耶。」

    「其他地区最后的任务也会有道具吗……？」

    「这还不晓得。虽然从其他城镇开始也不错，从这里开始攻略的人还是最多，所以其他地区的情报还很少。」

    既然从哪里开始攻略都行，玩家大多顺势从距离九到十阶地城出口最近的这座城镇开始也是很正常的事。

    「这部分就敬请期待吧……这次骑月见和雪见过去最快吧。」

    麻衣、结衣和梅普露一样，能力值太极端而无法骑龙，只好借助魔宠的力量了。

    「月见！」

    「雪见！」

    四人骑上熊背奔过原野。结衣跟麻衣用【拯救之手】在周围转动巨锤，接近的怪物全都一一消失。

    「看样子是一路畅通呢。」

    「好棒喔～！」

    「打倒怪物──」

    「是我们拿手的部分！」

    确实是这样没错。强韧的怪物都撑不住一击，敏捷的怪物也无法躲过所有巨锤。

    基本上是为了让玩家升级而存在的平凡野外小怪，连一秒钟也绊不住她们。

    梅普露几个也不会在这种地方多作停留，目标是魔王的所在。四人心无旁骛地往地图标示的任务地点奔去。

    结衣跟麻衣的异常攻击力蹂躏路上所有怪物，来到目的地。眼前是一望无际的草原，吹着轻柔的风。

    附近没有怪物，也没有显眼的建筑物，也看不到洞窟或打倒毒液团时那种地裂。

    望向天空，看见的也尽是无垠蓝天。

    「这里？」

    「看地图是这里没错。」

    「可是……」

    「好像没东西耶。」

    但目的地的确是这里。随后注意到的巨大地鸣，也为她们证明了这点。

    眼前地面涌出大片黑色。与梅普露的【重生之暗】很类似的现象，使四人连忙保持距离观察情况。

    是有东西要出来了，还是已经出招了呢。现在能确定的是那与任务有关，不能轻忽。

    「……没后续了耶。」

    「黑黑的那个也停了。」

    「中间在发光……是魔法阵吗？」

    涌现的黑暗停止扩大，除了边缘有些晃荡外没有后续动作。中央有个像是魔法阵的东西发着诡异黑光，引诱梅普露等人过去。

    「梅普露，先发动【献身慈爱】再去。」

    「OK！」

    接下来可不会像路上那么轻松。更进一步地说，这次麻衣、结衣和莎莉都同样一击也受不起。

    梅普露的【献身慈爱】在这场战斗是必要技能。

    「为安全起见，我们再确定一次道具效果。」

    接任务时获得的道具，是能够抵销魔王技能的耗材。

    这是相当强力的道具，而且有三个。显然接下来要面对的敌人非同小可。

    判断力优秀的莎莉基本上是使用道具分散风险，自己保留两个，一颗则交给最难倒下的梅普露救急。

    有强敌来袭的预感，使四人绷紧神经。但敌人再强，也改变不了自己也很强的事实，不需要过分恐惧。四人就在【献身慈爱】的保护下，踏进了散发黑光的魔法阵。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    在黑光笼罩下传送的四人，在光辉散去后终于能看清周围状况。

    周围是一如原先地形的开阔草原，不同的是晴朗天空现在乌云密布，强风带来不祥的预兆。

    「来了。」

    地面与来时相同，有大片黑色扩散开来。只是这次没有再要她们传送到其他地方，从中出现的是一个怪物──四人所接的最终任务目标，必须打倒的魔王现身了。

    他枯木般细长的漆黑手脚啪叽作响地动作，破烂的大衣血污斑斑，头上还戴了动物骨头制成的面具。手中的骨杖尖端烧着与双眼相同的蓝色火焰，对四人造成强烈的压迫感。

    魔王展臂挥杖，地面黑暗如漩涡般旋动起来，迅速扩散。

    「好，要专心喽！」

    「嗯！」

    「「好！」」

    黑暗逐渐散去。即使没有梅普露的【献身慈爱】，黑暗也不会造成伤害。这是从事前搜集的情报就知道的事。

    周围草原不知去了哪里，梅普露等人发现自己身在树木高大的深林之中。魔王消失不见，四处沙沙作响，有敌人接近的动静。

    「森林啊，运气不错。这里就不跳过了。」

    「OK！」

    魔王的技能，使得场地会在几个固定地区之间定时切换。

    NPC给的道具就是用来跳过不适合场地重抽。

    在梅普露的庇护下，四人的接受范围极广。其他玩家撑不住的场面，有了梅普露也能像没事一样。第一个就抽到没有棘手地形效果的森林，运气相当好。

    黑色人形怪接连现身，包围着四人接近。那彷佛从黑暗中剪下来的漆黑躯体。双眼和魔王一样烧着蓝火，有着长长的手臂和利爪，细瘦得像是速度型怪物。

    四人猜得没错，数十只怪物迅速移动起来，以眼睛看不清的速度飞驰着发动攻势。

    遭到包围，也就是必然会有来自死角的攻击。只有莎莉反应得来，其于三人都毫无招架之力地被爪子抓个不停。

    「都没事～」

    「「谢谢梅普露姊姊！」」

    只要没有穿透效果，就没必要速战速决或急着用某些技能。而且怪物和外观一样，有速度没力量，不会击退。

    这场利用数量优势，让玩家无暇喘息的连续攻击，对梅普露来说同样是简直不存在一样。确定安全以后，她们继续寻找魔王的身影。

    「会在哪里啊？」

    「这里除了王以外都是无限生，一定要先找出来。」

    「我们来清一些掉吧。」

    「这样会比较好找……！」

    敌人会主动接近，方便得很。结衣跟麻衣转动起来，共计十二把巨锤将接近的怪物全部粉碎。

    基本上，她们在野外都是靠这招升级，已经很习惯这样的基础动作了。即使无法自动操作，也能一面攻击一面寻找魔王。

    「在那里！」

    扫平周围怪物之余，莎莉在林缝间发现魔王的身影。

    「姊姊！」

    「嗯……！」

    只要找得到，胜利就在手中了。知道有梅普露保护的两人停止旋转巨锤，紧盯魔王。

    毫不在乎前扑后继的小怪，往魔王打出冲击波。

    「「【远击】！」」

    眼前的怪物全都像玻璃一样碎裂，树干也一并爆散而垮下，砸在魔王身上。但即使经过这完美命中的攻击，魔王的HP仍有一半以上。

    「情报里还没有提到能不能一击杀，看样子是不行呢。」

    即使做得到的玩家日益增多，在没有事前准备下也能轻松秒杀魔王及怪物的也只有结衣跟麻衣而已，没有这方面资讯也是理所当然。

    没能如意一击取胜的四人被黑暗奔流所吞噬。

    「没伤害喔！」

    「也就是说……」

    当视线开阔，她们已身在白色的正方形房间中。魔王就在眼前，结衣跟麻衣把握机会拿好武器。

    「小心点，这里还没有情报……！」

    魔王法杖一挥，四人浮上空中。不，是「往房顶坠落」了。反转的重力使得上下颠倒，强迫梅普露等人移动。

    「哇哇哇！」

    「幸好【献身慈爱】不影响这个……！」

    如果梅普露会替所有人承受重力方向的变化，那么结衣跟麻衣就会留在原处了。魔王更在四人坠落时射出骷髅形状的几团黑光。

    现在与原先场地不同，攻击效果仍是未知。在还没准备好迎战的状况下，莎莉认为盲目承受攻击的风险太高。

    「梅普露，给你看个好玩的！【水龙】！」

    莎莉张设的魔法阵射出龙卷风般的粗大涡流，最前端是以水构成的龙头，整个就像一条龙一样。

    水龙吞噬了往她们射来的攻击并冲向魔王。魔王立刻以传送躲避，四人因而有时间安然落地重整旗鼓。

    「呵呵，这招不输你的【毒龙】喔。」

    「不愧是莎莉！【操水术】的？」

    「对对对。」

    不枉莎莉用得这么勤，等级提升得很高，技能也增加了。多亏了莎莉，她们现在能稍喘口气。这样的房间，最好是赶快打完赶快出去，四人注视魔王。他飘浮起来拉开距离，法杖再度放出黑光。

    要开始反击了。有斗志是很好，但现实并不如意。

    重力方向切换得比想像中还快，全点组的三人反应不及。

    「哇哇哇哇！」

    「梅普露姊姊──！」

    「停不下来耶……！」

    「魔王还会传送……每次刚落地，重力就变了……」

    目前就像是被关进了不停滚动的骰子里，难以战斗。即使能够适应的莎莉以魔法攻击，魔王也会在击中前以瞬间移动闪避。在莎莉还能处理魔王的攻击时还不会输，但这样就算能赢，到时候也已经弹尽援绝，后面的战斗恐怕打不下去。

    「梅普露、麻衣、结衣！先跳过这个房间！」

    「知、知道了！」

    「「太好了……」」

    莎莉使用接任务时获得的道具后，什么也没有的纯白正方形房间开始崩解，转移成其他场地。

    新场地巨岩遍布，死角不少。莎莉知道这里，概念和森林差不多，认为抽到好场地而放心地点个头。

    至于梅普露──

    「莎莉──！」

    则是被窜出地面的大沙虫咬个正着，带上空中。被衔在嘴里的她陷入动弹不得的束缚状态，连攻击也不能，不过这对她而言问题不大。

    「对不起喔，梅普露，你再忍一下！麻衣、结衣，我们先把周围清干净！」

    梅普露成为目标时，其他人容易自由行动。毕竟【献身慈爱】是用来承受攻击，不是驱散眼前怪物。

    「梅普露姊姊！」

    「先等一下喔！」

    为了承受怪物的梅普露，两人迅速作战。

    她们照常高速旋转必杀巨锤，但目标不是大沙虫，而是周围的巨岩。

    每次击中巨岩，巨岩就像保丽龙一样轻易粉碎。只有巨响与烟尘述说着那是真的岩石。

    才一下子，巨岩全都成了小石头，视野狭窄的岩石丛林变得像草原一样平坦。

    「「结束了！」」

    「NICE！赶快去救梅普露吧。」

    没有特殊防御手段的怪物，承受不了结衣跟麻衣的攻击。当用来整地的巨锤往怪物挥去，再来就只有死路一条。

    结衣跟麻衣接住重获自由的梅普露，再度查看四周。

    到处敲石头而扬起的灰尘已经落定，能在失去遮蔽物的场地看见魔王的身影。

    眼前是一群蠢动的沙虫。原本是受到地形阻碍，没那么容易接近。

    「梅普露姊姊、莎莉姊姊！」

    「请跟我们来……！」

    「OK！防御看我的！」

    「我会帮忙补刀。」

    但那是普通玩家来打才需要。每当结衣跟麻衣接触逼来的沙虫，它们连一次攻击动作都做不出来就粉碎了。

    完全是屠杀，每一步都带来更多击杀数。攻防一体的回旋巨锤，当场铲除所有从地面窜向她们的生命。只要先整理好环境填补弱点，结衣跟麻衣就是最强。

    魔王的攻击有莎莉用魔法阻挡，或梅普露以枪弹抵销，再也没有任何事物能阻挡她们的脚步。

    「胧，【束缚结界】！」

    莎莉瞬时停止魔王的动作。有这一瞬间就够了。只要她们进入攻击范围，做好攻击准备，一眨眼就能了结一切。

    「「【远击】！」」

    第二次命中。魔王HP低于一半了，看样子再两次就能打倒。即使无法一击杀，四次就死的事实也够超乎常理了。

    「好！照这样打下去！」

    「「好！」」

    为求事半功倍，首先要抽到好场地。就算没有，也要设法攻击。

    「……好。」

    莎莉在脑中整理能借剩余技能与那个道具所能组织的战略。

    愈是接近胜利，就愈得防范阴沟里翻船。

    尤其是这样的阵容。对于安危的判断几乎是落在莎莉一人身上。

    为了不败在可笑的失误上，莎莉必须冷静应对。在其他三人冲冲冲的氛围之中，只有莎莉绷紧了神经。

    在黑光覆盖下，眼前世界再度崩解，迅速重新架构。

    四周变成眩目的红。被熊熊火焰包围的四人见到梅普露身上跳出伤害特效后，立刻理解了状况。

    「【救济的残光】！」

    梅普露会失血，表示有固定伤害。而且她是替所有人承受，HP快速削减，靠自动补血也补不回来。

    这时候用道具重抽场地比较安全。换作是别人，也一样不会想在会造成固定伤害的火焰里战斗。无论谁都会这么想吧。

    「梅普露！」

    「嗯！」

    果然资讯才是最大的武器。莎莉紧盯着火焰另一边的黑光。

    在一片红的背景里，魔王周围的黑光特别显眼。

    她们已经握有这场地的情报，而其中最重要的是，魔王在这里要等到一定时间过后才会移动。

    「【水道】！」

    「【全武装启动】！」

    莎莉用丝线系住结衣跟麻衣，遁入伸往空中的水道。梅普露配合她们，借爆炸从底下飞去。

    梅普露的任务是维持她们在【献身慈爱】的范围之内，莎莉的任务是将结衣跟麻衣拉上空中，直冲魔王。

    四人忍住想换场地的冲动，要把握机会快速决胜。

    「不会动就简单了！」

    「结衣！」

    两人都是被莎莉用丝线强行拉到空中，难以正确攻击目标。于是两人将飘在空中的十二把巨锤排成横三纵四的长方形。

    「「三、二、一！」」

    没缝隙就不怕打歪了。结衣跟麻衣同时砸下的巨锤，如一整根超巨大榔头似的猛击魔王的躯体，将他轰隆一声打趴在地。

    「好，做得漂亮！」

    莎莉俐落着地，松开系住两人的丝线。

    「成功了耶！」

    「太好了……」

    「谢谢～！竟然一次就成功了！」

    失手了梅普露会撑不住，需要立刻换场地，真是多亏了结衣跟麻衣的精彩表现。

    「道具还剩两个。稳稳打最后一波吧。」

    「嗯！」

    「「好的！」」

    结衣跟麻衣再来一次就能打光魔王的HP。火焰熄灭，黑暗往四面八方扩散。不知何时，周围又变成开打之前没有任何障碍物的原野了。

    这时，魔王重重地爬出眼前地面。结衣跟麻衣见机不可失，立刻砸下巨锤。轰然巨响中，被盖在巨锤堆底下的魔王竟穿过了巨锤，向前踏来一步，面前生成魔法阵击出黑色光束。

    「没有用耶……！」

    「应、应该有打中啊？」

    「不要急！那对我们也没用！」

    「「梅普露姊姊！」」

    梅普露安抚慌张的两人时，四周接二连三地出现与魔王相同外观的怪物。

    「放心放心，我们有梅普露，应该不会难打。冷静一点，把本尊找出来。」

    「「好！」」

    四人被无法打倒的敌人包围，四面八方接连有强烈魔法射来。

    状况听起来很绝望，但光是放个梅普露，问题就全都神奇地解决了。

    再来就是从中找出魔王真身。攻击会穿过分身而无法造成伤害，不尽然是坏事。

    「照平常那样打喔，姊姊！」

    「知道了。」

    「这边交给我！【开始攻击】！」

    「【高压水柱】！」

    四人背靠背，各朝一方发动攻击。结衣跟麻衣用巨锤，梅普露用枪炮，莎莉则是将道具混在水中攻击，攻击那些堪称是魔王幻影的敌人。

    现在要的是范围，不是威力。梅普露不停变换角度洒子弹，其中一个清楚爆出了伤害特效。

    「好像找到了！」

    本尊没有不会受伤的道理。这想法果真应验了。

    「【超加速】！」

    「你们上来！」

    莎莉在跟丢魔王前瞬时加速，梅普露也用武器载起结衣跟麻衣，以【冲锋掩护】追上，利用莎莉的速度缩短距离。

    「麻衣、结衣，你们在这边挥！」

    「「【决战态势】！」」

    两人按照莎莉的指示挥动巨锤，穿过一个个幻影寻找命中反应。回旋的死亡铁块击出尖锐声响，真的使魔王粉身碎骨。

    「打中了！」

    那声音也表示了四人的胜利。结衣跟麻衣成功的欢笑，也引来梅普露和莎莉的笑容，看着四周黑暗消失不见，恢复成原来景色。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    四人随击败魔王而返回原来野外后，最先看到的是缓缓从天而降的黑色团块。

    团块落在四人眼前，悬空不动。

    「拿起来看看？」

    「嗯。」

    梅普露听莎莉的话往团块伸手，团块在她碰到的同时爆散，接着收到任务完成的系统讯息。

    梅普露和莎莉查看道具栏，发现都多出「大魔王的魔力&#8226;Ⅰ」。说明表示收集完毕之后，能开启通往魔王所在的路。

    「应该是不必每个人都有，队伍里有一个人用就会带全队过去了。」

    「那大家分头搜集会很快吧！」

    「如果只是想测试，找其他公会合作会最有效率。如果是想用自己的时间来反覆打王农装备，就要等到全部打过以后了。」

    现在目标是在梅普露和莎莉忙考试之前击败大魔王，不是找装备或技能，所以事情就像莎莉说的那样，协力推进任务的效率会高出很多。

    「这样城镇任务就告一段落了吗？」

    「是这样没错。之前也说过了，隐藏的区域或事件找不完，以后再说。」

    寻找不确定是否存在的事物总是困难，再说她们没有那么多时间。最好是以探索攻略魔王的必须区域为主，路上期待梅普露的天生好运会发挥作用。

    「麻衣、结衣，谢谢你们今天来帮我！超强的啦！」

    「很高兴能帮上忙！」

    「只要时间对得上，随时可以找我们帮忙……！」

    结衣跟麻衣的协助能与梅普露契合，非常强大。如果有机会，当然会想找她们一起打魔王。

    「梅普露，再来去哪里？」

    「去哪好呢……照之前说的去第三区？不是有可以飞的鞋子吗？」

    「「有喔！」」

    「我也满想要那个的。靠这个鞋子在空中移动，还是有它的极限。」

    莎莉都是靠【操水术】【冰柱】【操丝手】和【步入黄泉】制造落脚处，用技能达到一般玩家所不能的空中机动力，可是它们都有冷却时间，【步入黄泉】还会降能力值，限制很明显，第三阶提供的飞行器就没这种问题了。若能大幅改变未来的战斗自由度，当然是愈早拿愈好。

    「我们正在跟伊兹姊和奏哥哥打第三区喔！」

    「说不定我们也能回答一些问题。」

    「嗯！靠你们喽～」

    「「好！」」

    决定好下一个目的地后，梅普露和莎莉再次向结衣跟麻衣道谢并告别。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    过几天，因为理沙的念书进度出现预期外的落后，临时无法上线，枫便单独登入「NewWorld Online」。

    由于跟莎莉约好了要一起攻略第三区，所以她来到的是已经攻略过的第一区公会基地。

    在想今天要练等还是寻找隐藏区域时，基地大门碰一声打开了。

    「打扰啦～！莎莉，今天也来打……咦？」

    「芙蕾德丽卡！对不起喔，莎莉今天有急事……」

    「这样啊～有急事就没办法了～」

    芙蕾德丽卡跟莎莉决斗都有先约好，但今天她临时无法上线，变成无事可做。

    「嗯～啊！那换你跟我打怎么样？我都没有跟你对打过耶～」

    「咦～？跟我？」

    「对呀对呀～你之前不是又拿到新技能了吗～？不只是莎莉，我也需要搜集你的情报呢～」

    「不晓得我会不会打得很烂耶……不过既然你都这么说了，那好吧！」

    「OK～！赶快打起来打起来！」

    这对难得的组合就此进入训练场。

    几分钟后。

    「莫名其妙莫名其妙莫名其妙！」

    芙蕾德丽卡不停鬼叫，张开大量屏障抵挡一眼望不完的大量怪物。

    梅普露学会【救济的残光】而能够使用【方舟】这水系技能后，就能发动第二次活动时得到的【古代之海】了。

    这技能创造的鱼，会洒出降低AGI的水。但在梅普露用来，就成了【重生之暗】的饲料。

    只会降AGI的鱼没有攻击能力，数量也就相对地多，让它们都重生为怪物就会是一场灾难。

    「【毒龙】！【流渗的混沌】！」

    「拜托喔！啊～！」

    怪物成了肉盾，使芙蕾德丽卡无暇攻击梅普露。忽然间一片屏障破碎，怪物从缺口淹进来。

    「唔啊～！」

    （插图015）

    芙蕾德丽卡当场被怪物压在底下，HP掉光，决斗结束。

    「还、还好吗？」

    「嗯～好像打不赢这个耶～」

    「真……真的吗？」

    「真的！」

    不管对上莎莉还是梅普露，结果都一样是芙蕾德丽卡输。但是过程和输法却是完全不同。

    对战莎莉时，芙蕾德丽卡感到的是技术的差距。谁的选择更正确，优势就在谁那边。因此，只要能诱发一次失误，优势就会立刻反转。

    而对战梅普露时感到的，却是压倒性的输出差距。那技能的暴力不是换个引擎或是提升点技术就补得起来的。

    现在的芙蕾德丽卡打不倒梅普露，想逼倒她，有数不完的难关要克服。

    「梅普露只能交给培因打了呢～」

    培因同样拥有出格的输出能力。芙蕾德丽卡干脆地认定梅普露不是自己能战胜的对手，面对现实。

    「【大枫树】最强的还是梅普露呢～」

    「咦咦～？」

    「一般来想都是这样吧？」

    「绝对是莎莉比较强啦～」

    「真的吗～？」

    「嗯！莎莉真的超强的！」

    「说得这么肯定，你有跟她打过吗～？」

    「咦？是没有啦……嗯……可是……」

    梅普露手捂着嘴，试着想像她和莎莉决斗谁会赢。不过仔细想想，她完全没想过这种事，最后只有「莎莉会照样以惊人动作转眼取胜」这么一个模糊的感觉。

    「总之～哪天要打就先跟我说一声喔～对【圣剑集结】拟定战略很有用～」

    「唔唔唔，好像不要说比较好耶……」

    「哈哈哈～答对了～」

    「啊，既然你平常会跟莎莉约，先告诉你比较好吧……？」

    「？」

    梅普露将自己和莎莉未来会有段时间不能上线的事告诉芙蕾德丽卡。

    「唔呃！不在那之前打赢莎莉的话，会被她跑掉的意思吗！」

    「你们也打很久了，莎莉真的很强吗？」

    「超强的～尤其最近一直在变强的感觉～」

    「因为技能变多了嘛。」

    「嗯～是这样没错啦～但还有种气势不太一样的感觉～对于可能会被打到时的反应异常地快之类的～」

    「嗯嗯嗯。」

    莎莉和芙蕾德丽卡决斗时都是传送到独立空间，梅普露不清楚内容。

    她对战斗的了解也不深入。作战计画基本上都是莎莉订的。

    因此，她没有立定计画来战胜对手的习惯。

    这导致芙蕾德丽卡讲决斗的事，让她听起来很新鲜。

    「……？」

    而这也让梅普露想起了过去的事。无论是为了战胜芙蕾德丽卡还是怪物，重视战前规划一直是很理所当然的事。

    梅普露也听莎莉──不，听理沙讲过很多次那方面的事。

    但不知不觉间，那种对话不见了。

    「梅普露～？」

    「啊！抱歉抱歉。」

    「在想事情啊～？」

    「嗯，有点。」

    「……虽然今天打输你，我也觉得自己没机会赢，但是公会对抗赛那时我们可不会输喔～」

    「彼此彼此……奇怪？你说对抗赛？」

    「在你们不能上线之前是不会有啦～不过那种活动都会有时间加速，你们不至于找不到时间参加吧？」

    「好像真的是这样喔！」

    「嗯哼哼～我会拉高等级等你们的～」

    「我也会提高防御力加油的！」

    「……我看你也不需要再撑防御力了吧～随便啦～」

    之后芙蕾德丽卡又跟梅普露聊了点她和莎莉对战的事，悠哉杀时间。

    「掰啦～我会再来打倒莎莉的～」

    「掰掰～！」

    梅普露对聊够走人的芙蕾德丽卡挥挥手，思考接下来要做什么。

    照原本打算练等级，或是到第十阶以外的地区探索也不是不行。

    过去的阶层肯定还藏有很多很多秘密。

    伤脑筋到最后，一则讯息帮助她打定主意，走出公会基地来到讯息告诉她的地点，一个熟人等在那里。

    「蜜伊！」

    「……来得真快。没打扰到你什么吧？」

    蜜伊窥视四周，对梅普露悄声说话。梅普露只是在烦恼该升级还是怎样，表示不会有问题，问蜜伊想做什么。

    「你说你想去这附近的一个地方，是哪里呀？啊，毒王那边？」

    「这次不是那种……没有要打难打的王什么的，单纯是有东西想给你看而已。」

    「咦～什么啊……嗯嗯嗯。」

    就目前资讯，无从推测蜜伊想给她看什么。蜜伊说那位在第一区，不过梅普露没印象在做任务的过程中见过那种地方。

    「呵呵，就请你好好期待吧。」

    「知道了！」

    「没有很远，骑伊葛妮丝马上就到了。」

    蜜伊叫出伊葛妮丝并【巨大化】，载着梅普露迅速升空。

    「鸟在飞果然快～！」

    「应该不会输这里出租的龙喔。都养这么久了。」

    魔宠等级升高以后就没那么容易倒下，稀有魔宠的能力值涨势也比较好。

    伊葛妮丝的AGI随升级快速成长，真如蜜伊所说，以极快速度飞过野外，一转眼就到达目的地准备降落。

    眼前是深邃的丛林，满是又粗又高的树木，还缠绕着比梅普露身体还粗的藤蔓，似乎可以走上去。这就是蜜伊的目的地。

    「接下来有故意设计成不能飞过去，所以要从藤蔓上走过去。」

    「我先用【献身慈爱】？」

    「嗯，应该会安全很多。」

    「OK～！」

    这里毕竟是野外，会有怪物出没，梅普露的防御有其效用。

    「【炎帝】！」

    试图接近的怪物，全被蜜伊双手的火焰立刻烧成灰烬。

    「这附近的怪物比较怕火，所以我都在这边练等，结果一不小心就遇到了～」

    花草类怪物看起来都很怕火，蜜伊的火球也果真几乎一击就能烧光它们。

    梅普露知道没必要刻意支援，便专心于保护蜜伊，跟在她身边。

    即使藤蔓很粗，脚下仍不算安稳。梅普露注意着不掉下去，看蜜伊不断击倒怪物。两人从藤蔓走上枝条，再移到另一棵树，渡过藤桥愈爬愈高。

    「变得好高喔～」

    「小心掉……你应该爬得回来，不要紧吧。」

    「我还有【机械神】呢！」

    「对啊。哎呀，就是这附近……来了！」

    蜜伊所指之处，往天空延续的叶状绿光上，有个像是白色毛球的东西一蹦一蹦跳过来。蜜伊毫不犹豫地跃入空中，在叶子上着地。

    「梅普露！这边这边！」

    蜜伊伸手等梅普露，而梅普露助跑几步跳出藤蔓。

    然后还没碰到就掉下去了。

    「梅普露！」

    「冲、【冲锋掩护】！」

    成为自由落体的身体因技能效果急速上升，停在蜜伊身边。

    「好、好险喔……」

    「我也吓了一跳。你用那个跟可能比较安全一点。」

    「就是啊。」

    「那我们继续走吧，拖太久好像会不见。」

    「知道了！」

    梅普露就此以【冲锋掩护】跟蜜伊跳，两人逐渐往上前进。

    最后来到树梢上，沿着缓缓往下的叶形光往下跳，隐藏在茂盛枝叶之间，中间已经变成空洞的大枯木便映入眼帘。

    「就快到了。」

    「喔……好壮观喔。」

    沿着螺旋阶梯般的平台来到地面后，在前方带路般蹦蹦跳的白色毛球突然高高一跳，在地面蹦出绿色魔法阵。

    魔法阵在两人注视下变成通往异世界的门，光线笼罩毛球，将它传送走了。

    「梅普露，一起上去吧。」

    「那是隐藏区域？」

    「可能是……嗯～去了就知道，等着瞧吧。」

    蜜伊卖的关子让梅普露期待不已，跟她牵着手跳进魔法阵。绿光包围两人，眩目光辉遮蔽了视线。当光辉消退，四周景物也变得鲜明起来。

    在叶隙间的阳光下，枝叶随轻风婆娑作响。梅普露见到面前有几条路延伸出去，转头想问蜜伊该走哪里时──

    「喵～」

    脚下传来叫声。低头一看，见到一只雪白的长毛猫乖巧地坐在地上。

    梅普露一和它对上眼，白猫就往她跳过来，窝在她头颈之间不动了。

    「哇哇……会不会掉下来啊？」

    「放心放心，而且……还有很多喔。」

    「咦？」

    「喵喔！」

    窝在梅普露身上的白猫高呼一声，草丛沙沙摇动起来，猫咪一只接一只地出现。

    「哇～！」

    「是不是很棒！」

    「嗯！好可爱喔～！嗯嗯嗯，蜜伊的猫雷达真的不是盖的。」

    「猫、猫雷达……？总之就是好运发现一个好地方啦，而且不会很难走。」

    猫也同样跳到蜜伊身上，她自己也抱起一只，脚边又被猫围绕。

    「……所以，这里是什么样的隐藏区域？」

    「……不晓得，森林猫咖？」

    「咦咦？」

    蜜伊说她来了好几次，目前的收获只有「非常疗愈」而已。

    梅普露在脚边一堆猫的蜜伊带领下穿过森林，路上不时有猫跳出草丛，跟在她们身后。

    「这里需要传送进来，有隐藏任务的话可能还需要其他条件。不过我完全看不出来那会是什么啦。」

    「而且很轻松就能进来了。」

    「对呀对呀。只要看得仔细一点，很快就能找到进来的路。不过……」

    蜜伊想了想，露出幸福的笑容。

    「就算没任务，我也够满意了啦。」

    「哈哈哈，就是啊。你好幸福的样子。」

    在遍地喵喵喵之中，两人往深处走去。最后见到的是──

    「好大……」

    「是不是……」

    是一只在阳光下慵懒打呵欠的白猫，而且不是刚开始那只至今仍窝在梅普露头上的白猫。

    毕竟尺寸完全不一样。

    大如房屋的大白猫，应该比糖浆的【巨大化】状态还大。

    毛茸茸的长毛，每一根都比她们身高还要长。

    「感觉很像是会有什么耶？」

    「就是啊……」

    「不过我今天没什么安排，就只是来吸猫而已。」

    蜜伊说完就向巨猫走去，把自己埋进猫肚子里，幸福地躺下。

    「我也要！」

    梅普露扑到蜜伊身旁，享受柔软猫毛的覆盖。

    「它起来以后，我们就会回到原来的森林了，在那之前好好享受吧。」

    （插图016）

    两人摸着跟来的猫，聊起最近的事。

    「我现在都在第八区喔。」

    「这样啊，有点没想到耶。」

    第八区是水底都市，感觉很不适合专用火的蜜伊。

    「现在每个人都一窝蜂在探索，所以我想趁帮手多的时候先把困难的地方探索完。」

    「有道理～」

    「你会有段时间不能上线啊，觉得好寂寞喔。」

    「芙蕾德丽卡有跟我说，有时间加速的活动说不定就能上了。」

    「是没错……唔唔，这样重大活动又要对上我的宿敌了。」

    「咦～？吼～你是怎样？」

    「当然是能一起玩比较好哇。而且，这次我一定不会输。」

    「我也会加油的！」

    「嗯。【大枫树】在第十阶打得怎样？」

    「都在为了挑战魔王努力探索喔！已经拿到一个『大魔王的魔力』了。」

    「不错喔～有必要的话我也可以帮忙。你想嘛，要是没赶上不是很可惜吗，我很想看你跟大魔王哪边是正牌呢。」

    「正牌？」

    「这个世界容不下两个大魔王嘛～」

    「……我吗？」

    「经常有人这样叫你喔。大概是你那几个技能的关系吧。」

    原本梅普露的召唤物或效果就已经够魔王的了，现在魔王之名更为响亮，主要是因为上次活动的夸张表现吧。

    「连我也好想亲眼看看那座城是怎么沦陷的喔。」

    以人为祭品召唤怪物破坏城堡──单就这描述来说，跟魔王做的事没两样。

    「下次想看你替我们这边用。跟马克斯的召唤感觉很搭。」

    「这样说不定可以叫一大堆喔！」

    「如果有哪里能找你帮忙，我还满想找的。」

    「嗯！没问题！」

    「谢谢！……啊，时间快到了。」

    巨猫动了起来，伸伸懒腰，使两人失去依靠而溜到地上。

    叶隙间的阳光逐渐增强，化为白光包围她们。在巨猫发出的震人低沉叫声中，两人的视野完全染白。

    ◆□◆□◆□◆□◆

    隔天，枫和理沙走在放学回家的路上。今天两人约好要一起探索第三区。

    「是喔，你跟芙蕾德丽卡决斗了。」

    「嗯！计画很成功喔！不过……也只是靠【重生之暗】跟【古代之海】帮我打而已。」

    「好凶残的组合啊……」

    梅普露有几个组合技，除了前述的之外，还有【麻痹尖啸】加毒攻击等。每个都能造成致命伤，具有强效压制能力。

    「芙蕾德丽卡真的会很怕【重生之暗】的样子。」

    理沙不枉与芙蕾德丽卡决斗过这么多次，对她的能力t若指掌。在没有人掩护的状况下，她的技能组合没机会阻挡那些血多高伤的怪物军团。

    「…………」

    既然她也愿意跟芙蕾德丽卡决斗。

    不，跟这无关。只要理沙开口，枫肯定不会拒绝。但是，理沙得开口才行。

    「后来呀，蜜伊找我去隐藏区域探索。」

    「是喔～那里长怎样？」

    枫将满是猫猫的隐藏区域钜细靡遗地说给理沙听。

    「这样啊。我的确还没听说过这个地方，如果不接任务就能进去，也真的很像是隐藏区域。」

    「所以真的是？」

    「嗯。蜜伊应该也有提过吧，不晓得还需要什么条件。应该不会真的只是让人玩猫而已。话说回来……蜜伊说不定会拿到跟她不太搭的技能。」

    「这、这个……对喔！可能喔！」

    「……？总之呢，我也来调查看看好了。你难得和其他公会一起玩，希望能找到与推进任务有关的东西。」

    「嗯！」

    「如果这样能帮你变得更强，就一石二鸟了！」

    「嗯嗯！」

    两人时间无法配合时，就会走点岔路，到探索过的地方找隐藏区域或是升级。

    而现在她们将猫猫区设定为第一目标。

    「话说，你的交游也满广阔的嘛～」

    「嗯！大家都是好人，我很放心～」

    不仅仅是好人，每个都还是顶尖玩家。刚聊到的芙蕾德丽卡也好，蜜伊也好，遇上困难时相信是不缺帮手。

    「然后，我要说一件有点对不起的事。就是我的成绩还需多努力一点的感觉，今天是可以去一下，不过中间可能就要放你去做想做的事了……」

    「这样啊？」

    随枫一问，理沙面露遗憾地点点头。

    「想做的事……」

    「嗯。最重要是你玩得开心，原本就是为了这个才找你玩嘛。」

    如果枫也配合理沙限制自己，使得第十阶的攻略得不到好结果，燃烧不完全。理沙不希望事情变成这样。

    「那我就等你。」

    「呃……」

    「嘿嘿嘿，你说做我想做的事嘛。」

    答覆与所想不同，使得理沙脚步顿了一下。前一步位置的枫笑着转过身来。

    「而且啊，既然是你找我的，当然要一起玩到最后啊，对吧！」

    「对喔……说得也是。」

    「对对对！既然要这样，一起多念点书也没关系吧！」

    「嗯。那我就多用点心念书吧。」

    「靠你喽，理沙博士。」

    「交给我就对了，枫博士。」

    容易往坏的方面想，实在是个坏习惯。理沙这么想着甩甩头，将先前的想法赶出脑袋。

    既然要玩，就得开心到最后。自己不是抱着这样的想法踏上第十阶的吗。

    「下次模拟考我一定全部拿高分，等着瞧吧。」

    「加油！理沙拿出斗志就超强的啦！」

    「呵呵，我会多出五成力的。」

    迷惘只是浪费时间，今天还有第三区要攻略呢。

    两边都彻底做好就行了。只要做得到，就没必要想那些有的没的。

    「那等一下……」

    「嗯！『NewWorld Online』见！」

    两人暂且告别，相约在游戏里化为梅普露和莎莉再见，快步回家。

第十六卷 后记

    一时兴起而捧起第十六集的读者，幸会。一路看到这里的读者，请接受我无比的感谢。

    大家好，我是夕蜜柑。

    《防点满》来到十六集了呢。

    TV动画版顺利播映完毕了，大家还喜欢吗？但愿如此。都做到第二季了，我自己看起动画版也没那么紧张了。如此宝贵的体验能有第二次，我真的非常幸运。

    动画版给了我很多鼓励，我也要在书本这边多努力点才行。

    希望不久以后，又能带给大家好消息。

    我还会继续努力写下去的！请各位继续支持！

    然后，期盼我们在未来的第十七集再会！

    夕蜜柑

第十六卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)