★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<在大国开外挂，轻松征服异世界！>


第一卷 当上冒牌皇帝，还有很多美少女老婆。 第？章 有开头破哏的感觉（物理）

    台版 转自 轻之国度

    图源：kerorokun

    录入：kid

    人群犹如蝼蚁。

    看著本国士军兵败如山倒的模样，日和常信在嘴里咕哝。

    敌我双方总计超过百万的大军在广阔荒野上奔跑。其中有八成为本国士兵，但他们无法守住战线而节节败退。

    原因一目t然。

    对显示在墙上的战况眉头深锁，常信紧抿著嘴。

    画面上有八只巨大魔偶在荒野悠哉前进。

    就在不久前，这些土块魔法人偶粉碎了五座设置在丘陵地区的帝国军要塞，并且攻破了关口。对垒的我方帝国士兵简直小得可怜又羸弱。

    敌军以巨大魔偶打前锋，当作挡箭牌行军。面对步步进逼的魔偶，帝国士兵争先恐后逃窜，阵线不断后退。

    「哇──真了不起！好大一只喔！」

    身子靠在三个人坐也绰绰有余的沙发上，注视战况的常信左腿上传来开心的声音。

    低头一瞧。银发美少女圆滚滚的翡翠瞳眸炯炯有神，目不转睛地凝视墙上的影像。少女回头望向常信，表情兴奋地指著画面喊：「真厉害，陛下！好大喔！好像很硬呢！」

    常信不知道该如何回答眼神天真无邪，笑容惹人爱怜的少女。此外，他从刚才就一直很在意一件事，少女那对与娇小身材完全不相衬的丰满胸部正放在自己的下腹部，让他非常坐立难安。但本人毫无自觉，因此难以启齿。

    「陛下！陛下──！属、属下愧于见您啊！」

    非比寻常的宏亮声音从走廊的另一端响起，常信忍不住起耳朵。

    「非常抱歉──！我军面对巨大魔偶虽然奋不顾身，竭力抵抗，却在最后关头力有未逮！不得不撤退！」

    铠甲铿锵作响，同时冲进室内的魁梧男子滑到常信面前，跪在脚边。

    原来这个国家也有下跪的习惯啊，对无关紧要之处感到佩服的同时，常信低头看向魁梧男子。当他正犹豫该如何开口时，右侧传来高高在上的声音。

    「抬起头来，帝国军总帅吉尔贝特&#8226;提沙里尼卿。报告需简明扼要。没达成任务就想率先乞求陛下宽恕，太难看了。」

    彷佛要以高跟鞋一脚踩在对方的后脑勺上，如此断言的是依偎在常信怀里坐著的华丽美少女。

    「这里可以完全掌握我军的动向。你看，可悲的败北情势！肩负率领陛下大军之责，你难道不觉得羞愧吗？」

    轻轻撩起优雅波浪状的金发，以泛著智慧光芒的紫水晶（Amethyst）色瞳眸责问帝国军总帅。精灵特有的长耳傲然挺立，表现出少女心中的愤怒。不禁想像少女骑在马上，以鞭子抽打对方耳光的模样，常信浑身发抖。

    「天啊，怎、怎么会变成这样？属下吉尔贝特竟然又铸下如此大错──！原本在属下的指挥下整齐划一，坚守阵形撤退的士兵，一失去指挥官居然顿时化作散沙溃败……」

    不，从一开始就溃败了啊。很想这样吐嘈但也无济于事，因而作罢。而一旁的金发美少女精灵以看著虫子般的眼神俯视他，代替常信冷酷地质问：「说到底，为何不是传令兵，而是总帅亲自前来报告？」

    「属下身为近卫大队长、代代肩负保护陛下之大任的提沙里尼家族当家，当然是为了于危机之中，不惜舍命保护陛下安全！陛下！有属下吉尔贝特在此，您大可高枕无忧！」

    吉尔贝特猛然站起身，大大张开双臂「哇哈哈哈！」地放声大笑。老实说，将近两公尺高且全副武装的壮汉挡在眼前，遮住了所有画面，拜托赶快闪开好吗？

    「陛下，请立刻处斩这家伙。陛下不需要这种过度热情，还浑身汗臭味的蠢蛋。」

    金发美少女在耳边毫不留情地谏言，同时以手指滑过常信的胸膛。常信的右手已经被牢牢搂住，深埋在少女的双峰之中，想挣脱也挣脱不掉。忍著令背脊打颤的触感，常信勉强摇了摇头。

    「啊……发现了～陛下……」

    这次换右腿上传来声音。

    得救了，内心松口气的常信低头一瞧。枕卧在常信右腿上，躺著的鲜红秀发美少女竖起猫耳，在手边的水晶球上画著复杂的纹路。

    显示在墙上的战场影像逐渐扩大。

    不久就捕捉到一名策马驰骋在敌军中央附近的少年。整个画面清楚显示出他的模样。

    「听说这家伙就是马萨托&#8226;蓬莱～……」

    「什、什么？」

    铠甲吵杂地铿锵作响，大声嚷嚷的吉尔贝特踉跄了一下。多亏于此，终于看得到画面了，常信紧紧盯著画面中的少年。

    黑发黑眼，听说与自己同样是十八岁，但娃娃脸的他看起来更年轻。就是所谓的偶像容貌，却也散发精悍的气息。可能是受到出身的影响，总觉得表情带有几分阴沉。

    应该很受女孩欢迎吧……这是常信对少年的第一印象。

    「马萨托&#8226;蓬莱！由于反抗伟大的格罗利亚帝国，遭到问罪而灭亡的蓬莱国王家幸存者，可恨的十四国联军实质上的总帅！虽然担任军师，却不只发挥谋略长才，甚至能率领少数精锐奇袭与指挥大军，在各方面发挥天才级实力的怪物！身披蓬莱王家代代相传的漆黑斗篷，因此别名『黑衣天才军师』！想不到他是这么年轻的男人……」

    明明没有拜托他，吉尔贝特却以特别宏亮的声音说明了一遍，同时想起不堪的回忆。马萨托除了「黑衣天才军师」以外，还有「漆黑魔剑使」的别名。简而言之，他不只头脑优秀，剑技也不同凡响。

    不管怎么想，那家伙才是主角吧……常信仰天长叹。

    以区区百人兵力击溃五万帝国大军──伊泽达城保卫战让他的名号响彻大陆。将原本不可能合作的周边十四国统合为一，与帝国开战，连战皆捷。以巧妙的战术扭转数以十倍计的兵力差距，面临走投无路的危机也凭自己的剑技与机智杀出重围，反败为胜。

    拜托，他的存在本身就是开外挂啦，外挂无双啦……常信在内心叹了口气，盯著显示在画面上的马萨托。他轻巧地策马行进，同时与身旁的一名将军表情认真地谈话。

    「他们在说什么？能听到声音吗？」

    金发精灵询问猫耳女孩。有气无力地摇著尾巴的猫耳女孩说了句：「可以喔……」，操纵水晶。原本只有行军地鸣声的画面顿时静音，稍稍传来马萨托的声音。猫耳女孩进一步提升音量。

    『……那么，周围没有伏兵的踪影吧？保险起见，不要放松戒备。帝国军应该至少能动员三百万兵力，我不认为这些就是所有大军。』

    『怕什么，他们已经回天乏术了。这场战役也会是我们压倒性胜利啊，军师阁下！』

    『这种疏忽可是会要了我们的命。玛莱佳小姐的魔偶确实很强，但绝非万能，也不是无敌，连我都能想到五种攻略方法。当然，正因为任何一种都无法在这里使用，我才会接受玛莱佳小姐的提议。』

    『真不愧是军师阁下！竟然想到了多达五种攻略巨大魔偶的方法。』

    『没什么了不起的。魔偶再怎么说都缺乏灵活性，所以只要引诱至寸步难行的沼泽或错综复杂的羊肠小径，就能轻易阻碍行动。如此一来，之后只要爬上身躯，削掉额头上的魔法文字就会变回土块。另外还有派骑兵以锁链勾住，绊倒它的方法，若有龙骑士就更容易应付。正因为我们有设法让帝国军无法使用任何一种方法，才会以魔偶正面突破。』

    『原来如此！黑衣天才军师果然毫无破绽！』

    『别闹了……那个称呼太难为情，我消受不起……不过，还有一种凭藉海量大军硬碰硬的方法。但即使强如帝国也不可能办到，所以不列入考虑……那是什么？』

    马萨托忽然望向画面，迅速掷出铁针。

    影像就此中断。猫耳女孩在常信的右腿上「啊……」了一声，扭动身子。

    「被发现了呢～……由于外表做得与老鹰一模一样，还以为他不会发现呢～……不过只是镜头损坏，回收后派出另一具吧～……」

    猫耳女孩慵懒地说著，同时操纵水晶。墙上再度显示出战场的影像，不过距离很远。马萨托率领的联军在遥远的彼端，帝国军士兵接连逃进眼下的要塞。追赶帝国军士兵的八具魔偶缓慢地在荒野前进。

    常信伸手拿起放在矮桌上的杯子。原本想喝口果汁润润乾燥的喉咙，凑近嘴边时却发现液面在晃动。是自己的左手正在微微颤抖。

    「嗳～嗳～陛下？那个叫马萨托的人为什么会发现呢？刚才是从很高的空中观察吧？可是，为什么还会被发现呢？」

    银发美少女说著「嗳～嗳～」并晃动身体，她的丰满双峰同时也跟著晃动，刺激常信的下腹部，呈现非常危险的状态。常信急忙喝光杯里的果汁，抓住少女的肩膀抑制晃动。

    「可恶的马萨托&#8226;蓬莱～～！难道他还具备异于常人的敏锐度吗～～！真是无懈可击的可怕天才！」

    吉尔贝特几乎代替常信回答了问题。真的，他可以靠自己一人打仗了吧？马萨托就是完美到让人这么认为的超人，烦死了。

    「陛下！联军即将攻进这座要塞！恳请陛下赶快逃离！在返回帝都的路上，属下吉尔贝特&#8226;提沙里尼一定会保护陛下！快，陛下！速速动身！」

    帝国军总帅的双眼睁大至极限，口沫横飞地吼叫。抓乱在上战场也梳得整整齐齐的浅棕色头发，夸张地挥舞手臂，指著走廊大喊「请陛下快点！」。看守出入口的警卫兵吓得绷紧身子。

    常信凝视画面。帝国军几乎都逃进了要塞，八具魔偶正一步步在荒野上朝要塞行进。

    吉尔贝特哭喊著「陛下快逃吧！」、「快点！」。由于音量太大，甚至使窗户玻璃发出震动。

    常信屏住气息。敌军已经逼近至眼前，若走到外头，应该能亲眼目睹实物。

    喉咙又开始感到乾渴。握著杯子的左手使劲，抖得愈来愈厉害。

    「没救了！一切都完了～～！」

    壮汉哭倒在地。

    咚……咚……地鸣声响起。

    好近。

    已经近如咫尺。

    常信忍著想闭起眼睛的冲动，一心持续盯著萤幕。

    八具魔偶逼近常信等人所在的要塞──

    伴随著破坏声响，扬起惊人的沙尘后消失无踪。

    画面一片尘土飞扬。

    从外头传来震动腹部的重低音与震动。警卫兵左右张望，跪倒在地的吉尔贝特发出愚蠢的「啊咦？」声并抬起头来。窗户玻璃剧烈摇晃了一会儿，细小的沙粒拍打上窗面。

    在这期间，画面切换了。从遥远上空捕捉到的战场影像中，隐约可看到在荒野边缘卷起的沙尘，以及在沙尘中盲目乱冲而导致混乱的联军。

    「成功了呢！」

    金发精灵兴奋地大喊，紧紧抱住常信的右手臂。柔软的触感让常信回过神，急忙大喊：

    「碧雀！快通知帝都的姆齐欧宰相！」

    「遵命！」

    优雅地转身，金发精灵站起身。高声踩响高跟鞋，走向墙边的桌子。上头放著一颗两人合围才抱得住的大水晶球。

    「凯！帮我联络希儿蒂！」

    「好～……」

    猫耳女孩懒散地操作手边的水晶。画面再度切换，这次整个画面满版地显示出美少女的脸，让常信吓了一跳。

    「希儿蒂！太近了，太近了啦！不用贴这么近也看得到啦！」

    『啊！不、不好意思……陛下！八具敌人的魔偶似乎全落入陷阱了！现在正是反击的绝佳机会！』

    稍微后退的她以拘谨的语气进言。用力扬起双眉，清爽的蓝灰色瞳眸泛著坚毅的光芒。

    「总帅吉尔贝特卿负责保护我，接下来由你指挥全军。不过，别深追。」

    『谨遵陛下之命！』

    听到常信的号令后行臣子之礼，剪齐至肩头的白金色秀发轻盈地摇晃。美少女的身影潇洒地从画面前消失。

    「好……帕欧，稍微让开一下喔。」

    常信轻轻地将一直趴在自己左腿上的银发女孩拨到一旁，站起身。

    显示在眼前的战场中，沙尘总算开始平息。不过，联军的混乱依然没有平息的迹象。

    八具魔偶突然消失。

    全都掉进了挖掘在荒野上的巨大陷阱。

    从要塞冲出来的帝国军射出骤雨般的箭矢，将联军逼至更混乱的处境。在这期间，工兵在洞穴里搭起临时便桥，以十字镐削掉陷入陷阱，动弹不得的魔偶额头。

    一具又一具的巨大魔偶变回普通的土块。

    帝国骑兵猛然冲过以土块填平的陷阱，朝联军展开突击。丧失战意的联军瞬间瓦解，鸟兽四散。

    若纯论士兵数量，帝国军占压倒性的优势。

    常信吐出一口气，盯著完全颠覆局面的战况。

    落荒而逃的联军中也有「黑衣天才军师」的身影。他以犀利的眼神瞪向后方放声大喊：

    『竟然真的挖了陷阱……！在数量上办不到而没有考虑到是我的失策！不过等著瞧吧，帝国！我绝对不会放弃！』

    常信深深吸了一口气。

    对手听不到这番话。但是，常信敢于断言：

    「有本事就来吧，外挂无双的主角先生。无论你有多么天才的策略、超人般的作战，我们帝国都会粉碎一切，以压倒性的数量辗压过去！」

    然后嘴角一扬。

    「毕竟，我们是大国啊。」

第一卷 当上冒牌皇帝，还有很多美少女老婆。 第一章 连平凡的我都因为异世界召唤而当上了（冒牌）皇帝！

    背好痛。

    醒来时，他躺在石地板上。

    「好耶～！召唤非常成功喔。爷爷，你有看到吗？有看到吗？很厉害吧？我很厉害对吧？」

    「当然，爷爷看得很清楚喔。做得很好，做得很好！帕欧真的是个了不起的孩子！是老夫自豪的孙女！」

    「哎嘿嘿！人家很努力了嘛！」

    「是啊！帕欧很努力了龋　

    少女与老人在身边欢欣鼓舞。日和常信翻了个身，冰冷僵硬的石地板触感让常信皱起眉。

    「…………」

    他挺起上半身，室内一片昏暗，低头看自己的身体。昨晚睡觉时穿著T恤与运动服的模样没有改变。

    常信转转颈部，看著欢喜的两人。虽然昏暗，但他立刻辨别出两人的模样。秃头留著雪白胡子的老人，温柔地抚摸著大约小学生女孩的头。两人都满脸笑容，看起来非常开心。

    「…………」

    这种时候，动漫主角似乎往往都会认为这是在作梦，然后尝试再次入睡。不过实际体验过后，常信感觉实在不像在作梦。

    多亏清晰的石地板触感与身体的疼痛，让他完全清醒了。视野虽然看不太清楚，但也感受到寒意与潮湿空气的气味，除了现实以外不作他想。

    仔细看看自己躺著的床，上头画著暗沉的褐色线条。画出三重圆环的图案，里头画满了像是图形又像是文字的东西。

    简直就像魔法阵一样──常信想到这里时灵光一现。

    「啊……不对不对不对。再怎么样，这也太扯了吧……」

    常信摇了摇头，再度望向四周。

    「醒来后发现被召唤到异世界什么的，我之前是有妄想过许多次，但实际受到召唤也未免太扯了……」

    常信抱起双臂，盘坐在石地板上。

    然后思考关于自己的存在。

    日和常信，十八岁。学业与运动能力很普通，交友情况也还可以，是不折不扣的平凡高三生。这里所说的平凡不是宣称平凡，身世却隐藏著秘密或拥有特殊能力，还有命运邂逅的那种「自称」平凡。而是买了智慧型手机后明明不怎么想玩，但身边的朋友都在玩而跟风下载怪○弹珠，还试著用LI○E却被已读不回。心想著自己不会真的遭到排挤吧？在不安的驱使下，没有频繁查看手机就无法释怀的平凡。

    这么平凡的自己被召唤到异世界，让人有些难以接受。

    「那个……不好意思。」

    常信微微举起手，对从刚才就一直雀跃不已的两人说。

    「喔喔！醒了啊，感觉如何啊？有哪里不对劲吗？」

    老人立刻转过身来，对常信搭话。黏著老人的少女说了声：「你好～」并来到眼前，趴著窥视常信的容貌。

    「哇～真的好像哥哥！好厉害！好厉害！」

    翡翠色的浑圆双眼咕溜溜地转动，绽放灿烂的笑容。脸庞距离之近让常信不知所措。晃动飘逸的银发，开心地凝视自己的少女可爱得让人产生错觉，彷佛在阴暗房间中只有她是明亮的。

    「那个……真的很抱歉……」

    常信一边说著一边后退。他无法直视对方的容貌，将视线稍微别开，然后停在发饰上。似乎是设计成有七片花瓣的花朵。

    银发美少女对常信的态度歪头感到不解，当场坐了下来。震动让她的胸部跟著晃动。

    视线忍不住望过去。

    由于她的个子娇小，常信还以为是小学生，但年龄可能更大一点。快溢出白色无袖洋装的胸部十分丰满，和稚嫩的表情与口气不太相符。

    「怎么了吗，陛下？」

    声音如银铃一般清澈舒服。当常信说不出下一句话时，秃头老人介入两人之间，面露恶鬼般的表情低头看他。

    「你刚才用下流的眼神看了帕欧吧？」

    「没有没有没有……绝对没有这种事……」

    「不，老夫看见了！就算帕欧是世界第一可爱，老夫也不准你用下流的眼光舔遍她全身！」

    「就说我没有那样看她了！」

    常信制止眼睛充满血丝且逼近的老人。

    「那个！虽然这么问很奇怪，但这是在录电视节目吧？像是『醒来后发现被召唤到异世界的话会相信吗？还是不信？』的感觉，正在观察我的反应吧？」

    在某处应该有什么机关，常信一边寻找隐藏摄影机一边小声地问。老人「嗯」了一声，摸了摸胡须点点头。

    「反应大致上一如预料。对突如其来的情况感到混乱，老夫也不是不明白。无妨，你先读读看这个。」

    说著，老人从长袍内侧拿出一本书，是装订得很庄严的褐色书本。接过递给自己的书，心想的确是小道具呢，同时随手翻了翻几页。

    「……咦？」

    常信立刻察觉到「异常」。

    不经意翻开的页面排满了像是字母，又像楔形文字的奇妙符号。他不曾看过这些符号。尽管没有看过，常信却能将符号「看」成文字，掌握理应看不懂的内容，感觉就像在脑海里自动翻译过。

    「咦……这是怎样……？发生了什么事……？」

    「是自动翻译。召唤的时候，为了省去麻烦也附加了翻译功能。我们说的不是你国家的语言，你说的也不是格罗利亚帝国公用的修尔语。只是听起来是这样而已。」

    「…………」

    「书上写的文字明明没看过却看得懂，让你感到很惊讶吧？这也是翻译功能的力量。这就是大陆第一的召唤魔法使用者──帕欧的实力。」

    低头望向默默翻著书的常信，老人傲然地抱起双臂。

    常信以手指按著眼头。

    「……呃，可是……这种的是有什么机关……利用VR技术之类……呃，该怎么说呢，应用现代技术吧。」

    「嗳～嗳～陛下～」

    有人拉了拉T恤衣o。银发美少女不知何时再度缩短了距离，犹如甜美花蜜的香气让人焦躁。她面露毫无戒心的微笑，低头行礼。

    「我是帕欧&#8226;赫尔巴特！陛下，今后就麻烦你成为陛下吧！」

    她不知为何害羞地低下头，一忸忸怩怩，胸部就晃来晃去。

    「…………啊，不客气。」

    视线拚命忍著不被胸部吸引，常信点头致意。自称帕欧的美少女露出开怀的笑容。

    「那个，我想陛下可能不会相信异世界召唤，所以我准备了很不得了的秘计喔！陛下看到之后，应该也会明白自己来到了异世界！」

    「……喔，是吗？」

    常信随口回答。一旁的老人则歪著头说：「你要做什么？」

    「关于陛下的世界，我有仔细调查过了喔。空气中几乎没有大源，因此魔法不发达。所以陛下才会不相信我！」

    「帕欧！一段时间没见，竟然变得这么聪明！爷爷好高兴！」

    秃头老人发出感动的声音，抚摸帕欧的头。而她开心地「哎嘿嘿～」笑著。

    「那么，就让陛下看看吧！嘿～！」

    伴随毫无紧张感的声音，帕欧挥下手臂。

    石地板突然发出光芒。低头一看，类似魔法阵的纹路发出苍白光芒。常信不禁退后，老人也不再抚摸帕欧的头，一脸困惑地说：「究竟是要做什么啊……？」

    有种不好的预感……就在常信后退几步的瞬间──

    嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    室内响起震耳欲聋的咆哮。

    巨大蜥蜴的头冲出耀眼发光的魔法阵。不，与其说蜥蜴，应该更像鳄鱼。总之，常信从来没看过光是头部就将近两公尺的巨大生物。

    「锵锵～！我召唤了龙～！在陛下的世界属于架空生物，非常有名吧？在这里是真的存在～！看，现在陛下相信这里是异世界了吧？陛下，相信了吧？」

    帕欧自信满满地挺起胸膛。可是，现在不是说这个的时候。

    「现在不是相不相信的问题啊啊啊！快逃啊啊啊！」

    老人放声尖叫。在这期间，龙头也趴在石地板上，盘据在不算宽广的室内。而且身体也试图离开魔法阵。但似乎因为不够宽而卡住，龙每撞上魔法阵一次就传来剧烈震动，细小碎片不断从天花板与墙壁掉下来。再这样下去，房间可能会崩塌。

    「怎么了吗，爷爷？就算要逃跑，出入口也被龙头挡住了，过不去喔～更重要的是，陛下！嗳，相信了吗？相信了吧？这里是异世界喔！是陛下不知道的世界喔！很了不起吧！」

    在几乎站不稳的剧烈摇晃与非比寻常的轰鸣声中，银发巨乳美少女露出天真的笑容，低头望向趴在地上的常信。巨大龙脸正逼近她的斜后方，似乎将她判断为猎物，爬虫类的眼睛一转，张开丑陋的血盆大口。唾液从并排的利齿上滴下来。

    「好！我知道了！我相信这是异世界！我相信！」

    常信用丹田大喊。

    「太好了～！我就知道陛下看到这个就会相信！」

    「不，现在这些都不重要，赶快处理那只龙──」

    下一瞬间，房间的天花板与墙壁被轰飞了。

    被强风刮跑的常信，翻滚时头撞到了东西。

    即将失去意识前，常信隐约看到高挂在夜空的满月及拥有巨大蝙蝠翅膀，朝满月飞去的爬虫类身影。

    「……我作了这样的梦啊……」

    无意间嘀咕。当然这并不是梦。

    「太好啦～！陛下醒来了！」

    常信的后脑勺感觉到柔软光滑的触感，一睁开眼睛，雄伟的双峰就耸立在眼前。从下方眺望也是绝景呢……就在感动之际，闪耀著翡翠色瞳眸的帕欧抱住他。

    「唔咕……」

    「哎嘿嘿～虽然我很擅长召唤魔法，但其实还学会了治愈魔法喔！因为人家非常努力用功……」

    「呃……投降投降投降。」

    因为被紧紧抱住头而无法呼吸。常信在感受到幸福触感的同时差点被上天召唤，拚命地拍帕欧的肩膀。

    「啊……对不起！陛下，没事吧？」

    「……不要紧，我已经没事了。」

    正想起身时，帕欧喊了一声「不行！」并将他按回去，再度躺在她的大腿上。

    「陛下还必须继续静养才行！」

    由于她露出格外认真的眼神这么说，常信只能乖乖回答「好」。凝视自己的帕欧说著「好乖好乖」，伸手摸摸头。

    叽哩叽哩叽哩叽哩叽哩叽哩叽哩……

    察觉到可怕的噪音，常信转头一看。

    秃头老人露出彷佛就要留下血泪的表情咬著牙。

    「唔哇！」

    「躺在帕欧的大腿上……大腿上……」

    「呃……太可怕了啦！」

    「……那么，我们继续谈吧。老夫是在光荣的格罗利亚帝国担任宰相的姆齐欧&#8226;德贝基奥。现在让你枕在腿上的是内心温柔又纯净，毫无污点，纯粹只想抚慰你的帝国──不，大陆第一至宝帕欧&#8226;赫尔巴特，而老夫是她的爷爷。」

    「就算光靠表面工夫遮掩，平淡地叙述也一样很可怕啦……」

    「召唤你不为别的原因，是为了请你拯救这个国家的危机。你要顶替皇帝陛下！」

    「……顶替吗？拯救危机不是讨伐魔王或消灭恶龙之类的吗？」

    一转头望向姆齐欧，脸颊就自然地压上帕欧的大腿。秃头老人的太阳穴抽动了一下。这不能怪我啊，常信在心中咕哝。

    姆齐欧咬牙切齿地回答常信的问题。

    「这种小事不用借助你的力量也能完成！更重要的是，你必须马上充当皇帝陛下！」

    「我拒绝。」

    「你说什么！」

    「什么顶替或替身，完全是将我当成弃子吧？是要我代替皇帝被杀吧？我绝对不要！」

    「并不是这个意思……算了，不管你要不要！帕欧，你确实施予了从属魔法吧？」

    与对常信的口气完全不同，姆齐欧用温柔的声音询问帕欧。

    「那当然！我的召唤魔法是很完美的！」

    帕欧哼了两声并挺起胸膛。常信忍不住抬头，但由下往上看的景色果然不管看几次都是绝景。

    「不愧是帕欧！真是好孩子龋　

    姆齐欧皱起脸笑著，抚摸孙女的头。然后低头瞪著常信，只有声音依旧温柔地对帕欧说：

    「那就赶快使用从属魔法，命令这个人。要他『顶替皇帝陛下』，办得到吧？」

    「办不到喔！」

    这并非询问，而是单纯的确认吧。一脸善良老人的姆齐欧点点头，帕欧则面露笑容地回答。

    「…………」

    「…………」

    「……帕欧……老夫应该说过，召唤的时候要对召唤出来的人施加从属魔法，让他对帕欧言听计从吧？」

    「嗯！爷爷是这么说的喔。因为我觉得爷爷说的话好奇怪，所以我确实自己思考过后修正喽！」

    帕欧自信满满地断言。

    「确实施放了帕欧从属陛下的魔法喔！所以帕欧会对陛下言听计从！」

    「你说什么────！」

    瞪大的双眼彷佛就要蹦出眼眶，姆齐欧大喊。帕欧则住双耳，抱怨说：「爷爷，太吵了啦～」

    「帕帕帕帕帕欧！为什么……为什么要这么做……？这么一来，不是与原本的目标完全相反吗……」

    「什么为什么，奇怪的是爷爷吧。陛下就是陛下，所以是最伟大的人！伟大的人发号施令，让底下的人服从──这不是爷爷经常挂在嘴上的吗？所以我正确地施加了从属魔法！」

    帕欧再度挺起胸膛，听得姆齐欧脚步踉跄。

    他拍了一下自己的额头，抬头仰天。

    唉，这难免会生气啊，毕竟计画都泡汤了……如此心想，常信摇了摇头。

    「嗯嗯嗯嗯嗯……真拿你这孩子没办法！好乖好乖好乖！这次的事情是爷爷不对！帕欧完全没有做错！真是率直又可爱啊！可爱的孙女！」

    姆齐欧却紧紧抱住孙女，抚摸孙女的头。

    「咦咦咦咦咦！这种反应太奇怪了吧？」

    「少嗦！帕欧完全没有错！一切都是老夫没有说清楚的错！就只是这样！」

    常信的吐槽被一脚踹开。

    「虽然原本的计画乱成一团，不过无所谓！帕欧才是对的！」

    「哇──！太好啦～！」

    「…………」

    别人是溺爱女儿，他是溺爱孙女。姆齐欧老头完全肯定显然是傻女孩的孙女并夸奖她。

    常信趁开心的两人放松戒备时起身，从原本躺著的沙发站起来。在他晕倒的期间似乎被送到了其他房间，目前身处的房间豪华得和刚才无法相比。

    「总而言之，意思是你会听从我的任何命令吧？」

    常信稍微伸个懒腰后盯著帕欧，而姆齐欧在她回答之前逼近。

    「臭小子！想利用从属魔法的力量对老夫超级超级可爱的帕欧做什么？饶不了你！绝对饶不了你！万一你想欺负她，老夫就用帝国宰相的权力，让你尝尝比死还难受的地狱！」

    「没有任何人想欺负她啊，我只想回到原本的世界而已。你才是，你在想些什么啊？」

    「你你你这个臭小子，胡说什么！别看老夫这样，年轻的时候也是人见人怕的屠熊者姆齐欧──」

    「真是的！爷爷好吵！去那边啦！」

    从侧腹被用力推开，屠熊者姆齐欧轻易地翻倒在地毯上。比起身体的伤害，被孙女推开的精神伤害似乎比较严重，泪眼汪汪地趴在地上说：「帕欧……」

    「呃……说命令太夸张了。但帕欧，让我回到原本的世界。」

    这样就结束了。既然是帕欧将自己召唤到异世界，只要命令她，自己就能回到原本的世界了。多亏从属魔法，帕欧应该会服从自己的命令。

    如此心想的常信说出这句话。

    「嗯嗯嗯……&#9834;」

    一听到常信下命令，帕欧的身体就震了一下。

    双颊泛红，在忍耐什么似的紧闭著眼睛。坐在沙发上的帕欧忸忸怩怩地摇晃身体。

    「咦？奇怪？帕欧小姐……？」

    面对出乎意料的反应，常信凝视著她。帕欧竭力紧闭著嘴，但似乎终于到了忍耐的极限，呼出甜美的气息，睁开圆润的双眼。眼底带著春色荡漾的炙热，泪眼汪汪的她说：

    「对不起，陛下……请原谅我……」

    「咦咦咦咦咦？为什么？这个反应是怎样！」

    「可恶的臭小子，你对帕欧做了什么！」

    复活的姆齐欧伸手抓来，常信急忙躲开。

    「我什么也没做啊！只是命令她『让我回到原本的世界』而已！」

    「呼呀啊啊啊&#9834;」

    帕欧的身体再度开始颤抖，发出娇媚的声音并倒在沙发上，吐出炙热的气息。姆齐欧则放声大叫：「帕欧──！」

    「你你你你怎么了，帕欧？被这臭小子怎么了吗？被他怎么了对吧？肯定是被他怎么了！就当作你被他怎么了！现在立刻斩了他──！」

    「为什么会变成那样啦！」

    屠熊者姆齐欧扑向常信，结果绊到桌脚，连忙抓住好像很高级的花瓶，一同摔倒在地毯上。不幸被花瓶击中额头的姆齐欧发出像被辗过的「噗呃！」一声，不断抽搐。

    「……这是什么状况？」

    常信俯视著倒在身旁沙发上的帕欧。

    她抱著自己的身体，难受地泄漏出火热的气息。以水汪汪的双眼不断说著「对不起，陛下」这句话。全身发热的她微微冒出汗来。

    常信尽可能不看向她询问。

    「那、那个……突然间怎么了？我只是拜托你『我想回到原本的世界』而已……」

    「呀啊啊啊啊&#9834;陛下、陛下，我不行了啦……原谅我嘛……快疯掉了啦……」

    「不要说这种非常招人误会的话啦。为什么？这是怎么回事？你不是会在从属魔法的作用下服从我吗？是不是有其他魔法发动了？」

    帕欧在沙发上扭动身子，紧紧按著双腿间，忍耐著什么。她的身体微微发抖，抓著沙发，以迷蒙的眼神喘著大气。

    「陛下……陛下……对不起……我……现在、没办法服从、陛下的命令……所以……请陛下取消……命令啊啊……不然再这样下去，我会疯掉啦……」

    帕欧以心荡神驰的双眼恳求。不经意望向她的常信脑袋差点变得一片空白，但勉强忍住后大喊：

    「好啦！我取消！我取消刚才的命令！这样行了吧？」

    「哈呼……对不起，陛下……」

    好不容易从某种事物中解放的帕欧浑身无力。对询问「没事吧？」的常信害羞地微微点头。

    「那个～……其实，我现在无法让陛下回到原本的世界……异世界召唤非常消耗魔力，另外还有许多条件……」

    「原、原来是这样。那么，呃……刚才那是怎么回事？」

    常信下定决心询问。而帕欧摇摇晃晃地坐起身。

    「刚才那是从属魔法的影响喔。从仆受到主人的命令就会感到舒服。如此一来，任何命令都能率先执行吧？我可是仔细想到这些，才设计魔法式的喔。」

    帕欧哼了两声，得意地回答。她似乎已经忘记自己才刚被魔法的效果整得惨兮兮。

    「感觉舒服的状态会持续到执行主人的命令为止。不过，刚才陛下对我下达了无法达成的命令，所以我无法执行，一直维持舒服的状态。而且不断重覆命令，感觉愈来愈强烈……陛下好坏！」

    帕欧鼓起脸颊。

    即使不免感到无理取闹，但还有更重要的问题。

    「呃……那么，要什么时候才能使用让我回去的召唤魔法？」

    「这个嘛……要等下一次满月喔！」

    帕欧活力十足地回答。常信则歪著头。

    「呃，那是几天后呢？我不太了解这个世界的天文知识……」

    「二十八天后喔！」

    「是吗……月亮周期之类的和我们大致上相同啊……」

    「陛下，拜托您！」

    银发俐落地一甩，帕欧低下头。

    「只要一个月就好，请您扮演陛下！我也会努力照顾陛下的！所以，拜托您了！」

    深深低下头的她一动也不动。虽然看不见表情，却从娇小的身躯感受非比寻常的坚毅。无法立刻回答的常信左顾右盼，视线突然停挂在墙壁上的肖像画。

    「那是……我？」

    他不由自主地走上前。放在看似昂贵的画框内的肖像画人物，乍看之下就像常信自己，但服装不一样，而且板著脸，十分严肃。

    「这位是伟大的格罗利亚帝国第五代皇帝──阿冯索Ⅰ世陛下。」

    耳边突然传来耳语，常信吓得回过头。不知何时复活的姆齐欧将似乎很高级的花瓶夹在腋窝，以悲哀的眼神凝视肖像画。

    「陛下算是老夫的孙子。曾经是那孩子的哥哥，也是除了老夫以外唯一的至亲……」

    「……曾经是什么意思？」

    「他前几天遭到暗杀了。」

    常信屏住气息。姆齐欧以犀利的视线望过来。

    「急症──目前是这样，可是真正的原因是咒杀。与上一代……阿冯索陛下的父皇，亚历山德罗陛下一样是原因不明的病，连万能药（Elixir）都无法治愈。由于太不可思议，因此尚未宣布陛下驾崩的消息。」

    「那个……那就代表我肯定也会遭到咒杀吧？」

    「所以才会从异世界召唤你来。若是单纯长得像阿冯索陛下的人，帝国内多得是，不愁找不到替身。但是，这只会重蹈陛下的覆辙。虽然还没办法揪出是谁下的诅咒，但异世界的人应该能跳脱这个世界的法则。诅咒没那么容易生效。」

    「可是召唤魔法有效耶……」

    对于常信的疑问，姆齐欧在胡须底下咧嘴笑了笑说；「放心吧。」

    「诅咒与魔法是不同的。虽然也有将诅咒视为魔法体系之一的学派，但无论如何都需要本名与本人身体的一部分，否则诅咒无法成立。因此你绝不能向他人暴露本名。」

    「真是严苛的条件呢！」

    「总之，你在这一个月之内也无处可去吧。只要这段期间充当替身就好了，拜托！老夫绝对不会让你在生活上有任何困难！想要什么就尽管提出吧！所以拜托你！就当作老夫这把老骨头的最后心愿！」

    姆齐欧一把握住常信的手。那双手虽然满是皱纹，仿若枯木一般，但格外有力。常信回望著姆齐欧老头，然后转头望向沙发上。

    帕欧水汪汪的眼睛窥视著自己。两人一四目相接，她就躲到椅背后方，只隐约看得到发饰。

    「……一个月后我就回去喔。」

    「说得好！哎呀！真是睿智的判断，陛下！」

    「你怎么突然改口了？」

    「这是公私分明。」

    姆齐欧当场跪下，低下头。

    「今后对于陛下，无论任何人都要使用敬语。因为伟大的格罗利亚帝国皇帝陛下，是最尊贵且神圣的大人。」

    「这个……即使只有姆齐欧先生与帕欧小姐在场的时候也一样吗？」

    「陛下。」

    姆齐欧露出责备的眼神摇摇头。

    「无论任何时候任何场合，陛下都是至高无上的存在，因此不可以对他人使用敬称。」

    「……那也很困难耶。」

    常信搔搔头。听见姆齐欧有礼地劝告：「请适应。」，他点点头回应：「是喔。」

    「陛下！今后请多多指教！」

    帕欧来到身旁，露出花朵绽放般的笑容。

    「嗯。虽然期间不长，但多多指教了。」

    这么说并转过头的瞬间，房间咚的一声剧烈摇晃。

    「怎么了？」

    脚步踉跄的常信环顾左右。帕欧「唔呀」一声跌坐在地上，当常信想拉起她而伸出手之际，地板再度开始摇晃。依然抱著花瓶的姆齐欧大喊：「怎么回事？」

    第三次传来冲击。常信这才发现冲击的来源──是窗户，有东西正在冲撞拉上厚重窗帘的窗户。可是，冲击明明撼动了整间房间，窗户却没有破，真是不可思议。或许是魔法或某种防御力发挥了作用吧。

    「帕欧，快过来。」

    即使在意，却不想过去确认。与生俱来的谨慎性格警告常信赶快离开窗边，他催促瘫坐在身旁的帕欧，想逃到房间后方。

    可是慢了一步。

    嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    撞破窗户，撕裂窗帘的龙头伸进室内。

    「危险！」

    龙头掠过马上护住帕欧的常信背部。光是风压就将两人刮飞，翻倒在地。滚了几圈，好不容易起身的时候，露出尖锐利齿的巨大幻兽摆动著长长的颈部。

    「怎怎怎怎怎……」

    虽然想说「怎么会？」，但舌头无法灵活动作。即使想站起身，脚也使不上力。

    刚才由于房内昏暗而看不清楚，这只龙呈现红铜色，反射灯光的鳞片闪闪发光。喉咙呈现土黄色且没有鳞片，但外皮看起来厚且坚韧。它有一对爬虫类特有的眼睛，混浊的深绿色双眼灵活转动，窥视四周。伸进房间内的只有头部，身体与刚才一样被窗框卡住了。

    被发现的话会被吃掉！如此心想的常信抱著帕欧悄悄后退。幸好龙并未转向这边。

    「呼哇～是刚才的龙呢。我还以为它已经回家了，却跑回来了呢～是找不到回家的路吗？」

    帕欧瞬间钻出常信的手臂站起身。

    龙转过头俯瞰她。

    「帕欧！」

    在常信拉住她之前，帕欧已经快步接近龙，摸上龙头。幻兽则发出低吼声。

    常信迅速环顾左右，寻找武器。可是滚落在附近的只有看似高价的花瓶，以及眼冒金星晕过去的姆齐欧老人。无可奈何之下，常信拎起花瓶，拍了一下颤抖的脚激励自己。

    「喂，龙！到那边去！」

    放声大喊，声音有些颤抖。帕欧露出不可思议的表情回过头来。

    「放心啦，陛下。它好像只是有点激动，但它很乖喔。」

    「不不不不！这不是卯足了劲大闹吗！」

    「呵呵呵。我很擅长召唤魔法，所以也很了解幻兽的生态喔。」

    一边摸著龙头，帕欧挺起硕大的胸部，引起晃动。

    「这孩子是叫作鬼纹赤斑龙的飞龙，从头部的长度与粗细，可以推测是大约只有五十岁的幼龙。飞龙族在龙族中较为温驯，对其他种族十分宽容……呃，接下来是什么？」

    「抱歉，帕欧。那是从某本书中现学现卖的吧？」

    「哇！被陛下发现了。哎嘿嘿～其实我还在学习中……」

    帕欧吐出舌头掩饰害羞。心里觉得这个动作也很可爱而松懈下来，常信急忙摇了摇头。

    「别管了，快离开！待在那里很危险！」

    「呀唔&#9834;好的！帕欧这就离开。」

    身子一震，银发美少女露出心神荡漾的表情。常信心想著从属魔法在此时也有用呢，同时向她招了招手。帕欧跑向常信──

    中途却被拎起来。

    正确来说，应该是被叼起来。龙以后排牙齿灵巧地勾住帕欧的衣服，顺势缩回头部，以强烈的力道将帕欧拉到窗边。

    「帕欧！」

    这次身体抢在思考前行动。

    常信使劲丢出手中的花瓶。虽然砸中了龙的鼻尖，对方却纹风不动。一如字面地哼了一声，勾著帕欧从窗户缩回头。常信急忙追著冲出窗外。

    窗外是一座露台。龙用前脚爪子勾著扶手抓住，常信不切时宜地心想龙意外地灵巧呢，同时自己也踩上扶手，扑向龙的身体。

    「好痛！」

    红铜色鳞片比想像中还坚固，表面十分粗糙。与其说抓住鳞片，根本是勾到了衣服。强烈的压迫感随即袭来，猛烈的风势在耳边呼啸。常信拚命忍著时，压迫感忽然消失，这次换传来飘浮感。

    他睁开不知不觉间闭起的眼睛。

    「唔哇……」

    他只能说出这句话。

    满月好近。

    从紧抓著的龙背上，战战兢兢地往下看。

    「咦？」

    地面也是满天星斗。

    不，那是城镇的灯火。明亮的灯火点亮夜晚的黑暗，让城镇的轮廓隐约可见。灯光画出大圆形，外侧骤然沉入黑暗中。视线悄悄望向周围，左侧地平线微微亮起。

    「那边是东边吧……？黎明前吗……」

    如此嘀咕后，常信抬起身。双手依然紧抓著鳞片，粗糙的触感弄痛了他，浑身上下都是擦伤，但是比摔死好多了。

    「对了。帕欧！帕欧？」

    「是～！」

    听到常信的呼喊，马上有开朗的声音回应。银发巨乳女孩不知何时坐在龙的颈部上，高兴地喊著：「陛下！非常高呢！」

    「喔、嗯。是啊……」

    由于风声有点吵，常信爬到她的身旁。来到不远处时，帕欧「哎嘿嘿～」地笑著，主动抱上他。

    「帕、帕欧？」

    「陛下能一起来真是太好了。」

    「那是因为必须救你啊……」

    见到帕欧开心地贴上来磨蹭，想斥责她也说不出口。而且，刚才的行动也是平常的自己完全无法想像的。

    「啊！是城堡喔！虽然还有点暗，但看得出来吧。」

    依然抱著自己的帕欧指向下方。常信急忙将手绕到她的背后，Q弹的柔软触感抵著腹部，让他一时之间忘记了恐惧。

    常信俯瞰地面。这样可以环视微弱光芒开始照亮的城市全景。有好几座尖塔，以类似大理石的石材建造的城堡看起来十分庄严。从空中看，一座尖塔的大小明明大约一只小指，整座城堡却是张开双手都遮不住。

    「那座城堡真巨大……」

    围绕在城堡周围的城镇也渐渐清晰可见，但感觉规模相当大。看来格罗利亚帝国是相当大的国家。

    「这座城镇大约住了多少人啊？」

    常信试著询问。帕欧微微歪过头说：「爷爷好像说过大约三百万人吧？」让常信怀疑自己的耳朵。

    「三百万人是指三百万人吗？」

    太过震惊而问了莫名其妙的问题。帕欧笑了笑。

    「可能更多喔～帝都啊，是大陆最大的城镇喔！」

    「最大的城镇……」

    常信低头端详街景。

    即使是黎明前，从上空却也能感受到人们的动静。渐渐变亮的东侧有条很大的河川，港口正在将货物搬上船只。从港口到西侧形成充满活力的市场，目前似乎正忙著准备开店。

    「因为你们说是帝国，让我有大国的印象，但似乎远比想像中的大呢。还有，那些灯火是魔法的亮光吗？十分明亮……啊～我想了解一下这个世界的文明等级之类的呢。」

    「陛下对帝都很有兴趣呢！」

    帕欧露出温和的笑容，说著「我看看～」伸手在腰间翻找，然后拿出一颗掌心大小的水晶球。

    「这里面存放了地图之类的，让陛下看看喔！我们国家非常大喔～」

    她以纤细的手指在水晶球上滑动，空中显示出类似地图的东西。常信瞪大双眼，忍不住伸手想摸摸地图，手指却穿了过去。

    「是立体影像！这也是魔法吗？」

    「这点程度算是初级魔法喔～水晶球是魔法师的修养！」

    帕欧挺起硕大的胸部，巨乳跟著晃动。

    「这颗水晶球啊，可以记住许多东西喔。还能事先储存魔法咏唱术式等等，也能缩短咒文咏唱～」

    「感觉变得很有正规奇幻风格呢。虽然骑在龙的背上就已经够奇幻了……」

    「我想想，这里就是帝都喔。」

    帕欧指著飘浮在空中的地图上的一点。世界地图上描绘著广大的大陆，南方与东方有几座小岛。她指的位置是大陆中央偏北的地方。

    「原来如此，感觉满中央的嘛。格罗利亚帝国的国境在哪里？」

    常信凝视著地图问，但帕欧歪了头。

    「国境的话，已经确实在地图上画好了线喔～」

    「线？线……在哪里？」

    常信眯起眼睛仔细看。可是，上头每一条醒目的线都代表河川。大陆角落倒是有划分出十几个细小的部分，但如果国境只有这样，格罗利亚帝国也太巨大了。

    「真拿陛下没办法呢～看，在这里喔～」

    帕欧向前倾身，指著位于角落的细小界线。

    「不，帕欧。若是这样，光是格罗利亚帝国就占了大陆的八成以上耶，剩下的国家太小了吧。」

    「可是，这是真的嘛。」

    帕欧气得鼓起脸颊，常信则「咦……？」地回望她。

    「从这里到这里，全～部都是我们国家喔！爷爷也这么说过，所以肯定没错！因为格罗利亚帝国非常宽广啊！」

    「……你说……什么……？」

    常信愕然地看著地图。他曾以为是超乎想像的大国，却目睹到更夸张的结果。

    「啊！太阳快升起了喔。」

    帕欧开心地指向前方。这时，阳光瞬间洒落。刚才似乎一直在缓慢盘旋，曙光迎面照耀而来，飞龙叫了一声。

    「这样啊。这孩子是因为晚上看不清楚，才会被灯火吸引过来啊～陛下，鬼纹赤班龙是晚上看不太到的昼行性龙族喔。」

    「咦？喔、嗯……原来是这样……」

    回答显得敷衍了事。常信的心中浮现疑问。

    这么巨大的国家居然连续两代皇帝遭到咒杀？不就代表防守太松散了吗？这个国家没问题吗？

    谨慎的个性逐渐将疑问化为不安，常信皱起眉。

    嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    飞龙伴随著咆哮使劲振翅，摇动背部。帕欧「呼呀！」一声差点摔下去，常信因此急忙抱紧她。

    「帕欧！再不下去会很不妙吧？既然到了早上，这只龙的活动也会变活跃吧？」

    「哎嘿嘿～说得也是～那么，拜托这孩子看看吧。」

    「拜托？龙也会讲人的语言吗？」

    「嗯～这孩子还小，可能没办法～」

    悠哉回答的帕欧大力拍了拍龙的头。虽然很担心她的做法是否妥当，常信仍暂时静观其变。

    「嗳～嗳～龙先生，差不多该让我们──」

    视野突然上下颠倒。

    「咦？」常信泄漏出一声愚蠢的声音，回过神时已经往下坠落了。

    飞龙的咆哮逐渐远离。身旁的帕欧露出不解的神情，她似乎还不明白自己被到半空中了。

    「哇啊啊啊啊啊！帕帕帕帕帕欧！糟糕了，再这样下去，我们两人都会没命！赶快想想办法！」

    「哈唔&#9834;」

    帕欧紧紧闭上双眼，之后睁眼看向左右。

    「陛下！我们正在坠落耶！好棒喔～」

    「现在不是佩服的时候！赶快、用魔法、想想办法……」

    「我想想～首先，请陛下抱紧我。」

    这么说著，帕欧在空中伸出手。虽然常信不觉得自己在人生第一次跳伞（没降落伞）中可以正常行动，但不照做就会没命。眼下的街道已经可以辨识出行人的模样。常信拚命挣扎，伸出手臂。虽然失败了几次，但勉强抓住并抱紧了帕欧。

    「哎嘿嘿～」

    「现在不是高兴的时候！」

    围绕帝都的高耸城墙逼近，连站在城墙上的士兵容貌都清晰可见。他们正指著自己嚷嚷著什么。

    「我想想……那要开始喽～」

    帕欧握住水晶球，快速咏唱著什么。身子被猛然拉起，但那是错觉──是坠落速度减缓了。随著接近地面，速度也愈来愈缓慢。

    「好、好厉害！魔法真是太棒了。」

    「呵呵呵，这点魔法不困难喔。」

    帕欧一脸得意洋洋，甚至出现鼻子不断伸长的幻觉。常信突然往下看。

    「啊，帕欧。再往右边闪开一点，这样下去会降落在建筑物的屋顶上喔。」

    「哈唔&#9834;」

    帕欧的身体突然一扭。一瞬间，坠落速度恢复。

    「咦？不会吧──？」

    「对不起～！集中力中断了～……」

    抱著帕欧的常信掉到老旧建筑物上，撞破屋顶后坠至地面。

    「还、还以为死定了……」

    看来坠落的地点很好。

    虽然全身都痛，但两人都平安无事。四周尘土飞扬，常信咳了咳。用手拍落尘土后，低头看向依然抱在怀里的帕欧。

    「帕欧，没事吧？」

    「呼哇……刚才真是惊险呢～」

    她睁大眼睛，仰望天空。常信顺著她的视线望向天花板，朝阳斜照进室内，尘埃闪闪发光。

    「请问……没事吧？」

    有人对两人说。回头一看，有个身穿黑袍的人站在眼前。对方拉下遮住眼睛的兜帽，露出真面目。是波浪黑发的少女。容貌端正，却有几分疲惫的印象。

    「啊、嗯，不好意思……发生了一些事情……」

    常信向对方道歉。黑发少女跪上地板，对上常信的视线，灰色双眸直盯著常信并皱起眉头说：「您受伤了呢。」

    听少女这么说，他才发现。被龙的鳞片勾住，全身都是细小的伤口。代替睡衣的T恤与运动裤都破破烂烂，渗出了一点血。

    「请暂时别动喔。」

    黑发少女将右手覆在常信身上。咏唱某种咒语后，她的右手掌带著温暖的光芒，全身的伤口转眼就愈合了。

    「哦哦哦？这是所谓的治愈魔法吗？」

    奇幻的发展让常信感到兴奋。不过，依然坐在常信腿上的帕欧却鼓起脸颊。

    「陛下的治疗由我负责！大姊姊走开啦！」

    「真是不好意思。我叫卡妲莉娜&#8226;梅露克利雅妮。」

    即使面对帕欧的任性，黑发少女也露出稳重的微笑。由于对方做了自我介绍，常信也急忙低下头。

    「我是……啊，呃……」

    「我是帕欧喔！」

    抢在支吾其词的常信之前，帕欧堂堂报上名字。常信不由得睁大眼睛，但卡妲莉娜似乎不感到惊讶，回答：「早安，帕欧大人。」

    「两位是天神派遣至凡间的使徒吧？等两位好久了。」

    「……嗯？」

    可是，少女接下来说的话却让常信僵住。卡妲莉娜整理好黑色长袍，调整姿势后双手交握，像在对两人祈祷。

    「『火之月，十四日满月之夜。持续向上天祈祷，在慈悲为怀的天神引导之下，将有救世使徒从天降临。』完全是我在梦中得到的天启，两位肯定就是天神的使徒。」

    一脸确信的少女点点头。常信急忙想否定，但帕欧抢先站在卡妲莉娜面前。

    「没错！我们是从天降临的！」

    「帕欧？不能顺著现场气氛说那种话啦！还有，你根本不明白意思吧？」

    「没关系啦，陛下！今天是火之月，十四日。啊，已经早上了，所以是十五日呢！也符合满月的条件，所以我们肯定是救世的使徒！」

    「明明只是偶然掉下来而已，为什么这么充满自信啊？那个，卡妲莉娜小姐……」

    「果然是使徒大人！求求两位，拯救我们吧！」

    卡妲莉娜紧紧搂住帕欧。虽然帕欧「哇！」地一声睁大眼睛，但仍低喃著露出高深莫测的表情，抚摸卡妲莉娜的黑发。

    「要继续祈祷喔。」

    「不，这样一点也不好。那个，我们真的只是偶然掉下来，还是该说是意外呢，啊……我们会赔偿天花板……」

    即使常信向莫名拚命的黑袍美少女解释，但她依旧紧抓著帕欧的脚不肯松手。而帕欧还沉浸在认同与「救世使徒」的气氛中。

    环顾四周，心想该如何是好时，常信倒抽一口气。

    不看或许会比较好。

    昏暗的房里竟然有人，而且几乎都是年幼的孩子，每个人都骨瘦如柴。至今一直没感受到他们的存在，是因为所有孩子都蹲著，几乎一动也不动。

    「这是……」

    「使徒大人，这些孩子是父母双亡，或是无依无靠而被赶出家门。虽然擅自将废墟当作栖身之所，一起过著日子，但环境绝对算不上好。」

    卡妲莉娜依旧跪著对常信说。

    背脊发凉，这还是常信第一次近距离看到贫苦无依的人。

    「拜托，请救救这些孩子。我真的已经只能祈祷了……」

    「……你也住在这里吗？」

    「要是我至少能住在这里，陪伴他们就好了。」

    卡妲莉娜静静站起身，迈开脚步，两人则在她的催促下跟在后头。

    「我是在工匠街拥有店铺的石匠之女，顶多只能偶尔来到这里……」

    她推开破烂的木门。还以为走到外头，心情会舒坦一点，但理应照耀在朝阳下的景象却过于惨淡。成群建筑物遭到废弃，削瘦衰弱的人们躺在泥土裸露的道路旁。不知从何处飘来腐臭的气味。

    衣o突然被人抓住，常信惊然回头──帕欧泪眼汪汪地低著头。或许是感受到事情的严重性，一反刚才的态度，十分沮丧。

    「父母亲都反对我来这里，说与穷人扯上关系不会有好事，说他们会贫困都是自己的责任。这里明明是号称大陆最佳城市的帝都，对弱者却如此冷漠……」

    「教会之类的单位……不会对他们伸出援手吗？」

    卡妲莉娜落寞地摇了摇头。

    「每一间帝都的教会都是没有布施，就不肯提供援助；市公所也只会对贵族或有钱人便宜行事。」

    那双眼里看起来已经映照不出任何事物。她肯定早就尝试过所有常信想得到的方法，却还是无法可施。

    带领两人的卡妲莉娜继续低喃：

    「我似乎天生具备魔法的才能。但是，对石匠的女儿而言是毫无用处。只能勉强学会治愈魔法，治疗受伤的人……」

    「有这种程度的力量，不是能作为魔法师谋职吗？」

    「魔法师的职务只有贵族子女或有钱家庭的男性才能担任，平民之女没有机会当官。」

    「这样太奇怪了吧！居然有这种阶级歧视……」

    常信的话说到这里止住。

    这个世界的常识与自己的世界大相径庭。说到底，不到一个月就要回去的人不应该插手异世界的事情。

    「…………」

    他停下脚步，低下头。

    感觉非常难受。

    手被紧紧握住。

    往身旁一看，与清澈的翡翠色双眸对上眼，水汪汪的眼神带给常信力量。

    「帕欧……」

    「不要紧的。不要紧的，卡妲莉娜小姐！因为陛下会帮助大家！」

    「帕欧？」

    眼带著泪的她转身面对眼神疲惫至极的黑发少女，如此断言。

    「陛下会帮助大家的！因为是救世的使徒嘛！」

    「使徒大人！」

    卡妲莉娜再度紧紧抱住帕欧，动作快得吓人，让常信有些吓到。

    「陛下会帮助大家的吧？对吧！」

    帕欧直盯著常信，纯粹的双眸盈满了水气。

    全身上下瞬间冒出汗水。

    若是现在，或许还能想办法蒙混过去并逃跑。

    就算答应冒充皇帝，也顶多只有一个月。别做什么多余的事，乖乖地等到下一次满月后回去应该才是聪明的选择。

    说到底，两人只是偶然掉到这里，没道理与贫民窟居民扯上关系。

    不过，只有一个──有个无法逃离的存在。

    真心地相信自己，一心恳求自己的眼神。

    以及正紧紧抵在下腹部位置的柔软疗愈。

    这些都不让常信逃避。

    「……卡妲莉娜小姐。不，卡妲莉娜，抱歉，我不是天神派遣的使者。」

    听到常信的话，卡妲莉娜抬头仰望著他。帕欧则紧抿著嘴，常信尽可能地带著威严宣告：

    「我是格罗利亚帝国的皇帝。所以，我会帮你们！帮助大家！我以皇帝之名宣示，要拯救所有人！」

    「陛下！陛下果然就是陛下！」

    常信被帕欧紧紧抱住，不禁露出笑容。并对坐立不安地说著「请问……」的卡妲莉娜咧嘴一笑，点了点头。

    从远方传来马车疾驰的声音与呼喊「帕欧！」的声音。看来有人来迎接了。

    虽然不知道我这个凡人能做什么，但我会尽力去试。只要努力，就肯定办得到──常信如此告诉自己，凝视著被朝阳照亮的道路彼端。

第一卷 当上冒牌皇帝，还有很多美少女老婆。 第二章 只要治理大国的简单工作（没说很容易）

    只要努力，就肯定办得到──有段时期我也曾这么心想。

    露出死鱼眼的常信趴在办公室的桌子上。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊……这是什么无解游戏啦……」

    皇帝专用的办公室里堆起了几座文件山。桌上当然也堆得满满的，常信趴在桌上的力道撞倒一座山，接连有几座山跟著崩塌，成堆的资料华丽地四散。

    「这就是这个国家的现状……」

    趴在桌上的常信低喃。

    自从在贫民窟下定决心后，过了几天。

    在驾驶马车赶来的姆齐欧安排下，提供给那座贫民窟的居民们乾净的居住环境与充分的食物。只不过，当时他一脸苦涩地说：

    「陛下，帝都有那种贫民也不足为奇。若是放眼帝国全境，应该多不胜数。难道陛下要拯救所有贫民吗？要不然，这次的事将只会是个玩笑或一时混乱喔。」

    虽然因为你一言我一语地断言要「拯救所有人」，但在那之后可就不得了了。常信下令告知帝国现状后，搬进办公室里的资料数量庞大，就算只是浏览，太阳都要下山了，该解决的问题却愈来愈多。

    「陛下，臣拿新的资料来了……陛下似乎十分疲劳呢。」

    姆齐欧抱著一叠文件走进来，低头看著常信苦笑。

    「下午要与大臣召开会议喔。」

    「我不觉得与那些家伙对话有意义……」

    从桌上抬起身后，常信站起身。由于姆齐欧询问「您要去哪里？」，常信则回答「去看看藏宝库。」而宰相敬礼表示：「臣为陛下带路。」

    在藏宝库内，常信仰望著天。

    即使这样也无法掌握到堆积至看不到顶端的金银财宝全貌。金币与宝石反射卫兵举起的灯火，太过刺眼。看到颈部酸痛的常信放弃仰望，询问站在一旁的秃头宰相。

    「堆放太多了吧！这里似乎是最深处的藏宝库，但来到这里之前已经逛了十七座金库，而且都堆满了庞大的金银财宝。还有，连一座藏宝库都无法确实掌握保存了多少金额，这是怎么回事？」

    姆齐欧小声嘀咕：

    「这是大国病啊，陛下。」

    穿梭在庞大的金银财宝之间走著，常信听宰相解释。

    「光荣的格罗利亚帝国原本只是名叫格罗利亚王国的山区小国。在第三代国王巴吉里奥Ⅲ世推动富国强兵的策略，从别国招揽鼎鼎大名的学者与战略家，彻底施行了全民教育。」

    「真是了不起的国王。」

    「是的。得益于政策，国内识字率超过九成，魔法研究也有所进步。而第四代国王亚历山德罗Ⅰ世正式举兵，平定大陆。当时没有任何国家连普通兵卒都懂得战术与战略。格罗利亚王国连战皆捷，以强兵之名威震整片大陆。」

    「那是什么时候的事了？」

    「距今大约一百三十年前了。之后王国不断进攻，扩大版图，在第五代国王──丹堤Ⅰ世三十四岁的那年，登基为初代皇帝，成为格罗利亚帝国。这大约是一百年前的事了。」

    常信歪过头。

    「既然这么强盛，政治方面也很厉害吧？」

    「陛下明鉴。过去还是王国的时期，我们立刻迅速与妖精族缔结互不侵犯条约，成功让妖精族成为实质上的盟友。更与兽人族反覆交涉后，成功纳入帝国统治。他们都成了帝国的助力。」

    「这真的超强呢！话说，果然有妖精或兽人之类的呢。那也有精灵吗？」

    常信带著几分期待询问。姆齐欧乾脆地点头说：「当然有。」

    「精灵代表以妖精族代表的身分接受了帝国贵族的爵位。该精灵即为帝国与妖精族之间的沟通桥梁。」

    「喔喔喔喔喔！果然很奇幻呢。好想见见他啊。」

    「话说回来，陛下。」

    秃头宰相轻咳了一声。

    「接下来才是正题。直到大约三四十年前都还好，帝国变得繁荣，人才也十分丰富。可是，完全巨大化的帝国从这时候开始，既得利益层的僵化就愈来愈严重……」

    「是所谓的派系斗争吗？」

    「那是当然，财富与权力都由部分贵族独占……现在的帝国则是依出身决定一切。无论工作还是官职，因此导致富者愈富，贫者愈贫。」

    「既然知道这些，为什么不拟定对策？」

    「陛下，负责拟定对策的相关职位官员都是彻头彻尾的既得利益者啊，不可能会做出对自己不利的事。」

    「所以才会有堆积如山的问题吗……」

    常信忧郁地叹了一口气。

    来到藏宝库的深处，武器开始变得比财宝多。

    常信的视线停留在一把剑上，随意拿起剑。剑鞘上的装饰十分精美，握住剑柄后感到十分顺手。重量连完全不会武艺的常信都能轻松挥舞。

    「这似乎是不错的剑呢。是有名的剑吗？」

    常信轻松地问道，但姆齐欧以认真的表情回答：

    「这是圣剑布兰杰尔，是拉那坎王国代代相传的风之剑。」

    「……那个拉那坎王国呢？」

    「大约三十年前灭亡了。当时得到了这把圣剑作为战利品。」

    「……那这把很华丽的斧头呢？」

    「这是圣战斧古尔康恩。是山区国家阿由基尔相传的王家秘宝，据说其力量足以劈开一座山。」

    「阿由基尔现在？」

    「初代皇帝在位时灭亡了。」

    「……这支杖又是什么？」

    「那支魔杖是直到上上代皇帝之时，一直威胁我国的魔法国家──索西艾雷的最强魔法师──贺克塞所使用的东西。」

    「那索西艾雷果然也一样？」

    「顺利灭掉了。当时也斩首了贺克塞。」

    「怎么老是灭掉别国啊！还有，斩首太残忍了！」

    「此乃乱世之常，陛下。」

    「好讨厌的世道……」

    厌烦地走在武器之间时，常信看到架子上有颗手掌大小的宝珠慎重地放在小垫子上。

    「这颗宝珠也是哪个国家的战利品吗？」

    常信拿起宝珠。这时，宝珠开始发光。

    「唔哇？这是什么？这是什么啊！突然发光了耶……」

    「那是蓬莱国相传的秘宝，名字叫什么……」

    「不，更重要的是它正在发光！在发光耶！这是什么啊？」

    常信急忙将宝珠递到姆齐欧面前。不过，帝国宰相以超乎老年人的敏捷动作与常信拉开距离，当场屈膝跪地。

    「虽然是外国之物，但是老夫这区区一位臣子不可碰触国宝。」

    「这绝对是藉口吧？……放回原本的地方就好了。」

    一放回垫子上，宝珠就失去了光辉。姆齐欧则回到松了一口气的常信身旁。

    「蓬莱国也已经灭亡了。」

    「不用报告这种事！……真是的，到底抢了多少国宝啊？应该说，灭了几个国家啊？」

    「请陛下放心，不少于五十个。」

    「根本无法放心！这拉了一大堆仇恨吧！这个国家完全是坏人啊！」

    「陛下，容老臣说一句。」

    帝国宰相修正态度。

    「历史都是由胜利者创造的。收藏在这座藏宝库内的众多宝藏都是伟大的格罗利亚帝国辉煌的战利品，也是历史的证人。陛下丝毫不需抱持罪恶感。」

    「历史好可怕！」

    常信手扶著架子大喊。

    「话说……在这种情况下，要是怨恨帝国的国家攻过来的话会很糟糕吧？如果只有一国那倒还好，要是好几个国家组成联军……」

    「陛下英明。」

    常信只是说出心中的担忧，姆齐欧却大大点了点头。

    「目前正是如此──十四国联军正在进攻我国。」

    「你说什么！」

    常信的理解速度无法跟上过于突然的发展。但宰相从怀里掏出怀表，平淡地说：「差不多到了开会的时间呢。」

    「关于十四国联军吗？呵呵呵～不需陛下烦心，只是东边的蛮族们稍微闹事而已。」

    「我国已经派吉尔贝特&#8226;提沙里尼担任总帅，率领超过百万大军前去剿敌，应该能轻松击败区区乌合之众，嘻嘻嘻～」

    「噗呼呼呼呼，想不到是吉尔贝特担任总帅！老夫打从他襁褓时就认识他了啊。」

    「那个流鼻涕小鬼居然成为率领皇帝陛下大军的总帅，真是有出息。哇哈哈～」

    下午的会议上，对常信提出的议题，大臣们的回答十分松懈。望向这群悠哉笑著的老人们，常信叹了一口气。

    「更重要的是，陛下！气候宜人的季节差不多要到了，是否要举办猎鹿大会呢？老夫的弓术依然不输给陛下喔！哇哈哈～」

    内务大臣试图以只剩皮包骨的手臂挤出肌肉。一旁的外务大臣则笑著说：「别这样，别这样。老人家就别逞强了，噗呼呼呼呼～」

    像将大猩猩与红毛猩猩加起来除以二，先挤得烂如泥再揉成满脸皱纹的法务大臣说：「猎鹿完顺便泡个温泉也很棒。最近腰痛得不得了……老夫也上了年纪呢，呵呵呵～」后，典礼大臣回答：「你从十年前就一直讲这句话呢，嘻嘻嘻～」。财务大臣接著辩解「不只十年，从二十年前就开始啦，嘿嘿嘿～」

    最后五人一起笑出来，独特的笑声在会议室内响起。

    「…………」

    常信的脑海里大大浮现「老不死」这三个字。

    格罗利亚帝国的大臣都是这个调调。毫无危机意识，每天光顾著游山玩水。他们似乎老神在在，但常信完全无法放心。

    「我知道吉伯特已经出兵了。他有多擅长带兵作战？」

    常信硬将话题拉回来。结果外务大臣「噗呼呼呼呼～」地得意窃笑。

    「请您放心，陛下。吉尔贝特可是提沙里尼家族的当家，保证万无一失。」

    「名门提沙里尼家族是代代负责保护陛下安危，担任光荣官职的世家。担任帝国总帅可是当之无愧，哇哈哈～」

    「副将也由大名鼎鼎的名门贵族担任。这部分毫无疏忽啊，嘻嘻嘻～」

    「况且，战场不是接近费雷洛公爵的领地吗？费雷洛公爵可是早从初代皇帝就开始扶持帝国的名门有力贵族。这场仗怎么可能输呢！呵呵呵～」

    「……我听说『七勇神姬（Satio Princesa）』也出现了？」

    常信愈说愈起劲。这是在会议前听姆齐欧说过的。

    「嘿嘿嘿～『当灾厄降临大地时，寄宿女神神力的七名勇敢公主将聚集至真王身边，消除灾厄』──那是老掉牙的传说了。」

    这个世界上好像有得到女神之力的七名圣女，在灾厄中拯救大陆的古老传说。据说这七人当中，有几人也参加了十四国联军。

    「噗呼呼呼呼～这样就像在说光荣的格罗利亚帝国是灾厄呢。请放心，陛下。就算七勇神姬出现也不足为惧。」

    「只不过是被赶到大陆角落的小国之人，因为心怀怨恨而群起闹事罢了。」

    可是，大臣们丝毫不为所动。常信闭上眼睛。

    「你们五个都去猎鹿吧，可以顺便放一个月左右的假。」

    下定决心后开口。财务大臣则瞪大了眼，甚至就要冲破圆形眼镜。

    「什么？陛下，您这番话当真？」

    其他四位大臣也说著「什么？」「当真？」议论纷纷。

    「没有老夫等人就无法维持国政。老夫等人著实感谢这番话，但──」

    「无妨，你们去吧。这段期间，朕与宰相会想办法。」

    常信以不容分说的口气压下了大臣的反驳。

    他们或许从一开始就不打算真的推辞。老贵族们说著「悉听陛下吩咐。」、「这也没办法。」、「陛下的命令不得不从。」、「这是陛下的好意。」、「感谢陛下，感谢陛下。」然后一起向姆齐欧说：「宰相阁下，要好好辅佐陛下喔。」之后离开会议室。

    「别说一个月，真希望他们放一辈子的假。」

    五人一离开，姆齐欧就如此咒骂。

    「那么，陛下有何打算？是否有好主意？」

    「……我现在开始想。那些家伙实在太讨厌了，即使只有我留在这里的这段期间，也不想看到他们。」

    常信说「我要回房间。」就站起身。宰相迅速从座位站起来，深深低下头。

    「陛下圣明，请、请陛下谨记，要理性地行动啊！万万不可因为一时的冲动，做出鲁莽的决定！」

    「……我只是想回房间思考而已啦。」

    由于宰相语气夸张地叮咛，常信留下这句话就走出会议室。

    走在长长的走廊上，前往皇帝专用的私人房间。

    「该怎么办呢……」

    一边走一边寻思。

    这种时候，若是故事中的「主角」应该会想到意想不到的好方法并付诸实行，最后以大成功收场。可是，自己并非「主角」，只是普通的凡人。

    「……还是举办科举吧。」

    他想起在世界史课上学过的古代中国选拔制度，就类似现在的公务员考试。若是可以实施，肯定能募集到优秀的人才。

    「可是，短短二十天办得到吗？」

    自己只会在这里待到施放召唤魔法的魔力存够为止。如果不在那之前先搞定改革大纲，可能会被结束休假回来的大臣们搞砸。

    「唉……怎么办呢……」

    烦恼的同时，常信打开私人房间的门。

    「欢迎回来，陛下！」

    银发巨乳美少女迎接自己。

    不知道为什么穿著女仆服。

    「……帕欧，我姑且问一下，你怎么会在这里？」

    「当然是为了治愈陛下每天忙于国事的疲劳啊。」

    「姆齐欧没有提醒过你，这里是我的私人房间不可以进来吗？」

    「不要紧！我已经确实嘱咐过爷爷了。」

    帕欧得意地挺起硕大的胸部。

    「我说如果爷爷打扰到陛下与我的独处时光，我就会讨厌爷爷之后，爷爷就笑著送我来了喔！」

    「……天真的孩子真可怕。所以，那身打扮是怎么回事？」

    「这是负责照料的人穿的服装喔！我说要照顾陛下，所以拜托别人借给我一件！不过很抱歉，胸前的扣子没办法扣好。」

    帕欧低下头鞠躬。正如她所说，衣服无法完全裹住胸部，胸口呈现大大敞开的状态。

    「原、原来是这样。这样很好啊……」

    常信故作平静，以免被看穿心中的动摇，并坐上沙发。帕欧使银发跃动，开心地端来饮料。

    「这是我特制的果汁喔～啊！呃……等一下喔。」

    先将盛放银杯的托盘放在矮桌上，帕欧端起装著果汁的杯子，坐到常信身边。还以为她是要端给自己，但却拉开敞开的女仆服胸口处，「嘿咻」一声，将细长的杯子夹在双峰之间。

    「啊唔！好冰喔～来，陛下。请用。」

    忍著冰凉托起胸部的帕欧红著脸，递出杯子。

    「你在做什么？」

    他无法理解眼前的情况。

    对于僵住的常信，帕欧稍微歪了头。

    「凯说这样做，陛下会很开心啊。陛下不开心吗？」

    「好，帕欧。暂时冷静一下吧。」

    「哈唔&#9834;好的，我会冷静下来。」

    帕欧的身体猛然一震。果汁因此稍微撒了出来，濡湿她的胸口，双颊与嘴角也溅到了一些果汁。

    「糟糕，结果是反效果……」

    常信抱著头。他将手帕递给帕欧，调整好心情后问道：

    「总之，那个叫凯的是谁呢？」

    「凯是我的好朋友喔！她非常聪明！很厉害喔！」

    帕欧开心地回答。原本心想必须好好训她一顿，却被「头脑聪明」这句话吸引。

    「帕欧，能让我与那女孩见个面吗？」

    「我觉得工作就输了……」

    「我第一次见到有人不是在开玩笑，而是认真地说出这句话。」

    「耶～……」

    「我可没在夸奖你。」

    轻轻拨开女孩竖起的大拇指，常信低头看著躺在面前的自甘堕落猫耳女孩。更准确来说是猫耳猫尾女孩。是姆齐欧提过的兽人族，听说这种存在在帝国内很常见。

    隔天，常信在帕欧的带领下来到帝都内的某处住宅区。带著森严的戒备外出，四周还禁止通行。虽然演变成大张旗鼓的登门访问，但屋主满不在乎地迎接两人进入脏乱的房间。

    「你就是凯&#8226;卡契诺没错吧？」

    常信询问大白天就在自家床上贪睡的猫耳女孩。她毫无干劲地摇晃与鲜红秀发同色的鲜红色尾巴，半梦半醒地回答：「没错～……」

    这女孩真的是天才吗？常信凝视著对方。

    身高应该与帕欧差不多。胸部一片平坦，除了猫耳与尾巴以外，外表与人类少女没什么差别。容貌是很可爱，却因为彷佛将干劲忘在上辈子，懒散至极的表情导致魅力减半。

    至于服装，她只穿著一件明显大过头的衬衫。没有花纹，原本似乎是白色的衬衫有些泛黄。

    由于帕欧曾激动地说：「凯是天才喔！天才发明家喔！」，所以常信还在想她是什么样的人物，但「自宅警卫员」这个词似乎比较适合她。

    「哇～！凯的发明还是一样厉害呢～！」

    明明是别人家，带领常信来到此处的帕欧却擅自到处张望。对此，名叫凯的少女也毫不在意。

    「听说你与帕欧从小就十分要好……」

    「奇怪～？你是陛下吧～……应该不是第一次见到我吧～……？」

    她以睡眼惺忪的视线看著常信，常信则以「是这样吗？」搪塞。凯扭动身子，懒洋洋地坐起身，动了动鼻子后低喃：

    「……感觉你有点不一样呢～算了，无所谓～所以，有什么事？」

    「刚才也说过了，我希望借助你的力量。」

    「我觉得工作就输了……」

    「你也太废了！我可是听说你有好几项独创的发明。你可以继续躺著，把脑袋借给我就行了！」

    「我的脑袋没办法拆下来～……」

    「我不是这个意思。」

    「嗳～嗳～凯！这是什么？好多小水晶球喔！」

    闯进隔壁房间的帕欧双手捧著拳头大小的水晶球回来。「嗯啊～」一声回过头，凯伸出右手说：「拿一个给我。」

    「来，拿去！」

    「谢谢～……这个啊～……是这样用的～……」

    猫耳女孩一反刚才的懒散，展现快速的手指动作──以指尖操纵水晶球表面，最后以食指轻轻敲上表面。

    帕欧的手中传出细微的铃声。「哇！」看著水晶球的帕欧似乎发现了什么，抚摸自己手中的水晶球并说：「是这样吗？」然后发出「喔喔～」的欢呼声。

    「好厉害，好厉害～！这是刚才的我吗？」

    「因为我在隔壁房间设置了记录镜头～……真可惜～帕欧的胸部若隐若现……」

    「真是的～凯还是一样呢～」

    「没办法，还是直接揉吧……」

    说著，凯随手抓住帕欧的胸部。虽然帕欧抱怨「好痒喔～」，语气中却有点开心。不久后，猫耳女孩将脸埋在双峰之间说：「还是帕欧的胸部疗愈～」

    「喂，你等一下。」

    常信拎起凯的颈部，将她从帕欧身上拉开。然后指著毫不隐瞒不满地说著「哎呀？你还在啊……」的凯手边。

    「这不是智慧型手机……能与远处对象传送图片道具吗？」

    「奇怪……？」

    听到常信的话，凯第一次露出应该能称为惊讶的反应。

    「陛下之前的直觉有这么好吗……？说中了关键喔～……这个啊～是可以与远处的对象交谈，传送图片或文章之类的装置……话说，无论怎么说明都没有人理解呢～……」

    「果然是智慧型手机啊！咦？这个世界利用魔法进行远距离通讯很普遍吗？」

    「这个世界？智慧型手机？算了，透过魔法实际进行通讯的地区很少呢～……因为需要庞大的魔力，顶多只有很厉害的大魔法师才能用……」

    慢吞吞地从床上起身，凯光著脚站在地上。向常信招招手说「来这里。」邀他走进刚才帕欧进出的房间。

    「这好像在电视上看过……好像是通讯卫星？这个好像在Comiket上看到有人背过……是转播机吧？」

    在摆得琳琅满目的桌子上，放著几样连常信也看过的机械。另外还有几台似曾相识的装置。

    「喔～……陛下意外的聪明呢～……那么，知道这是什么吗～……？」

    凯指向贴在墙上的世界地图。帕欧迅速举起手说：「是世界地图喔！」，因此常信说：「暂时别说话。」制止了她。发出甜美的「呼哇&#9834;」一声后，帕欧静了下来。

    常信专注在墙上的世界地图。这和之前帕欧给自己看的地图有决定性的差异，就是地图上显示了无数个点。点分为红色与蓝色两种，而蓝点聚集在红点四周。

    「这是通讯据点的地图！红色是主干，周围的蓝色会转播连结通讯！凯，原来你想到网路的概念了啊！」

    对常信而言是理所当然，但他没想到这个世界里也有想法相同的人。而且凯连更具体的实施计画都拟定好了。

    「嗯……？等一下。这是怎么制作的？应该说这个世界，或是这种时代可以有这种想法存在吗？唔哇，开始混乱了！这不是剑与魔法的世界，一下子有科幻的感觉……」

    常信猛然想到。

    「对了！这玩意儿的动力源是什么？果然是魔力吗？」

    并兴奋地看向凯，与一脸茫然地凝视自己的她对上眼。

    「……我好久没有这么惊讶了～居然看一眼就能完全理解……可能要对陛下刮目相看了呢～」

    「还、还好啦，只是偶尔灵光一现而已。」

    「是喔～……这个的动力当然是魔力喔～不过呢～只要这个计画实现，没有魔力的人也能操纵水晶球～……知道是为什么吗？」

    「是将魔力储存至水晶球本身，利用魔力让水晶球运作吧？还有，在国内各处设置产生并储存魔力的设施，设计成从该处随时输送魔力。如此一来──」

    「陛下，好厉害……」

    凯抱了上来。常信对突如其来的举动感到困惑时，背上有柔软的触感抵上来。是帕欧鼓起脸颊紧抱著自己。似乎想说什么，嘴巴咕哝地动著。

    「啊，抱歉抱歉，你可以说话了。」

    「呼哈……不行啦，凯！陛下是我的陛下！」

    「知道了～……我要成为爱妾，让陛下包养～……」

    「你在说什么啊？」

    「凯，真是个好主意！我们一起住在城里吧！」

    「连帕欧都这样？」

    「然后呢～陛下…你知道这东西最大的缺点是什么吗……？」

    「缺点？缺点吗……」

    常信依旧被两名美少女抱著，望向墙上的世界地图。他暗自感叹，这种时候真希望有个能立刻发现的脑袋。

    「就是钱～……要很多钱～……还有劳力等等……所以不可能实现～很可惜～……」

    凯的猫耳无力地垂下。

    「即使粗略计算，费用也不少于几百兆欧罗～……根本不可能有这么多钱，所以无论我怎么想都没办法实现……」

    这应该是她长久以来的烦恼。这么庞大的规模，确实无法靠个人之力办到。

    「原来如此，我明白了。」

    常信抚摸凯的头。

    「凯，让我实现你的计画吧。」

    「呼咦？陛下，这要花非常多钱、时间与人力喔～……」

    「嗯，没错。不过，放心吧。毕竟我们是大国啊。」

    这么说完后，常信无畏地笑了。

    「为什么呢……超可疑耶……」

    手肘撑在办公桌上的常信低吟。

    他一边回想徵才杂志的文案，一边试著写了徵人要点，但好像不太对。常信盯著水晶球中显示的画面一会儿，最后删掉所有东西。

    「唔哇～……好想要主角威能～！给我只说一句话就能抓住人心的外挂威能啊～！」

    他独自大喊，靠在椅子上叹了一口气。

    「会想这种事情就是凡人的证明吧……」

    自从在凯的家中决定开设网路后，过了半个多月。

    网罗帝国八成范围的巨大魔力通讯网已经逐渐建立完成了。

    接到姆齐欧的第一份报告时，快得让常信以为是骗人的。原本在常信的预想中，是趁五大臣休假回来前决定工程计画，无论那些老头有什么意见，都由姆齐欧以宰相权限进行。

    不过，听常信解释完网路构想后，姆齐欧踊跃地说：「年纪这么一大把，却感到十分兴奋了呢。」亲上前线负责指挥。结果，连工地的作业员都使出「帝国的技术力是世界第一名──！」的本领，通讯网设备转眼间就在帝国各地建好了。

    与此同时，大量生产了凯发明的「没有魔力的人也能使用的水晶球」，免费分发给帝国国民。不只对善于使用水晶球的魔法师，连对利益敏感的商人与直觉敏锐的年轻人都相中取名为「晶机（Communica）」的水晶球，以惊人的速度渗透至整个帝国。

    「花光一整座金库的钱真的好吗？」

    常信花光了一整座金库的钱，作为执行计画的资金。由于命令要花光，全帝国的建设景气似乎活络了起来。再度让人体会到金钱的力量有多强。

    「接下来，只要用这个募集优秀的人才即可……」

    凝视著变成一片空白的画面，一脸苦涩。

    已经做了好几天，但始终无法做出让人眼睛一亮的徵才告示。

    「可恶……我怎么这么没有文采……话说，根本没有擅长的事嘛……」

    就在他快陷入忧郁心情时，窗边传来振翅的声音。

    一只乌鸦从敞开的窗户飞进室内。降落在长毛地毯上的乌鸦掉头面向常信。

    「喂喂喂，别跑进来。」

    从座位起身的常信想赶走它，而乌鸦开口：

    「呀哈～……陛下，听得见吗～……？」

    「凯？……难道是从那只乌鸦……」

    「对啊～……嗯，这边也收讯良好～……」

    乌鸦以凯的声音说话，跳来跳去。轻轻一拍翅膀，跳上常信的办公桌。

    「这就是使魔吧？」

    常信战战兢兢地试著触碰。乌鸦则歪了头。

    「不是喔～……我不是魔法师，所以没有使魔～……」

    「那这只乌鸦是什么？」

    「哎呀？陛下没有发现？意思是做得满精致的吗～……这是乌鸦造型的模型喔～……是以魔力飞行～……刚才有试飞到鲁毕克河那边～……发现载运建材的船挤满了河面～……陛下完全押对宝了呢……」

    「鲁毕克河是流经帝都附近的那条吧？这是类似无人机吗？」

    凯的发明能力愈来愈让他感到佩服。

    「无人机？唉，算了……更重要的是～陛下……帕欧怎么了吗？」

    「帕欧？这么说来，今天还没看到她呢。如果有事找她就不要窝在家里，来城里找她吧。我会吩咐卫兵见到你就放行的。」

    常信拉起翅膀，著迷于模型之精巧时，手指被用力一啄。

    「好痛！你做什么啊！」

    「陛下～……我想问的不是这件事～……咦～？我还以为陛下的直觉变敏锐了一点，却还是和以前一样吗～……」

    「抱歉，我就是迟钝啦。有话直说吧。」

    他抚过被咬的手指头，瞪向乌鸦。而乌鸦微微歪了头。

    「就是说～……帕欧怪怪的啦～……说话方式变得像小孩一样～又好像是在勉强自己强颜欢笑……让人坐立难安呢～……」

    「……能不能再说得详细一点？」

    「什么详细一点，陛下是帕欧的哥哥吧～……你看不出来吗～？」

    「我从之前就觉得她的说话方式很像小孩，但以前不是吗？」

    「至少在几个月之前……就算陛下罹病，在她不再来我这里之前，她不会用那种年幼的语气说话喔～……毕竟我们已经十五岁了……」

    常信受到脑袋遭受殴打般的冲击。

    乌鸦小小的眼睛盯著哑口无言的常信，再度歪了头。

    「是不是发生了什么让她遭受严重打击的事情……？她的内心一旦受到打击～似乎会暂时退化成幼年状态～……」

    「……凯，帕欧没有去你那边吧？」

    「没有喔～……话说回来，从三天前就没来了呢～……」

    「是吗……」

    常信的视线停在放在办公桌上的小月历。

    「抱歉，我突然想起有急事。」

    乌鸦对想走出办公室的常信说：

    「既然不在这里，也不在陛下这边，应该是在那里～……」

    盖在城堡北侧的巨大图书馆中，以厚实的墙壁与沉重的门扉隔绝外界。

    「帕欧在这里吗……」

    多半是为了防止书本受到日晒，窗户细小，只有些许亮光照进室内。一走进玄关就是挑高的空间，笼罩在足以让人耳朵生疼的寂静中。地板上铺满了毛毡，不会发出脚步声。

    常信在图书馆内到处走动，寻找娇小的银发女孩。

    答案非常简单。

    之前都没发现的自己真是丢脸。

    不久之前，她才刚失去少数的至亲之一。

    她肯定与过世的哥哥十分要好。

    才会无微不至地照料明明知道是别人，却亲近长得一模一样的少年，甚至担心安危。

    话说回来，她说自己擅长召唤魔法，但也学过治愈魔法。

    那是为了谁呢？

    「帕欧……」

    年仅十五岁的少女遭遇到悲伤的经历，却仍刚毅、坚强地为了国家著想，而从异世界召唤与哥哥长得一模一样的人。

    「帕欧……」

    绕完宽广的一楼，穿过排列著书架的二楼，走过阴暗与书本密度增加的三楼，之后来到四楼。唯有这一层与其他楼层大不相同。地板上铺著地毯，走上楼梯就是犹如会客室的空间。小窗户的一旁还有一张茶几。

    「帕欧！」

    常信放声大喊。静谧的图书馆内回荡著常信的声音，逐渐融入消失。他随意走过书架之间，不久后抵达尽头。

    「哇～是陛下！」

    听到银铃般的可爱声音，常信回过头，发现墙边的一角堆著几本书。走近后从缝隙中看去，与抱著双腿坐在地上的帕欧对上眼。

    「哎嘿嘿～……怎么了吗，陛下？还没到晚上喔。」

    她的腿上放著一本厚重的书，似乎是与魔法相关的书籍。常信试著看了几行，但太多专门术语，几乎无法理解。

    「今天天气很好，会有很漂亮的满月喔！魔力也有顺利补足，魔法阵也准备妥当了，所以尽管放心吧！」

    帕欧得意地挺起胸膛。

    常信谨慎地挪开书堆空出空间，坐在她的面前。帕欧眨了眨翡翠色的双眼。

    「我原本是预定今晚要回去吧。」

    「嗯！即使陛下回到原本的世界，之后交给爷爷就可以了喔！因为他很有干劲，说要努力招揽许多优秀人才来帝都！」

    「嗳，帕欧……」

    「我也会努力的，放心吧！凯的发明好像很有趣，我想多方尝试看看！所以在这里重新学习魔法！」

    她将放在腿上的厚重书籍封面拿给常信看。

    「很厉害吧！这里的书我都看过喽！啊！刚才是骗人的！其实我只看了魔法相关的书籍而已，对不起！」

    帕欧深深低下头。

    「不过呢！我──」

    「帕欧，我希望你听我说。」

    「呀唔&#9834;」

    硕大的胸部震了一下，帕欧闭上嘴。

    这种时候真是帮了大忙……常信坦诚地感谢，正襟危坐。

    「这不是身为皇帝的命令，而是我的……话说回来，我还没自我介绍呢。」

    「陛、陛下～」

    帕欧抱著双腿，凝视常信。

    「不、不行。万一被知道本名……可能会遭受、嗯……诅咒，所以……不可以说！」

    抵抗快感的同时，面红耳赤的帕欧打断常信的话。但常信的决心没有天真到会因为这点小事放弃。

    常信将身体凑近她，在耳边低喃：

    「我的名字是日和常信。」

    帕欧的身体一缩，微微点头。

    「我只告诉你一个人而已，不会告诉任何人。」

    「嗯。我也不会告诉任何人，是我们两人的秘密。」

    「嗯，是秘密。」

    点点头后，常信缩回身体，再度端坐在她的面前。

    「我再说一次，这并非身为皇帝的命令。而是我──日和常信个人的要求。所以你可以拒绝。然后，我要拜托帕欧。」

    帕欧的眼里混杂著难受的神色。

    「拜托你。」

    常信低下头。

    「让我再待在这里一段时间。」

    「咦……？」

    翡翠色的双眼睁得老大。

    「咦？可是……可是，这么一来陛下会……那个！异世界召唤魔法不只是魔力，还有月龄或召唤场所等各种条件喔！要是错过今晚，下一次不知道是什么时候──」

    「那也无妨。我还想与帕欧在一起。」

    「咦？可是……可是……陛下……陛下是……奇怪……？」

    泪珠滚滚滑落。

    帕欧一边擦掉眼泪一边摇头。美丽的银发跃动，变得有些凌乱。

    「奇怪？真奇怪……我一个人明明可以做到……明明我会努力，所以没问题……可是陛下……」

    虽然有些犹豫，但常信紧紧抱住她，温柔地拥入怀中。

    「抱歉喔，帕欧，我这么任性。在我满足之前，再让我待在这里一段时间吧。该怎么说呢，我还不能回去，我还不想回去。」

    「……陛下。陛下还会待在这里吗？」

    「对，再待一段时间。虽然不太清楚会待多久，可以吧？」

    胸口被紧紧揪住。

    「嗯。我也想和陛下在一起。」

    这道声音让常信感到放心，轻轻地抚摸她的银发。

第一卷 当上冒牌皇帝，还有很多美少女老婆。 第三章 轻松说服大贵族精灵与五大臣（老不死）

    「请您看看，陛下！这种内容必须立即肃清才行！还偏偏冒充帕欧的名字，不断写这么无关痛痒的玩笑话，真是岂有此理！」

    姆齐欧怒不可遏。

    一边窥视水晶球的常信嘀咕。

    「这是那个吗？什么知识＋之类的。」

    画面中写满了大量的问题，针对这些问题，吸引到大量的回答。从玩笑话到超级正经的问题，各式各样，但众人打趣地回答「自称」皇帝陛下之妹的少女提出的各种愚蠢问题。

    就在常信暂时打消回去原本世界的念头后，过了几天。

    逐渐覆盖帝国全境的魔力通讯网内已经成立了好几个网站。这是其中一个，是众人可以随兴发问，看到问题的人可以自由回答的网站。而「帕欧&#8226;赫尔巴特」从开设后就频繁发问。

    「这是帕欧本人吧？」

    常信对在一旁窥视水晶球的银发美少女问道。她的翡翠色双眸望向他，乾脆地点头承认说：「对喔。」

    「是凯说：『我很困，所以先架设好适合帕欧的网站了，你到那边去发问。』所以我才会在这里向大家发问喔。」

    「帕帕帕帕欧……就算如此也不该用本名吧……」

    姆齐欧脸色发青。常信抓住宰相的肩膀，指著其中一个问题。

    「虽然有许多想说的话，但是先看看这个，宰相。发现守门人将通行证卖给商人的违法行为了喔。」

    「您说什么？」

    不愧是大国的宰相，恢复的速度也很快。

    「臣立刻下令逮捕他！」

    说完，姆齐欧离开了房间。

    等到两人独处后，常信转向帕欧。

    「……嗳，帕欧。虽然已经来不及了，但这种网站不会用本名喔。凯没有提醒你吗？」

    「嗯～？这么说来，她好像提过这件事，但我听不太懂就使用本名了。大家都不是本名吗？」

    「至少『深渊之红莲碧眼』不是本名吧……」

    然后常信向她解释关于网路资安的议题，但她一脸茫然。

    「……好，那就这样吧。帕欧，以后只要问你个人的疑问就好。」

    如此告诫她，帕欧就「哈唔～&#9834;」一声，身体震了一下，胸部也一同晃动。面红耳赤的她坦率地回答：「我知道了，陛下。」

    「好，一言为定。话说回来，你知道凯还架设了什么网站吗？」

    「这个嘛，还有一个喔。她吩咐过我不可以在上面发文，所以我几乎没看过，听说叫作『大家的井边会议』。」

    帕欧一边说著一边操纵水晶球，显示出网站。

    「嗯，是某个讨论版啊……」

    虽然早就隐约料到了，但几乎一模一样。某个人随意出话题，大家对此自由发言。或许在凯的印象中，就像婆婆妈妈在井边七嘴八舌才会取这个名字吧。

    「她真的是这个世界的人吗？感性与那个世界也太像了吧。」

    半傻眼的常信浏览网站。视线立刻停在「帕欧&#8226;赫尔巴特」这个名字上，因此点开讨论此话题的「会议」。

    「…………」

    常信关闭「会议」画面。

    「无论哪个世界，人类的感性好像都很相似呢……还有自动翻译功能的意译太优秀了，真累人……」

    想不到连到了异世界都能看见www。那应该不是真的写著那几个字，而是用常信容易理解的方式意译的结果吧。

    常信以手指按著眉间，帕欧就探头看著他说：「陛下，没事吧？」

    「嗯，没事，只是有点傻眼而已……话说回来，竟然已经这么热闹了……回答帕欧问题的人数也多得惊人，我也来玩玩看吧。」

    转换心情后进入刚才的知识＋网站，以在原本世界使用过的「风向鸡」这个名称发问。

    「该怎么囊括优秀的人才呢？」（发问者：风向鸡）

    因为一些缘故而必须囊括人才。我想尽可能徵求优秀人才，但想不到好方法，请各位能提出好点子。另外，资金非常充裕。

    「这样就好了吧。」

    发文提问。帕欧的提问至少吸引到超过一百条回答，那自己的提问能吸引多少人呢？其中会不会有超乎想像的好主意呢？常信兴奋地等著回答。

    一个小时后，连一条回答都没有。

    「呃、嗯……毕竟还有时机等因素，问题内容也无法轻易回答，或许等到明天会比较好吧……」

    抹去脸上的些许冷汗，常信从座位站起身。

    「对了，陛下。请问您什么时候要下定决心在此定居呢？」

    这时，姆齐欧回到房间。听见这几天被问到烦的话，常信只能回以乾笑。由于常信没有在满月之日回去原本的世界，他似乎以为自己可能会选择定居在这个世界。

    「话说回来，十四国联军怎么样了？从那之后完全没听说他们的动静呢。」

    为了转移话题，常信说出偶然想到的事。

    「关于这一点，吉尔贝特卿有定期传来报告。虽然战局陷入胶著，但我军占了优势。」

    「这样啊。我目前不希望改革受到阻碍，要是能直接赶走联军最好。」

    常信很在意「七勇神姬」，但也可能是自己杞人忧天。毕竟他对战争一窍不通，只能交给专家了。

    他告诉自己目前要以拟定招募人才的方案为优先，低头看向水晶球。

    几天后。

    「为什么连一条回答都没有！」

    常信对著办公室的水晶球大吼。

    在那之后，他改变提问的方式，试著发问了好几次，但每一篇都没有任何人回应。知识＋本身很活络，尤其是帕欧的问题今天也收到了大量回答。例如「右边是哪一边呢？」这种应该是本人随意提出，却让人以为可能相当深奥的问题，也非常迅速地收到了从「就是右边。」的冷淡回答，到「你相信的那一边就是右边！」这种不知道是热血还是怎样的各种答覆。

    「唔……想不到会有嫉妒帕欧的一天……」

    真的好羡慕她。

    「唉……没有人要理我，我在这方面也是个凡人呢。」

    将手肘放在桌子上撑著腮帮子，常信随意看著帕欧的发问与回答。有点像机智问答，感觉很有趣。在他笑著阅览过去时，察觉到一件事。

    「……深渊之红莲碧眼与罗伦索目前全勤奖呢。红莲碧眼就算了，这个叫罗伦索的人真是厉害。」

    对于帕欧的提问，有两人从一开始就未曾缺席。一定抢头香，却总是写些不著边际之回答的「深渊之红莲碧眼」，以及回答较慢，但对任何提问都认真回答的罗伦索。

    特别引人注目的是对「税金是什么？」这项提问，对方从租税的历史到结构钜细靡遗地解说，最后还提出目前帝国的税制问题与解决之道。

    「……这个人绝对是专家吧？真想招揽这样的人。」

    另外还有几个人提出专业的回答，还有回答者清楚表明「自己是以观测天体维生」。如果能录取他们为官僚就放心了。

    「大家好像都只对帕欧感兴趣呢……我也自称皇帝发文看看吧。」

    帕欧会成为话题，是因为自称为「皇帝的妹妹」而引人注目。果然，即使是负面行销都比没有行销来得好。

    「好，试试看！」

    马上以「格罗利亚帝国皇帝阿冯索&#8226;赫尔巴特」的名义提出问题，发问方式也高高在上。

    「这样如何！」

    发文。

    几秒后，有了反应。

    「哦？」

    常信凑向前，窥视水晶球。

    『此提问被认定违规而遭到删除。』

    「咦咦咦咦咦！为什么？怎么会这样！」

    常信抓起水晶球。这时，通讯的来电铃声响起。虽然像是电话，不过通话对象是凯。常信心想真难得的同时接通线路。

    『陛下……你在做什么啊？』

    传来凯傻眼的声音。

    「……难道……你看见了？」

    『那还用说……唉，我也不是从早到晚都在搜寻～……但我有事先设定好，一出现这个词汇就会判定违规……找出发讯源头后发现是陛下本人……你在做什么啊？帕欧就算了，陛下是明辨事理的大人吧？』

    「抱歉……一时冲动就……」

    『唉～……我也知道完全没人理会很难受～……但陛下要冷静喔。』

    「完全无法反驳……」

    『那么，就这样了～……』

    「啊！等一下。」

    常信急忙挽留。凯则以倦怠的声音回答：『什么事……？』

    「知识＋与井边会议都是你在管理对不对？那么，应该也能锁定回文的对象吧？」

    『陛下～……我觉得这样不太好～……』

    「拜托！就一次！这一次就好！有个人我实在很想见他一面！如果能找他来帝都的话，各方面应该都会有帮助，拜托了！」

    即使对方看不到，常信仍在水晶球前双手合十。虽然隐约传来厌恶的『唔咦～……』声音，但还是不情不愿地答应了。

    『由于水晶球也可以共用～……之后的事情我就不知道喽～……』

    「帮了大忙！之后的事情我会自己想办法！」

    常信以要在桌上磕头的气势低头道谢。

    「这里就是罗伦索&#8226;艾文朱利思堤公爵的宅邸吗……」

    几天后，常信带著帕欧造访「罗伦索」的宅邸。

    根据凯的情报，罗伦索的真面目似乎是居住在帝都的名门贵族之一──罗伦索&#8226;艾文朱利思堤公爵。心想著身边意外地有优秀的人，常信决定想去见对方一面，却得知重要的事实。

    艾文朱利思堤公爵是精灵。

    听说是身为居住在帝国境内的妖精族代表，获颁了爵位。得知这一点的常信满怀期待地感到高兴，但是姆齐欧却对造访公爵家一事面露难色。似乎是因为公爵非常尽责地扮演人类与精灵之间的沟通桥梁。

    「请陛下千万不要惹怒罗伦索卿，因为有可能会与国内的妖精族为敌。」

    在宰相的叮嘱与护送下抵达了艾文朱利思堤公爵家的宅邸。周遭有群树林荫，呈现潇洒的景致。

    「欢迎圣驾光临，皇帝陛下。」

    一名中年男性在玄关前迎接两人。他的耳朵既长又尖，自称是艾文朱利思堤公爵家的管家，走在前头带领常信与帕欧。穿过气氛沉稳的玄关大厅后，引领两人进入客厅。

    「请陛下在此歇息。」

    管家再度深深一鞠躬后离开。一变成两人独处，帕欧就喊著：「哇！真厉害！好像植物园呢。」开始参观室内。

    其实常信也十分感兴趣，但还是忍了下来，坐上身旁的藤制长椅。出乎意料的柔软，宛如被藤条包覆的触感很舒服。他看著正在端详放在窗边的大壶，发出「喔喔～」的帕欧。

    「哎呀，陛下。真的很感谢您特地莅临寒舍！」

    听到声音而回头，一名窈窕美少女从后方的门现身。少女具备精灵特有的长尖耳及白得神秘的肌肤；呈现波浪的金发优雅晃动，步伐潇洒地走近而来。拥有细长睫毛的紫色双眸妖艳地盯著两人，镶嵌著细小宝石的紫色洋装也发出光彩。她来到常信面前就轻提起银装裙o，行帝国淑女之礼。

    「我是碧雅托莉雀&#8226;艾文朱利思堤，这是第一次有幸向陛下打招呼。还请陛下称呼我为碧雀。」

    也许是因为言行干练，华丽中也感觉到彬彬有礼，但也散发出几分魔性的气息。在完美计算下的稳重笑容深处，似乎正冷冷地打量自己。

    像被蛇盯上的青蛙──看到这种幻觉，依然坐在长椅上的常信说了句「喔、嗯。」就别过脸去。一瞬间，视野一角看到碧雅托莉雀的眼神变犀利。

    「好棒喔！真漂亮！这个是怎么弄的啊？」

    帕欧不知何时绕到碧雅托莉雀的背后，仔细端详她的洋装。稍微抓起裙o后露出困惑的表情低吟。

    「帕欧大人，这是名叫亮片的装饰，是工匠手工缝上一颗颗小宝石，将这件礼服比拟为夜空，亮片则宛如银河。」

    碧雅托莉雀开始仔细地说明。帕欧虽然不停点头，但没人知道她是否真的有听懂。

    仆人端来饮料。端著托盘的女仆们也有长尖耳，看来自己的视线总是集中在耳朵上，碧雅托莉雀面露微笑。

    「陛下不常见到精灵吗？」

    「啊、不，抱歉……」

    虽然还想再多看一下，但常信为了维持体面而假装若无其事。一直拨弄碧雅托莉雀洋装的帕欧则拿起端来的木杯，一口气喝光杯中物。

    「啊！好好喝。陛下，这个很好喝喔。」

    常信对坐在一旁的她回应「是吗？」后也伸手拿起饮料。而碧雅托莉雀以优雅的动作递出杯子。

    「谢谢。」

    常信道谢后接过。坐在对面的碧雅托莉雀似乎也有份，但她没有端起，而是凝视常信。面对梦幻般的美貌，有些难以冷静。

    「听说陛下最近推动了新的事务。」

    或许是顾虑到两人，碧雅托莉雀来话题。一点一点喝下饮料，撑住场面的常信点头回答：「是啊。」

    「今天就是为了这件事来找罗伦索卿──」

    「这不是陛下吗！有幸承蒙陛下莅临，备感荣幸。」

    再度从后方的门传来声音。

    走进室内的是高个子的金发绅士。耳朵果然长而尖，长发也长及背部。虽然纤瘦，但与其说是苗条，更散发出梦幻般的气息。绅士优雅地敬礼，又补了一句「恭贺陛下龙体康复。」

    「谢谢，罗伦索。」

    由于有向姆齐欧打听过罗伦索的容貌，常信冷静地回答。正准备起身时，绅士面露笑容地说：「没关系，陛下请坐。」

    白齿似乎会闪闪发光呢……如此心想的同时，迅速切入正题。

    「前几天设置的水晶球情况如何？希望有派上用场。」

    「水晶球吗……喔，稍微失礼了。碧雀，回房间去。」

    罗伦索瞥了女儿一眼就露出严峻的表情，碧雅托莉雀则皱起眉。

    「父亲，我也想和陛下聊一聊。」

    「没有必要，你回房间去。」

    口气变得有些严肃。碧雅托莉雀稍微抵抗后，从座位站起身。向常信敬礼后离开房间。

    「其实她在场也无妨……」

    「陛下不用放在心上。」

    话声未落就被打断。罗伦索坐上刚才女儿坐的椅子，续道：「您刚才是说水晶球吧？」

    「使用兽人族的技术虽然有些芥蒂，但还算优秀的道具。不过，我们妖精族不认为有足够的必要性，因为我们本来就极少插手帝国的政治。」

    「是这样吗？」

    听了罗伦索的话，常信忍不住反问。对方露出疑惑的表情。

    「妖精族与帝国之间的盟约中应该是这么规定的。陛下，您该不会忘记了吧？」

    「啊、嗯，当然，我当然记得。但是个人也是这样吗？」

    常信在情急之下回答，罗伦索却出乎意料地将手放在下颚低吟一声。

    「盟约有规定彼此不能进行不必要的干涉，但并未规范个人行为。可是，陛下为何这么问？」

    「罗伦索，我想藉助你的力量。」

    感觉到这是个机会，常信直言。

    「每天在知识＋回答帕欧提问的『罗伦索』是你吧？对各种问题的回答都相当明确，我很佩服。」

    面对向前倾身的常信，罗伦索歪过头，一脸无法理解地望向空中片刻，然后突然睁大眼睛。

    「陛下，那并不是我。请问您今日只为此事而来吗？若是如此，请恕我就此失陪。我突然想起还有急事。」

    罗伦索突然站起身，行了一礼后转身离去。常信急忙站起来。

    「请等一下！」

    「……请？」

    罗伦索一脸疑惑地回过头。因为突然失误而感到焦急的常信身旁，帕欧则举起木杯大喊道：「再来一杯！」

    「我马上吩咐仆人端来。那么──」

    「且慢，罗伦索卿。我明白妖精族与帝国之间有盟约，即使如此，能否请你助帝国一臂之力呢？帝国需要尽快改革。」

    「陛下，我不明白您的意思。请见谅。」

    只留下这句话，罗伦索就离开了房间。

    结果，之后只有仆人端来饮料与点心，没有任何人出现。

    「饮料和食物都很美味呢！」

    相较于开心的帕欧，常信的心情消沉，一坐上马车就叹了口气，靠在椅背上。帕欧则凑到身边说：「陛下，您心情不好吗？」柔软的物体压上来，一部分感到幸福。

    「与其说是心情不好，更像是失望吧……」

    「不好意思！」

    马车门突然打开，紫色洋装冲进马车。在睁大眼睛「咦？」了一声的常信面前，身穿洋装的女性犀利地命令马夫：「快走！」马车开始驶动。

    「碧雅托莉雀？你这是在做什么？」

    「请恕我无礼，陛下。我马上解释原因。」

    在具备超脱人类美貌的少女恳求下，常信不由得点头。松了一口气的碧雅托莉雀坐在对面座位，嫣然微笑。

    「那么，你有什么理由呢，碧雅托莉雀？」

    「请称呼我为碧雀，陛下。」

    「唔……比雀，你有什么事？」

    帕欧紧紧搂住常信的腰，鼓起双颊。而碧雅托莉雀的双颊微微抽动，笑著回答：「我叫碧雀喔，帕欧大人。」

    「……碧雅托莉雀，赶快说。否则我必须吩咐马车折返回公爵家。」

    「对了。陛下，还没向您打招呼。」

    「不，刚才已经──」

    「我就是『罗伦索』。」

    「啥？」

    「所以说，我就是知识＋的『罗伦索』，总是在回答帕欧大人提出的问题。」

    常信僵在原地。

    马车「喀哒」地稍微摇晃，车轮的声音听来格外清晰。

    「……你就是……『罗伦索』？」

    只能勉强说出这句话。碧雅托莉雀则点点头说：「是的。」

    「咦～这怎么可能！罗伦索先生是男人喔！比雀是比雀吧！不是罗伦索先生！」

    「帕欧大人，在那种地方不该轻易暴露自己的本名。而且我会假装成男性，是因为在各方面都比较方便。还有，我的名字叫碧雀。」

    看到两人之间迸发火花的幻觉。

    冷汗背脊流下，常信同时整理思绪。

    「我明白你就是知识＋的『罗伦索』了。可是，为什么在宅邸时不告诉我，当马车要回程时才强行搭上马车，表明真身呢？」

    「是的。这是因为我决定离家出走。」

    「你说什么！」

    常信瞪大眼睛，碧雅托莉雀则淡然回答：

    「再这样下去，我一辈子都是笼中鸟。父亲似乎不希望我与人族扯上关系，还说接触政治更不用谈。」

    她缓缓摇了摇头，垂下视线。

    「不只是父亲。一旦我提到政治或经济的话题，就会被责备这种话题不适合女性。女性能提起的话题全是艺术与恋爱的八卦，所以我连在知识＋也使用父亲的名字。」

    「原来这是目前帝国的常识吗……」

    「女性无论陈述任何意见都会遭到无视。关于这一点，知识＋能畅所欲言，十分有趣。在水晶球内，我甚至还有沙龙，可以和几位人士享受知性的对谈。无关于身分性别，能参加沙龙的资格只要求拥有足够的见识，这正是理想的世界。」

    碧雅托莉雀抬起头来，将充满热情的视线望向常信。

    「我曾多次后悔生为女人。若是生为男人，现在不只是个精灵，早就在整个妖精族中建立了稳固的地位。不只如此，甚至能以公爵家长子的身分就任帝国权臣吧。」

    她的双眸中更蕴含著坚强的力量。

    「只要陛下愿意交给我，我能立刻推动改革，重建这个遭到严重大国病侵蚀的格罗利亚帝国给您看。」

    强烈的眼神望向自己，能从其中感受到她的觉悟。这番话原本不会有任何人理会，只会换来严厉的斥责，但她敢于坦承。

    常信接下她的挑衅眼光。

    「是吗？那么，就让你来吧。」

    「咦？」

    可能是这个回答很出乎意料，从碧雅托莉雀的双唇泄漏出叹气般的声音。

    「碧雅托莉雀&#8226;艾文朱利思堤，我就是在寻求像你这样的逸材。就将你……对了，就任命你为宰相辅佐。」

    帕欧依旧搂著常信的腰，「喔～」地睁大眼睛。她可能听不懂内容吧。

    「我想应该没有这种官职，但我会吩咐姆齐欧安排。总之就是地位仅次于宰相的职位。不过，要当作我的亲信也无妨。我赋予你这样的权力，立刻帮我拟定帝国的改革计画吧。」

    「罗伦索」本人展现出如此积极的干劲真是太好了。趁对方改变心意之前，常信一口气对她这么说，以促成计画。

    「眼下的问题是缺乏人才，我很期待你的什么沙龙。另外知识＋上除了你以外，还有其他提供良好意见的人，能不能想办法将他们带来帝都？我实在想不到什么好主意……」

    常信的视线落到脚边。自己的平庸真是可悲，原本还妄想自己也该觉醒一两项外挂能力之类的，但是目前依然没有任何能力觉醒。

    「那么碧雅托莉雀，你觉得如何咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦？」

    一抬起头来，常信忍不住大叫。

    「别用那么拘泥的称呼，请叫我碧雀，陛下。」

    「太近了太近了太近了太近了！太近了，碧雅托莉雀。」

    窈窕金发美少女主动压在常信身上。坐上大腿，靠在常信怀里。她的气息轻抚过常信的脸颊。

    「怎么了？发生了什么事？为什么会变成这样？」

    「比雀，不可以缠著陛下！」

    「哪有为什么，是陛下主动寻求我的吧？宰相辅佐一事，陛下可不能当作是玩笑喔。」

    碧雀在耳边低语，使常信的背脊发凉，脸颊发热。

    「这不是玩笑！不是玩笑，我真的是认真的！先放开我！」

    「对啊，快走开～！」

    「为什么？我是陛下的亲信喔。」

    「亲信不是这个意思啦！你明明知道吧？明知道还故意这样吧，碧雅托莉──」

    「碧雀──请陛下这么称呼我。」

    以食指抵住常信的嘴唇，她嫣然微笑。常信的脑袋就快变得一片空白，碧雅托莉雀更握住常信的手，与自己十指交缠。

    「陛下，虽然当亲信也不错，不过趁这个机会，我想成为陛下更亲近的对象。」

    「更更更更更亲近的对象？」

    「陛下明明心知肚明，居然还让女人亲自说出口，真是坏心眼。」

    交缠的十指温柔地握起。

    「将我纳入陛下的──」

    「嘿！」

    帕欧一把推开碧雅托莉雀。

    被推回对面座位上，金发公爵千金不满地噘起嘴。但是，马上再度凑近身子，搂住常信的手臂，不断将胸部压上来并跟帕欧说：

    「帕欧大人，今后您可以将我视为您的亲姊姊。因为我很快就会成为您的嫂嫂了。」

    银发女孩鼓起脸颊，搂住常信的另一只手对抗。

    「陛下！不可以黏著比雀！」

    「呵呵呵呵。真是的，帕欧大人。我叫碧雀喔。」

    两人夹著常信，迸发火花。

    可是常信本人的意识被双臂感受到的柔软拉走，根本无心想这些事。

    「这下子麻烦了呢。」

    宰相小声地嘀咕。

    「明明再三嘱咐过陛下，别惹艾文朱利思堤公爵生气……」

    「这点我觉得很抱歉……」

    常信也小声回答，感觉如坐针毡。

    隔天，艾文朱利思堤公爵来到城堡迎接逃家的女儿。而且很不巧地，结束休假的五大臣也在这时候回来了。

    「哎呀，真是的。老夫们一不在，国政就窒碍难行了呢，哇哈哈～」

    「本来还在悠哉地泡温泉，一回来就发生这么大的事情，嘻嘻嘻～」

    「还以为宰相殿下会更可靠一点呢，噗呼呼呼呼～」

    「不过，幸好老夫们及时赶回来呢，嘿嘿嘿～」

    「与妖精族产生纷争更是大忌啊，呵呵呵～」

    「……我只是来接女儿回去而已。她竟然擅自搭上陛下的马车，真是气人。我以后绝不会再让女儿接近宫廷了，还请陛下见谅。」

    五大臣七嘴八舌地乱说时，艾文朱利思堤公爵以冷静的态度向常信提出要求。虽然态度有礼，却有股不由分说的霸气。

    「不要，我不回去，更别提以后不准再接近宫廷这种鬼话，根本不可能。父亲，我可是陛下亲自任命的宰相辅佐。」

    相对地，碧雅托莉雀毫不退让，在常信的右侧公然与父亲杠上。帕欧则站在左边看著这一切。

    「碧雀，这里不是我们该涉足的场所。帝国与妖精族缔结的盟约中是这么规定的。」

    「那只是规范种族之间的不干涉，但个人可以相互交流。有好几个精灵与人类通婚的例子就是证据。」

    「这不是结婚的问题，而是政治问题。万一让人得知我们精灵插手干预政治，其他种族可不会默不吭声。」

    「现在说这种话太晚了。妖精族只会躲在自己的领地内，对外面的世界丝毫不感兴趣。再这样下去，我们早晚会灭亡。父亲不也经常感叹纯血种精灵不断减少吗？」

    「正因如此！你的使命是早点结婚，产下后代，以免精灵的血脉断绝，没有时间插手人类的琐碎小事。」

    「这番话可是在侮辱帝国喔，父亲。」

    「别抓我的话柄，碧雀。够了，和你说话简直是在对牛弹琴。」

    「请父亲不要这样逃避下去。我──」

    「陛下，请您命令碧雀，让她乖乖回家。」

    无视女儿抗议的罗伦索望向常信。被兼具神秘美感与霸气的紫色双眸直盯著，常信屏住气息。

    「罗伦索卿，我不打算忽略你的看法，也明白盟约的内容。」

    常信斟酌用词回答。

    昨晚紧急查了帝国与妖精族的盟约内容。简单来说，内容是不在妖精族居住的土地上引发战争，相对地，妖精族也不插手干预帝国事务，但承认个人之间相互合作。帝国贵族中也有精灵等妖精族加入麾下的例子。

    「而且，我也希望令嫒──碧雅托莉雀能在宫廷出仕。目前帝国需要改革，为了推动改革，她的力量不可或缺。」

    常信老实地请求。他其实很想低头恳求，但站在皇帝的立场没有这么做。相反地，常信专注地凝视对方，希望这样能多少让对方感受到诚意。

    「什么？需要改革是什么意思？」

    内务大臣从旁插嘴，其他大臣也跟著答腔。

    「不好意思，陛下。伟大的格罗利亚帝国坚若磐石，不需要任何改革。」

    「一切都运作得十分顺畅，嘿嘿嘿～」

    「话说回来，陛下胡闹设置的魔力通讯网真是不应该。」

    「喔喔，对啊。那也请陛下早点撤销吧。」

    「真是的。老夫们不在，国政就窒碍难行，哇哈哈～」

    常信的双颊抽了抽。

    罗伦索以冷静透彻的眼神一瞥老大臣们后开口。

    「看来不需要改革呢，陛下。」

    「当然需要改革！大臣！你们真的明白这个国家的现状吗？现在这个贪污舞弊横行，导致有实力的人无法发挥力量的现状！」

    「陛下，您在说什么呢？」

    「怎么可能会有这种事。」

    五大臣一同摇了摇头。

    常信愕然无语。

    看向宰相，连他也一脸苦涩地摇摇头。他可能比常信有更深的体会。

    「既然不需要改革，就不需要小女了。你听见了，碧雀，跟我回去。」

    罗伦索从座位站起身，五大臣点点头说：「这才对。」「这样就对了。」

    「请等……且慢！罗伦索卿，你希望令嫒获得幸福吗？」

    常信急忙站起来。在挽留之下，精灵公爵礼貌地敬礼回答：「那当然。」

    「那么，试著让令嫒随心所欲地发展，不也是父母心吗？何谓幸福是由本人决定的，而碧雀很想从政。」

    「恕我直言，陛下。」

    罗伦索与刚才的五大臣一样摇摇头。

    「女儿的幸福是由我决定。指引她正确的道路才是为人父的责任，碧雀的将来由我决定。」

    「哪有这种事！」

    常信忍不住拍了一下桌子。

    会议室内的所有人都注视著他。掌心渗出汗水，可是，不能让这件事就此结束。尽管思绪一片混乱，常信愈说愈激动。

    「你说这是正确的道路？罗伦索，你是比人族更长命又聪明的精灵，见识肯定比我广。如果是你，或许会明白正确的道路。」

    「不敢当。」

    「可是，指引正确的道路并非为人父母的责任。」

    所有人都瞪大了眼，常信也在脱口而出后才在思考自己说了什么。一旁的帕欧露出一本正经的表情，让常信平静了一点。

    「为人父母的责任……是无论发生什么事都接纳子女。无论犯下什么失误、误入歧途，都让子女有家可回。」

    此时传来姆齐欧「喔喔～」的声音。

    「罗伦索，一个人应该由自己决定该怎么走。让碧雀决定自己的未来吧，她的幸福由她决定。」

    「恕我拒绝。」

    常信的恳求才刚说完就遭到拒绝。

    「非常感谢陛下的劝诫，但那是人族的道理，我们精灵有自己的道理。」

    罗伦索丝毫没有动摇，再度有礼地行礼。

    「女儿我会带回去，不会让她再踏进这里一步，请陛下放心。」

    「罗伦索卿……」

    常信咬紧牙。

    这时候就很希望外挂能力觉醒──想要无论任何对象都能轻松说服的力量，压倒性的力量。

    「嗳嗳，陛下，我对那些人施放从属魔法吧。」

    有人拉了拉袖子。

    常信低下头，看到帕欧天真无邪的笑容。

    「如此一来，大家都会很乐意听陛下的话喔！」

    「……是吗？」

    犹豫短短一瞬间。

    「帕欧，不可以这么做。」

    常信如此回答，银发女孩「哈唔&#9834;」一声颤抖著身子，以甜腻的声音回答「好～」。姆齐欧则以严峻的视线问：「这样好吗？」

    「宰相，靠从属魔法是无法赢得信赖的。我甚至希望施加在帕欧身上的魔法也能早日解除。」

    「陛下明察。」

    宰相轻声说。

    「真是可惜……」

    难过的碧雅托莉雀从座位站起来，常信没有勇气看向她。

    「我们走，碧雀。」

    「我不要，父亲，不──罗伦索&#8226;艾文朱利思堤公爵阁下。」

    罗伦索皱起眉。碧雅托莉雀则从礼服中拿出一封信。

    「真的很可惜，我打从心底轻蔑公爵阁下。原来阁下是明明看得见陛下的真心，却假装不知道的小人物。我要趁这时候断绝亲子关系。」

    「你在胡说什么，碧雀？」

    「这是离家出走时母亲交给我的。说如果阁下耍赖的话就交给您，请过目吧。」

    碧雅托莉雀一挥指尖，丢出信件。捡起女儿粗鲁递来的信，罗伦索一脸疑惑，但还是撕开信封，打开里头的信纸。

    「陛下，其实我们精灵能看穿他人的内心到某种程度。对方是骗子还是老实人，是认真还是开玩笑，从内心色泽可以看出来。所以我非常明白，陛下是真的担忧帝国的未来，希望这个国家变得更好。而且更重要的是──真心为我著想。」

    指尖轻抚过常信的胸膛。常信的身子一震，凝视著碧雅托莉雀，被蛊惑的微笑所迷惑。

    「陛下，请您将我──」

    「陛下！请务必将小女纳为陛下的亲信！」

    出乎意料的宏亮声音让常信又吃了一惊。转头一看，罗伦索跪在地下低著头。超乎想像的光景不只常信，连姆齐欧与五大臣都愣在原地，只有帕欧一脸不解地环顾众人。

    「罗伦索卿，你怎么了？」

    常信勉强地开口询问。而抬起头的罗伦索额头冒汗，脸色也很差。偷瞄女儿的同时，露出不符合高贵精灵形象的谄媚笑容回答。

    「陛下说得是，幸福是要由本人决定的……我竟然不自量力，口出狂言，请陛下原谅。再次请陛下多多关照小女。」

    「呃，嗯……」

    虽然非常在意他紧握在手中的信纸，但即使问了，他应该也不肯回答。常信望向碧雅托莉雀，她以优雅的微笑回应。

    「这么一来，就剩下改革的必要性……」

    目前还有头痛的问题──得想办法处理这五个「老不死」。

    厚重的文件「咚」地一声放在桌上。

    「之前都忘了这些。」

    姆齐欧板著脸说。常信以视线询问后，狡猾的帝国宰相意义深远地扬起嘴角。

    「老臣长年以来的好友中，有一位名叫瑟陆巴多尔&#8226;费雷洛的男人，是长年支持帝国的最古老公爵家族。不过由于瑟陆巴的个性清高，厌恶宫廷的腐败与无聊的派系斗争，目前以防止东方小国作乱为由，离开了宫廷。」

    「所以？」

    「这是瑟陆巴留下的礼物，囊括了所有在宫廷任职的大臣级人物长年贪污的证据。」

    听到姆齐欧的话，至今始终一副从容表情的五大臣同时僵住，五人的视线开始游移。

    「请陛下务必过目老夫带来的这份文件，将贪污的不法之徒论处。不过……」

    姆齐欧将手放在文件上，毫不掩饰地叹了一口气。

    「目前陛下正在推动帝国内的大改革，老臣也不希望公务繁重的陛下再看到这些不堪入目的污点。一旦改革半途而废，陛下腾出时间的话，可能就有空过目了。」

    常信也在中途察觉到宰相的目的，大方地点了点头。

    「说得也是。改革才刚开始，要让一切尘埃落定，势必得耗费漫长时日。在这期间，应该没有时间看这些文件，但如果改革因为某些原因中断就另当别论了。」

    常信缓缓坐回椅子上，向僵在原地的五大老开口。

    「你觉得呢，内务大臣？」

    「陛下，帝国现在正需要改革！老夫也会驱策这把老骨头全力以赴，哇哈哈～」

    「陛下的英明圣断肯定不会有丝毫差错。老夫明白，陛下一直都是英明果断的明君。嘻嘻嘻～」

    在典礼大臣之后，外务大臣也开口。

    「噗呼呼呼呼，几位真是有干劲。老夫才是陛下最忠心的股肱之臣，无论任何命令，请陛下尽管下达吧。」

    「嘿嘿嘿～看来对帝国的未来感到危机感的，并非老夫而已呢。真是太让人欣慰了，改革资金就交给老夫吧。」

    「改革需要修订新的法律，老夫拿出真本事的时刻来临了。看老夫成为陛下的手足大显身手吧，呵呵呵～」

    财务大臣与法务大臣也附和，最后五人一起发出奇妙的笑声。

    「是吗？那就照办吧。」

    即使感到有点蠢，常信还是如此吩咐。

第一卷 当上冒牌皇帝，还有很多美少女老婆。 第四章 内政开始顺利上轨道，这下赢定了呢（立旗）

    「虽然我有预料到，但回响真是惊人呢。」

    常信将视线从水晶球移开，靠在椅子上打了个大呵欠。

    碧雅托莉雀成为亲信后过了两个多月。

    多数帝国国民对活用魔力通讯网，急速推动的制度改革感到困惑，同时欢声雷动。依赖旧制度坐享其成的无能贵族们引发了不少民怨，不过包括这部分的反扑，都由姆齐欧与碧雅托莉雀巧妙地摆平。

    「帕欧组这边也十分热络。」

    优秀人才都不论身分，聚集于帝都，但其中也有人不愿意公开涉足政治。由于他们都专门回答帕欧的问题，因此反过来拜托她代问常信想问的问题。

    遍布帝国全境的专家们藉由帕欧这个存在形成一个智囊团，因此常信称其为「帕欧组」，借用众人的智慧。

    「那五个人也老实多了……」

    五名老大臣实质上是隐居状态，将工作交给部下。

    「希望改革能继续顺利推动……等等，糟糕！不小心说了好像立旗的话……」

    常信望向左右。愈顺利时愈容易出包是世间常理，自己只是普通的凡人，无法像主角一样察觉危险，因此必须谨言慎行。

    一边想著这些，常信再度浏览水晶球。

    这一阵子，常信的工作几乎都是在办公室内透过水晶球获得情报。即使出席会议，也都是完全无法与之前相比的深度对谈，因此自己登场的机会只有在最后命令「照办」而已。

    「我完全派不上用场呢……」

    他叹了一口气。无论是罗伦索或五大臣，自己都无法成功说服。虽然高高在上地对帕欧谈什么信赖，结果也只是靠碧雅托莉雀与姆齐欧分别拿出王牌，逼对方俯首称臣而已。

    在那之后，常信询问宰相为什么不早点拿出贪污的证据，姆齐欧却说：「必须在最有效果的时机点使用。」

    「差不多该回去了吧……」

    回去原本世界的选项闪过脑海里。不过，他马上想起一名少女的容貌，随意打开了知识＋。

    「……她们在搞什么啊？」

    帕欧与碧雅托莉雀争宠的战火延烧到这里了。

    「我又没有整天陪著碧雀，但她执掌指挥改革的任务，有许多地方得和她讨论啊。是太过冷落帕欧，才导致她不满吗……」

    可是，常信自己也不知道该怎么与这两人相处。

    碧雅托莉雀非常想取得正宫之座，但自己不过是个冒牌皇帝。过一段时间能拟定对策对抗诅咒的话，任务结束就会离去。到时候，不能给帝国的未来留下问题。

    至于帕欧，虽然很想陪在她身边直到内心的伤痕愈合，但她毫无防备地亲近自己，让他很难保持理性。更何况，她身上还施加了主从颠倒的从属魔法。

    「得尽量留意，与两人保持适当的距离才行。」

    再度提高警觉并嘀咕。

    他之后才发现，这一句话就是在立旗。

    格罗利亚帝国的帝都全年气候相对稳定。已经在这里住了三个月，但气候十分舒适。餐点以面包为主食，不过也有米食，很符合常信的胃口。尤其是看到调味料中有酱油时，甚至让常信觉得很感动。

    另外，帝国有入浴的习惯。

    接近罗马风格，宫廷内有皇帝专用的大浴场。大到几乎能轻松容纳百人以上的浴池，对岸因为热气而变模糊，看不太清楚。

    「唉……居然只有洗澡与睡觉的时候能放心，这可不是十八岁该过的生活啊。」

    浸泡在浴池中，常信「呼～」一声吁了口气。

    「陛下，你累了吗？」

    「嗯，虽然我自己不觉得工作很操劳，但应该是心累吧……总觉得积了不少疲劳咦咦咦咦咦？」

    常信跳起来，在他身旁的人则茫然地微微歪头。

    「怎么了吗，陛下？」

    「什么怎么了吗！帕欧！你在这里做什么啊？」

    「哎嘿嘿，我是来帮陛下搓背的喔。」

    不知何时跑进来的帕欧泡在浴池中。常信急忙与她拉开距离，帕欧就说著「等一下嘛～」追了过来。

    「等等！等一下！」

    「哈唔&#9834;好……我等著。」

    帕欧的身子一震。漂浮在热水中的硕大胸部轻轻一晃，在水面上掀起涟漪。常信著陷入危险的下半身远离银发女孩，向一脸陶醉的帕欧说：

    「你的好意我心领了，但我会自己洗身体。」

    「陛、陛下……那个啊，知识＋上说，要先脱掉衣服喔。」

    是深渊之红莲碧眼！差不多该禁止这家伙上网了。如此心想的常信准备走出浴池，一只手轻轻碰上他的背部。

    「哎呀，陛下。不是刚刚才泡进浴池吗？再慢慢泡一下吧。」

    指尖在背上滑动，有人轻轻靠上肩膀。叽叽叽……常信就像没有油的机械一样，动作僵硬地转头望向背后，看到毫无破绽的完美微笑。将华丽的金发仔细盘在后脑勺的碧雅托莉雀从背后抱住常信。

    「来，陛下，再和我泡一会儿吧。」

    常信第一次知道，人在真正惊讶的时候会发不出声音。

    柔软至极的触感压上背部。不只如此，还有陌生的触感贴近屁股与小腿肚。常信当场僵在原地。

    「陛下，若要清洗身体请交给我。我每天晚上都会侍奉陛下。」

    从后方环抱过来的双手抚摸常信的胸膛。指头只是轻巧地游走，反而让感觉更敏锐，难以言喻的刺激窜过全身。

    「来吧，陛下。和我一起──」

    「不、不行……！陛下……！哈唔&#9834;」

    听到帕欧声音的常信转向前方，看到她咬著下唇，使劲抱著自己的身体，拚命地忍耐著什么，同时慢慢走向自己。

    「唔唔……陛、陛下……陛下～……」

    身体颤抖，就快要跪倒在地。但帕欧站稳脚步，一步步接近常信。她违抗常信「等一下！」的命令，抵抗从属魔法带来的快感洪流，不断前进。

    这肯定需要非比寻常的耐力，但帕欧竭力对抗。这应该是感动人的光景才对，应该是这样才对。

    「哈唔&#9834;陛下……我不会认输……」

    但在常信面前上演的是全裸美少女抵抗快感，不断摩擦大腿内侧，扭动身体并不断接近自己。

    无论怎么挣扎，情色成分都比感动更明显。

    「帕、帕欧……我知道了！不用等！你可以自由活动了。」

    应该更早一点解放她，但是常信忍不住看入神了。好不容易回过神的他一下命令，摆脱从属魔法枷锁的帕欧松了口气。可能是因为安心而放松下来，帕欧的脚步踉跄。

    「危险！」

    常信扑上前救她，却慢了一步。

    「呼呀？」

    帕欧倒向常信。她急忙伸手搂住常信的腰，直接跪倒在浴池内，「呼喵～」一声就瘫软无力。

    想扶帕欧站起身的常信，发现自己陷入非常不得了的状态。

    被夹住了。

    完全被夹在帕欧的双峰之间。

    被柔软包裹住，危险度大增。

    要是轻举妄动，可能会引发大悲剧。

    「陛下？怎么了吗？」

    碧雅托莉雀朝僵住身子的常信颈部吹一口气，呈现从后方完全覆盖在常信身上的姿势。由于常信稍微弯著腰，因此她的体重靠在常信身上，贴得比刚才还要紧密。

    「呼呀～真是好险。陛下，抱歉，抱住了您……嗯？夹住了硬硬的东西耶。」

    半跪著的帕欧也扭动身子。

    宛如电流窜过背脊的冲击袭向常信。

    「不要动！拜托你现在不要动，帕欧……」

    常信动员所有理性忍住，而帕欧「呀唔～&#9834;」一声，使胸部摇晃，依旧紧紧搂住常信并停止动作。由于她以甜美的声音勇于询问：「这样可以吗？」，导致情况变得更不妙。

    「陛下真是的，继续这样站著会导致龙体受寒喔。来，再泡进浴池里吧。」

    「喔，嗯……也对……拜托动作慢一点。」

    动作缓慢，尽可能不刺激地坐下，常信再度泡进热水里，向紧抱著住自己腰部的帕欧说：「可以动了，动作慢一点喔！」平安地度过。

    「嗳～嗳～陛下！刚才啊……我的胸部之间好像夹住了什么东西，那是什么呢？」

    帕欧好奇地抚摸自己的双峰之间。常信忍不住望过去，近距离看到如刚出生一般纯洁的姿态。

    胸部真是疗愈呢。现在能强烈同意帕欧大人真伟大（双重意义上）这句话。

    「……这就是男性的……怎么会！」

    默默贴在背后的碧雅托莉雀不禁低喃。

    常信吓一跳而回过头，她目不转睛盯著常信的两腿之间。

    「喔喔喔哎呀？怎么会……这对碧雀而言，应该没什么大不了的吧……」

    常信急忙遮住，蜷缩起身体。由于那里还很有精神，要压下去很费功夫。虽然哈哈哈地乾笑了几声想敷衍过去，碧雅托莉雀却竖起柳眉。

    「您在说什么呢，陛下？」

    溅起水花并站起身，碧雅托莉雀在常信面前傲然挺胸。

    帕欧「喔喔！」地睁大眼睛，常信则再度哑口无言。

    「陛下！请看看我的身体！」

    「不不不不！我做不到啦！」

    在她开口前就完全看光了，但常信马上低头挥挥手。不过碧雅托莉雀拨开常信的手，更往前跨出一步。以双手捧著常信的头，硬是要他抬起头。

    「不！请陛下看好了！怎么样？很美丽吧？当然美丽了！因为我下定决心，要成为世界第一的美女！为了这个目标，我不断磨练自己的美貌到现在！」

    「…………」

    「真正的美貌不是一朝一夕能得到的！保养肌肤自是不提，还得注意体内调理，生活规律且睡眠充足，再加上适度运动而塑造出如此完美的身体！」

    「是、是的……」

    「像这样成为世界第一美女的我，只有世界第一的男性才配得上！我对其他雄性完全不感兴趣！」

    「是、是这样吗……」

    「刚才陛下说得好像说我是荡妇，这是难以忍受的屈辱！我明明只对陛下一人坦诚，以身相许！陛下竟然是以这种眼光看待我的吗？」

    「啊……不，我绝对没有这个意思……」

    「陛下好过分～！」

    不知为何，连帕欧都在一旁鼓起脸颊。

    「陛下！事到如今，请现在夺走我的纯洁，确认我的贞操吧！我的身心已经献给陛下了，因此早已做好了觉悟！来吧！」

    碧雅托莉雀依然用双手捧著常信的头，将身体靠过来。

    「……稍、稍等一下──！」

    千钧一发之际由理性获胜，常信硬是突破当下的困境。哗啦哗啦地拍打水面，趴跪在地的常信远离两人。由于碧雅托莉雀马上追了上来，常信立刻大喊：

    「帕欧！快压住碧雀！」

    「呀唔&#9834;」

    帕欧的身子一震，「嘿！」地一声扑向碧雅托莉雀。两人说著「你在做什么？」「不让你过去～」并扭打成一团，最后跌进浴池中，激起盛大的水花。

    「你们两个没事吧？」

    差一点要冲上前的常信在最后一刻忍住，隔著一段距离向两人开口。而先回答的是帕欧。

    「撞到屁股了～……陛下，帮我看看有没有瘀青～」

    「好，等一下让随侍的苏珊娜帮你看看，屁股不要转过来！」

    「陛下……我也希望您在寝室好好帮我看看。」

    「嗯，叫医生来吧。」

    两人都以不满的眼神看著自己。叹了一口气后，常信稍稍接近两人。

    「嗳，碧雀，你说只有世界第一的男人才配得上你吧。这样的话，我配不上你。身为皇帝的立场确实是位居于这片大陆的顶点也说不定，但如果排除这一点，我就只是个毫无长处的普通凡人。」

    「没有这回事！陛下是──」

    「抱歉，帕欧。现在你安静一下。」

    「呼喵……&#9834;」

    先不管红著脸摩擦大腿内侧的帕欧。

    「我也不知道自己还能当多久皇帝……多亏了你，真正优秀的人才不断聚集在帝都，其中一定有你能看上眼的人选。你应该抓住真正世界第一的男人，而不是我这样的凡人。」

    这么说著，常信忍不住低下头。

    「就算不拘泥于皇帝妃子的立场也能掌握权势。因为你有如此强大的力量，今后──」

    「陛下果然是我相中的优秀对象！」

    碧雅托莉雀紧紧抱住常信。

    温柔压在脸颊上的触感让常信有些惊讶。

    「…………咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦？喂！咦？为什么啊？」

    另一股柔软触感也压上下腹部。常信从碧雅托莉雀的雪白双臂之间往下窥视，发现噘起嘴的帕欧抱上来，朝上瞪著自己。

    无法理解发生什么事，常信只能僵在原地。此时，碧雅托莉雀爱怜地以手指梳理常信的头发低喃：

    「陛下，您说自己是凡人，这正是陛下非凡的证明。不值得一提的凡人，是绝对不会承认自己平庸的。希望自己是特别的存在，却又不肯付出任何努力的人才是凡人。」

    我就是你说的这种人啊。最近还很感叹，希望有外挂能力……即使常信在脑袋里如此喊叫，真正的嘴却被温热的暖意堵住，动弹不得。

    「陛下接受自己的平庸，率先追求有才能的人，这才是能统治世界的王者之器。自古以来，明君皆不拘泥于自己的才能，时常会毫不犹豫地拜师求教。立于顶点之人只要率领有才能的人，让他们充分发挥力量即可。我的眼光果然没错，陛下正是值得奉献自己的一切，世界第一的男性。」

    常信被碧雅托莉雀紧紧抱住，帕欧也几乎同时使劲抱住。

    「陛下，请将我……陛下？」

    意识模糊，温热的东西从鼻子流下。

    「陛下？陛下……」

    然后常信流著鼻血失去了意识。

    「作了这样的梦……不，算了……」

    望著描绘精致图案的床顶篷，常信轻轻摇了摇头。

    他马上就知道这里是皇帝的寝室。想从能同时睡五六人的豪华大床起身时，发现手臂没有知觉。咦？视线顺著望过去。

    右侧躺著碧雅托莉雀，左侧躺著帕欧。

    两人都枕在常信的手臂上，在压迫之下而呈现麻痹状态。嘀咕著「真是的，拿她们没办法。」后，顿了半响，常信睁大眼睛。

    「这是怎样？为什么？我倒在浴场后……之后怎么了？」

    好不容易从两人的颈部下抽回双手，感觉手臂逐渐恢复知觉的同时掀起棉被。

    「……还好，有穿著睡衣。」

    望向左右两侧，两人也不是赤裸的，穿著让人怀疑是否有吸汗功能的薄纱睡衣，发出平稳的鼻息声。常信悄悄溜下大床，以免吵醒两人并迅速穿上衣服。

    稍微拉开窗帘，外头一片日出前的淡淡亮光。

    「到外头呼吸一下空气吧。」

    常信走向起居室，从那里来到露台。早晨的清冽凉风让常信微微发抖。

    「这片景色真的很壮观呢。」

    从扶手稍微倾身向前，在眼下扩展的是广大的都市街景。外侧则是割完稻的田园风光，更远处则有巍峨的山脉连绵。

    流经帝都东边的大河──鲁毕克河的水面反射点点光芒，是太阳即将升起的徵兆。身子靠在扶手上，静待日出的时刻。

    东方天空开始泛白，早晨阳光照射至河面。

    他忍不住发出「喔喔！」的赞叹声──

    「皇帝陛下啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    尖叫声破坏感动的瞬间，响遍四周。

    「怎么回事？是谁？」

    常信急忙环顾周遭。声音是从城堡中庭附近传来的。常信看向那个方向，却是看不到动静的死角。他转身急忙冲出私人房间。

    「从这里应该看得到！」

    从走廊的窗户俯瞰中庭。人群聚集，正中央有名看似骑士的人被士兵抓住。即使如此，骑士仍持续大喊著「皇帝陛下！」。听声音感觉是女性。警卫兵接二连三地聚集而来。

    常信跑向中庭。虽然警卫兵在背后大喊，想留住他，但常信没理会就冲到中庭，赶往人群聚集处。

    「陛下？不可以靠近！还请陛下留步！」

    身为警卫兵长的中年男性跪地制止。常信在他面前停下来，低头看向被士兵们压制的骑士。

    「呼喊我的人是你吗？一大早声音就很宏亮呢，有什么事？」

    「陛下！请您、请您听我说……」

    被压制在地面的骑士拚命地扭动身体，抬起头来。

    常信倒抽一口气。

    蕴藏著强烈决心的蓝灰色双眼望穿了自己。

    剪短齐平的白金色秀发凛然有型，是看起来人品清高的美少女。

    「住口，叛徒贵族的丫头！居然想向陛下告御状，岂有此理！」

    警卫兵长转向骑士喝斥。这句话让女孩懊悔地紧咬牙，但唯有视线依旧紧盯著常信。

    「你那是什么眼神！不得对陛下无礼！」

    连同剑鞘取下挂在腰间的配剑，警卫兵长打上骑士。常信一把抓住兵长的肩膀喝斥：「住手！」

    「遵命！可是，陛下……」

    虽然警卫兵长迅速跪下，却直言：

    「这个人是未经许可就入侵城内，妨碍陛下安宁的可疑人士。若不惩罚她，就是属下怠忽职守。」

    「……我很高兴你忠实执行职务。但是，这个人似乎也有隐情。既然不惜闯入这里，应该做了相对应的觉悟，听听她怎么说吧。」

    「可是，陛下──」

    「我说要听她说。」

    常信刻意冷淡地说，警卫兵长立刻低头说：「遵命！」

    「所以，你有什么事？如果无关紧要，可是会受到严厉的惩罚。」

    尽可能以严肃的口气展现威严。依然被压在地上的骑士先道谢，说了声「非常感谢您，陛下。」

    但表情随即沉了下来。短暂犹豫后，骑士大喊：

    「陛下！请尽速派兵增援东部战线。十四国联军的入侵势如破竹，帝国军已经面临溃败危机了！」

    「你说什么？怎么可能会有这种事……！」

    警卫兵长率先大喊，四周的警卫兵也接连受到动摇。骑士以认真的眼神说：

    「这是事实！抱歉，我还没自我介绍。我是希儿蒂嘉尔特&#8226;斯塔林，目前在费雷洛公爵手下工作。提沙里尼大人的军队中了敌军的所有奸计，接二连三地吃了败仗！陛下！请赶快增援东部战线！」

    「我军不是在东部战线占优势吗？」

    「……看来吉尔贝特卿隐瞒了劣势的军情呢。」

    一早在办公室里，姆齐欧老宰相一脸严峻地回答常信的问题。

    「话说回来，斯塔林家族的千金居然会跑来……」

    「呃，意思是说另有隐情吗？」

    听到常信的疑问，姆齐欧大力点头。

    「斯塔林家族是被烙上不光彩烙印的贵族，原本光是让陛下看见就是重罪。可是，这次的情况非同小可……」

    「被排挤得这么严重啊。到底犯了什么罪？」

    「……这个嘛，老臣向陛下说明吧。斯塔林家族原本是依格多拉尔王国的王家血脉，希儿蒂嘉尔特是现任国王的侄女。」

    「虽然是外国，但算是名门呢。」

    「那女孩的父亲──国王的弟弟海因里西卿作为一位重臣治理依格多拉尔的飞地。之后大约五年前，亚历山德罗陛下向依格多拉尔王国宣战。」

    「又是这一套……」

    常信低下头。

    「帝国军先包围了飞地，结果海因里西卿立刻投降，以自己的性命作为交换条件，要求军队保护领地民众。唉，这也是不得不为的判断。毕竟相较于我方的三万兵马，那块飞地顶多只能挤出一千兵力。」

    「海因里西卿保护了领地民众吗……」

    「帝国接受海因里西卿的投降，招降他成为客将。」

    「是吗……意外地温柔呢。我还以为早就处斩了。」

    「陛下，这番话稍嫌天真了。」

    姆齐欧的眼神变得犀利。

    「斯塔林家族从此有了污名。陛下，如果自己仰赖的弟弟迅速投降敌国，更以客将的身分接受招降，您会怎么想呢？」

    「这个……应该会觉得自己遭到背叛吧……」

    「陛下明察。依格多拉尔国王对海因里西卿的『背叛』怒不可遏，当时就处斩了担任亲信的海因里西卿长子──也就是自己的外甥。」

    「什……」

    「之后，战争始终是我方压倒性胜利，但是，唯有一名叫罗莎琳德的公主骑士。她是依格多拉尔国王之女，当时以优秀的剑技而广为人知，但她竟然觉醒成了『七勇神姬』。」

    常信泄漏一声惊呼。

    「我记得『七勇神姬』是这个世界的古老传说，当大陆面临史无前例的灾害时，会出现七名受到女神加持的圣女拯救世界，没错吧？」

    「罗莎琳德自称『风姬（Venerisa）』，当时凭著足以引起龙卷风的强大力量反击帝国军，导致我们无法灭掉依格多拉尔王国……」

    姆齐欧低下头。

    「原来没有灭亡。嗯？这么一来，斯塔林家族的立场……」

    「即使很快投降『倒戈』，本国还是幸存下来。光是这样就让斯塔林家族脸上无光，再加上帝国内掀起憎恨依格多拉尔王国的风潮。虽然帝国掠夺了大片领土，但罗莎琳德的出现让士兵陷入败战的愁云惨雾，结果斯塔林家族成了宣泄积怨的众矢之的。」

    常信紧咬牙根。

    连常信都想像得到姆齐欧等人会放海因里西卿一条生路，是作为以防万一的保险。为了将名为「叛徒」的显眼坏人丢到国民眼前，逼他们背负所有战争罪责。

    「姆齐欧……是你指使的吗？」

    「这就是政治啊，陛下。」

    帝国宰相平淡地回答。目中无人的态度果然老奸巨猾。

    「斯塔林家族既是王族，也是叛国的不光彩一族。被烙上这个烙印、领地遭到没收，最后分得一间在费雷洛公爵领地的宅邸，在那里定居，不过海因里西卿已在大约三年前病逝。之后唯一留下来的女儿──希儿蒂嘉尔特好像继承了家业，但并非担任什么像样的职务。」

    「而那位斯塔林家族之女跑来揭发东部战线的窘境。原来如此，对你们而言确实是笑不出来呢。」

    「陛下明察。」

    「吵死了！总之，听听希儿蒂嘉尔特怎么说，立刻拟定对策。听好了，就算是斯塔林家族也不可以马虎对待，万一你们敢怠慢她……」

    「陛下打算怎么做？」

    「我就命令帕欧在帝国内揭发你经常戴上假发，对著镜子贼笑的事。」

    「陛下啊啊啊啊啊啊啊？这可不是为人应有的作为啊啊啊啊啊！」

    在姆齐欧的安排下，希儿蒂嘉尔特似乎受到有礼的待遇，在重臣们的面前完整交代了东部战线的现状。

    「大家都不负责任地鬼扯一通！」

    常信踹了椅子后站起身。

    希儿蒂嘉尔特告御状后过了几天，传来帝都的全是帝国军败退的报告。常信自己也找不到解决方案，试著从知识＋与井边会议寻找打破局面的策略，却只看到一堆毫无危机感的闲聊。

    「唉……单论兵力的话，明明有压倒性优势……为什么会输呢？」

    「会不会是战术的差距呢，陛下？」

    碧雅托莉雀走进办公室。明明比常信还繁忙的她，今天依然以毫无破绽的华丽打扮优雅地迈开步伐，然后在办公桌上摊开地图。上头似乎是东部战线的情况汇整。

    「十四国联军有时派伏兵潜伏，有时展开奇袭，将我军玩弄于股掌。像这样让我军部队产生破绽后，七勇神姬就大显神威。要说明已经发生的事情其实并不复杂……」

    「但想不到会输得这么惨……」

    常信皱起眉头，询问几项在意的部分。

    「嗳，碧雀。为什么吉尔贝特会蠢到轻率地派大军走小路，导致遭到各个击破？」

    「是因为前几天对联军打了几场大胜仗。当然『大胜仗』也是敌人演的戏，伪装出假的阵势蒙骗我军，隔天假装败退，引诱我军进入死地的作战。」

    「那这座要塞怎么会三天就沦陷？我听说是相当坚固的要塞……」

    「因为敌军组成少数分队，偷偷爬上断崖峭壁。以为人类根本无法爬上这种高度的我军就这样疏忽大意，吃了大亏。大门从内侧被开启，转眼间就被攻陷了。」

    「那这场在平原上的野战呢？数量上是我军占压倒性优势才对。」

    「是敌军看出了风向。在上风处布阵朝我军放火，才会无计可施……」

    「敌军将领的头脑也太聪明了！」

    虽然是敌军却让人佩服。

    「关于这一点，我掌握到新的情报。」

    碧雅托莉雀摊开手上的一叠文件。

    「知道十四国联军实质上的指挥官是谁了。」

    「实质上的指挥官？不是总帅吗？」

    「总帅是依格多拉尔国王亚道夫Ⅳ世，却有一名军师组成十四国联军，持续执掌战争的指挥权。」

    「军师……他就是想出之前所有作战并实行的家伙吗？」

    「是的。他名叫马萨托&#8226;蓬莱，自称是蓬莱国王家的后裔。」

    「唉……这家伙就是主角嘛……」

    常信无力地靠在沙发上著脸。

    回到私人房间，看了一遍碧雅托莉雀交给自己关于马萨托&#8226;蓬莱的资料。但愈看愈觉得这家伙像超人一样无所不能，就快受挫了。

    马萨托&#8226;蓬莱。

    十几年前灭亡的东方诸国之一──蓬莱国王家的幸存者。被窝藏在大陆的东端──毕蓝特伯爵领地内的小村庄内，偷偷扶养长大。可是村子遭到盗贼团袭击之际，为了保护村民而拿剑反击，使伯爵发现了他的存在。

    伯爵下令捉拿他，村民们却群起抵抗，与伯爵的军队对抗。原本以为村庄毫无胜算，却在马萨托的巧妙战术与压倒性的剑技下获胜。

    怒不可遏的毕蓝特伯爵亲率大军攻打村庄。可是，周围的村庄与城镇却倒戈反抗伯爵，伯爵受到孤立。在那背后暗藏著居民们为领主的暴政受苦，累积至今的怒火。是马萨托巧妙地风点火，取得了居民的协助。

    伯爵被逼至伊泽达城，试图在深夜潜逃时被抓住而遇害。就在居民欢呼庆祝时，马萨托进入伊泽达城。之后只以区区百人兵力，击溃了试图夺回毕蓝特伯爵领地而派出的五万帝国大军。

    这场战役以「伊泽达城保卫战」之名响彻大陆，马萨托&#8226;蓬莱的名号也同时传开了。

    「这是两年前的事……在那之后一段时间内，帝国也对其静观其变。想不到，马萨托在这段期间内拉拢了周边各国结盟……」

    然后大约在一年前，十四国联军以「讨伐万恶的根源、邪恶的帝国，还给大陆真正的和平」之名发兵，还有几名七勇神姬加入了联军。

    之后就是接连胜利……无论多么不利的战况都能扭转，势如破竹地进军。加上「地姬」玛莱佳加入战线后，八具巨大魔偶担任联军的前锋，冲破帝国军的战线。

    「无论怎么想，这家伙才是主角吧……受到命运引导，以一挡千的伙伴聚集到马萨托身边，逐渐击败强大的敌人──格罗利亚帝国。唔哇……愈想愈觉得我是反派啊……完全是沙包啊……」

    常信倒在沙发上苦恼。

    「奇怪？等一下……马萨托&#8226;蓬莱这个名字不是能写成蓬莱将人（注：日文音同马萨托）吗……」

    顿时脸色苍白。

    「该不会这个叫马萨托的人是从异世界召唤来的吧？和我不一样，从天神之类的对象获得外挂能力，正在异世界开无双吗？好……好像有可能……这个世界有异世界召唤的技术，他又像主角一样大显身手……」

    常信「唉──」地深深叹了一口气。

    「陛下，你怎么从刚才就自言自语呢？」

    帕欧从沙发背后探出头来，顺势向前倾身，「嘿！」地一声抱住常信，扭动著身体跨坐在腹部上。

    「我来帮疲劳的陛下按摩！是凯教我的喔。」

    她这么说著，伸手抚摸常信的胸口，使常信忍不住喊了一声「呼哇！」。帕欧不解地睁大眼睛。这时，猫耳女孩走了过来。

    「帕欧～不是仰躺，得让陛下趴著才行～……」

    「啊，是吗！陛下！趴著吧！」

    不断被帕欧拉扯，常信只好趴下来。腰间感受到帕欧的体温，然后不知道为什么，连凯也坐在常信的屁股上。回头一看，两人正背靠著彼此。

    「你们两个想做什么？」

    「不是说过了吗？要按摩啊，帮陛下纾解身体的酸痛～」

    「嗳～陛下……赶快纳我为爱妾包养嘛～……」

    「啊！听我说！前阵子凯的家搬到城堡来了喔！这样每天也都能与凯在一起了！陛下，很开心吧？我觉得非常开心喔！」

    笑容开朗的帕欧用力按著背部，凯也以懒洋洋的声音喊著：「好嘛～陛下……」意外灵巧地按摩小腿肚。

    「……这样啊。这和我是凡人还是主角无关吧。」

    帕欧和凯都很关心常信。

    天底下哪有因为是反派，就必须输给主角的道理。即使马萨托真的是与自己一样受到召唤的人──不，他如果和自己一样是受到召唤而来，反倒更没有理由输给他。

    「是啊……既然他们有意，我们也尽情大显身手吧。」

    「怎么样？怎么样？陛下，舒服吗？」

    「陛下你啊……不常走路吧～……脚软趴趴的……」

    两个美少女在背上嬉戏。

    「嗳，帕欧，还有凯。」

    常信转头看著两人。

    「稍微出门一趟吧，到东部战场去。」

第一卷 当上冒牌皇帝，还有很多美少女老婆。 第五章 还是有因为主角威能而唉声叹气的皇帝啦！（超怒）

    帝国军的驻扎地毫无霸气可言。

    或许是接连落败而导致士气跌落谷底。由于战争拉长，听说思乡厌战的士兵也不少。

    「欢迎陛下亲临！陛下！来来来，请坐！」

    其中，在本营迎接常信的帝国军总帅──吉尔贝特&#8226;提沙里尼异常的爽朗。带著不像屡战屡败且充满自信的表情带领常信进入帐棚，以夸张的肢体动作指著上座。

    常信先就座，碧雅托莉雀坐在其右边，吉尔贝特带响身上的甲伲跪在常信面前。

    他的块头还真大……这是常信对吉尔贝特的第一印象。目测接近两公尺高，肌肉发达，体格也十分壮硕，光看外表或许符合大将军之名。

    「看来打了败仗呢。」

    常信如此开口代替问候，吉尔贝特就以大大的掌心拍上自己的头。

    「陛下！属下搞砸了──」

    总帅大喊的声音让人以为是不是音量调错了。

    「属下落入了敌人所有的陷阱，接二连三地失去了跟随属下的兵将～！再这样下去，可无脸在彼岸见他们！」

    常信皱起眉头住耳朵。但吉尔贝特的声音听起来仍与正常音量无异。

    「联军他们！不知为何对我军的行动t若指掌！我军进攻就派伏兵从背后偷袭，连败退的路上都布下了埋伏！千万不可小看他们啊！」

    「吵死了！稍微安静一点，吉尔贝特卿。这可是在陛下的尊前。无法容忍你以那副难以忍受的破锣嗓子污染陛下的耳朵。」

    连在战场上都穿著华丽礼服与高跟鞋，悠然翘著脚的碧雅托莉雀怒斥。顿时让魁梧的吉尔贝特瑟缩起肩头。

    「吉尔贝特，你知道陷入苦战的原因吗？」

    常信竭力维持冷静地质问。吉尔贝特略为降低音量回答。

    「那当然！是因为敌军反覆使出卑鄙至极的战术！不肯堂堂正正，从正面进攻，老是使用卑劣的手段！简直是骑士的耻辱！」

    「可是我听说我军对巨大魔偶无计可施？」

    「那正是最卑鄙的招式！敌军不过是将巨大护盾挡在部队前方，躲在后面偷偷摸摸地行军而已！只要没有那些东西，我军肯定是捷报频传，连战连胜！」

    「……是吗？我明白了。」

    常信从座位上站起来。

    「本营退守至盖纳姆要塞，在山岳地带的要冲迎击联军，无论如何都要坚守三天。我会亲自坐镇在派达诺荒野出口的维戈雷要塞。」

    「是！属下遵命！」

    吉尔贝特大声回答，而列席的将军们都满脸疲惫。常信不经意地观察，同时走出帐棚。

    「碧雀，准备好了吗？」

    「一切都准备完毕了……陛下，您真的要执行吗？」

    「嗯。老实说，马萨托&#8226;蓬莱是天才，我根本无法预测他的想法，也拿不出什么对策。要与他站在同一个擂台上是根本不可能的，所以──」

    常信望向碧雅托莉雀。

    「要以我军的优势──压倒性的数量辗过敌军。」

    在那之后过了三天。常信命令凯以无人机监视周围动静，同时在派达诺荒野挖出巨大的陷坑。投入挖坑工程的人员多达三十万，以早、午、晚三班制持续挖掘。保险起见，还派了三万人的魔法师团设下广范围幻觉魔法，隐藏行动。

    虽然命令吉尔贝特军必须坚守三天，不过根据计算，联军要行军至盖纳姆要塞的山岳地带得花四天，即使敌军速度比预料中早一天也没有问题。目前早已不对兵疲马困的士兵们抱持任何期待了。

    「虽然在知识＋上彻底遭到否定，但著手执行后发现并非不可能呢。之后就看联军──应该说马萨托会不会上钩了……」

    对手可是外挂级的主角，不知道会发生什么奇迹，破解我方的计谋。常信在要塞的一间房间内反覆确认情况，即使在陷坑完成后仍在意联军的动向，辗转难眠。

    到了帝国军与联军在派达诺荒野前的山岳地带对峙的日子。

    目睹一字排开，齐步前进的八具魔偶，常信真心感到我军根本不是那种怪物的对手。即使看到胆怯的帝国军兵败如山倒，魔偶破坏弃守的空荡荡要塞，也只觉得「这也难怪」。

    然后，八具魔偶全都分毫不差地掉进了陷坑。

    『我军赢得了大胜利，陛下！属、属下终于成功了！』

    吉尔贝特的报告根本是将功劳往自己身上揽。

    前往帝都的路上，常信在马车中透过水晶球听取战况。看来接二连三的胜利与巨大魔偶的存在，也导致十四国联军轻敌。一度陷入混乱的联军在希儿蒂嘉尔特指挥的帝国军反击下溃败，大幅撤退。

    「辛苦了。接掌指挥权后，继续加强防守。绝对不要中了联军的挑衅。」

    『遵命！尽管交给属下吉尔贝特吧！』

    「还有，换希儿蒂接听。」

    『是……那女孩吗？请陛下稍候！』

    过了一会儿，画面中出现白金色的秀发，蓝灰色双眸占去了大半画面，然后传来希儿蒂嘉尔特说『您找我吗，陛下？』的声音。

    「就说太近了……希儿蒂，你现在马上回来与我们会合。」

    『遵命！』

    终于可以完整看到希儿蒂嘉尔特的容貌。敬礼之后，她的身影随即消失了。

    「……虽然觉得她很优秀，可是该怎么说呢，她不够沉著。」

    「因为她太认真了吧，对自己没有自信才会缺乏从容。」

    碧雅托莉雀在右边嘀咕。常信瞥了她一眼，她回以嫣然微笑。

    「详细内容希望能在陛下的寝室禀报。」

    「在这里说。」

    常信无意中注意到在左边发出安稳鼻息声的帕欧。附带一提，凯躺在常信对面的座位上大睡特睡。

    「真拿您没办法。」

    依偎在常信怀里的碧雅托莉雀轻声说。

    「陛下也知道希儿蒂出身自依格多拉尔国吧。」

    「嗯，斯塔林家族好像被烙上了不光彩的烙印。」

    「她是『风姬』罗莎琳德&#8226;斯塔林的堂妹。似乎从小就凡事被拿来与罗莎琳德比较。」

    「原来如此……」

    常信一脸苦涩。

    「而且希儿蒂与罗莎琳德年纪相同，在各方面却都赢不过罗莎琳德。喔，倒是有一点赢过她。」

    「是什么？」

    对于常信的问题，碧雅托莉雀露出意义深长的笑容。

    「是胸部的大小，陛下。罗莎琳德的胸部也不算小，但希儿蒂好像比较大。无论如何，大小与外型都是我的胸部比较美。」

    碧雅托莉雀拉起常信的手臂，试图让他碰触自己的胸部，常信急忙甩开。

    「那么对她而言，『十二星姬（Doughty Stella）』的构想或许是个雪耻的机会。」

    「是啊，所以您才叫希儿蒂回来吗……」

    「遴选虽然相当麻烦，不过在井边会议也掀起不小的话题，总之，看我们以数量辗压获胜！」

    常信下定决心，凝视手边的水晶球。

    『陛下！大事不好了！』

    上头突然出现姆齐欧的脸，模样难得十分急迫。常信询问：「怎么了？」后，宰相以手按住胸口，调整呼吸后说：

    『鲁毕克河面上出现了「水姬（Akuuissa）」的舰队！』

    显示在水晶球中的，是出乎意料的光景。

    『马萨托&#8226;蓬莱这家伙真是不可小觑。竟然要我们趁十四国联军与帝国厮杀的期间，看准帝都松懈的时机，迅速沿鲁毕克河而上进攻帝都。看来他经历过不少大风大浪呢。』

    『公主。这一点我都明白，差不多该换上战斗服了。』

    『说什么傻话，索妮雅。别说帝都了，连沛路加都还没看到呢。谁要在这么大老远就穿上热死人的打扮啊！你也赶快脱下包得紧紧的服装吧。』

    『那可不行，我可是公主的护卫队长。』

    『换句话说，就是我的部下吧？那就听我的命令，还是你希望被我脱掉？真拿你没办法呢。』

    『才没有！真是的……这可不是在玩喔……』

    『我知道啦！机会难得，早知道就和玛莱佳比赛谁先攻陷帝都了。那家伙现在在哪一带行军啊？』

    『根据前几天的报告，好像是在派达诺荒野推进。过了荒野就是费雷洛公爵领地。』

    『唔呃……已经那么前面了啊……都怪老爸迟迟不上阵，才晚了她一步。明明很早就掌握了情报，说帝都派了大批兵力到东部去呢。』

    身穿泳装的女性躺在沙滩床上，优雅地享受渡船之旅。

    「就是这名女性？」

    常信指著沙滩床上的女性。碧雅托莉雀点点头说：「她就是七勇神姬之一──『水姬』娜塔莉雅&#8226;提拉蒂列思。」

    小麦色肌肤配上水蓝色比基尼，黑发扎成马尾，身高似乎很高佻。几名穿著泳装加围裙打扮的女孩站在她身边待命。其中只有一名鲍伯头的少女身穿军服──似乎叫索妮雅──也不情不愿地服从主子的命令脱下衣服，露出泳装。她穿的是蓝色镶边的白色连身泳装。索妮雅换上泳装后，娜塔莉雅吹了口哨。

    『不错呢，索妮雅。我的眼光果然没错，很适合你嘛。来这边喝一杯吧。』

    『发言变成单纯的色老头了喔，公主。』

    『还不是因为索妮雅打扮得这么性感。』

    『是公主要我脱的！』

    满脸通红的索妮雅反驳。而娜塔莉雅发出开朗的笑声，一口气喝光银杯中的东西。

    「……又出现了独特的公主骑士呢。」

    常信摇摇头。

    接获姆齐欧的快讯后，常信叫醒凯，命令她派出老鹰型无人机飞到毕克河上。从上空捕捉到娜塔莉雅舰队的影像，并显示在水晶球上，却对出乎意料的悠哉光景感到困惑。

    「陛下，不可大意。就算我们被她趁虚而入，阿雷格兰萨王国可是海洋上的岛国。如果他们率领舰队从该处进逼至鲁毕克河沿岸的沛路加附近，代表已经闯过了三道关口。」

    「宰相！这么严重的情况，为什么没跟我报告？」

    『可是陛下……娜塔莉雅卿的舰队从阿雷格兰萨只花了一天就逆流而上，再继续这样下去，可能明天就会抵达帝都……』

    「太快了吧！平常可是得花上三天的距离啊。这就是七勇神姬的外挂能力……」

    「啊～陛下……沛路加的水军出动喽～」

    凯懒洋洋地操纵水晶球。

    画面转为远景，大大显示出鲁毕克河，十几艘军舰并排挡住娜塔莉雅的舰队。弓兵也已经就定位，接下来只要等敌人进入射程内。

    『普契尼伯爵虽然年轻，却很有一套呢！已经迅速整军并做好万全准备，蓄势待发了。这么一来，强如「水姬」也会陷入苦战吧。』

    似乎正在看著同样的影像，姆齐欧满意的声音传来。虽然常信反倒有不祥的预感，但还是默默注视战况。影像回到娜塔莉雅的舰队后，她正在听取穿泳装围裙的侍女传来的报告，说著『哎呀呀！』并从沙滩床上站起身。

    『帝国军难道不知道要学习吗？艾芭、卡露。』

    『是的，公主。』

    娜塔莉雅轻轻一动手指，长得一模一样的两名少女恭敬地奉上长枪。随手拎起长枪，娜塔莉雅轻巧地挥舞并摆出架式。四周的泳装围裙侍女们发出尖叫声。

    『应该不需要劳烦公主亲自动手……』

    只有一人──毫无笑容的索妮雅进言。但娜塔莉雅扬起一边眉头，咧嘴一笑。

    『哎哟，别这么说嘛。我也很无聊啊，就当作攻陷帝都前的准备运动吧，拜托喽！』

    这么说著，娜塔莉雅顺手摸了一下索妮雅的屁股。索妮雅可爱地『咿呀！』尖叫一声，接著竖起柳眉大喊『公主大人！』。不过娜塔莉雅的视线已经望向帝国军，独自走向舰首。

    箭矢从帝国军的军舰同时发射。

    『就说了……这种招式没用啦。』

    娜塔莉雅随手一挥。

    下一瞬间，河水汹涌跃起，形成一道水墙。所有飞来的箭矢都被水墙挡住，一一掉至水面。就算射出再多支箭矢，就连一支都射不到。双方就这样逐渐缩短距离。正当大家以为船舰即将相撞，在甲板上展开近身战斗的时候，娜塔莉雅改举起长枪。

    『你们很碍事，快滚开吧。』

    一闪。

    河面一分为二。

    锐利的水流疾驰，三艘遭到直击的军舰当场被劈成两半。

    大浪进一步往左右两边推挤，将帝国军的军舰冲上河岸。

    『从背后被突袭也很麻烦，统统毁了吧。』

    娜塔莉雅看向左右。挥舞长枪的同时嘀咕著什么，最后以长枪的尾箍敲上甲板。

    巨大魔法阵展开。

    靠近岸边的河水急速结冰，如冰山一般贯穿军舰的船底并刺破。接连导致军舰搁浅，士兵们慌忙逃出船舰。普契尼伯爵的水军轻松地毁灭了。

    『好，搞定了！很轻松呢。』

    娜塔莉雅看也不看敌军一眼，回到侍女们的身边。身穿泳装围裙的侍女们欢欣鼓舞。

    『真不愧是公主！』

    『公主真是太厉害了！』

    『光靠公主就能打赢了吧！』

    『好好好，多谢夸奖～大家都是乖孩子。』

    娜塔莉雅摸摸兴奋的侍女们的头，将长枪交给疑似双胞胎的两人后，再度躺回沙滩床。而索妮雅站在身旁。

    『用那么大的绝招……剧烈消耗了魔力吧？』

    『表情别这么可怕嘛，索妮雅。反正之后在抵达帝都前都不会有大不了的战斗，睡一觉就恢复了。那晚安啦～』

    手轻轻晃了晃，娜塔莉雅闭起眼睛。嘴里嘀咕著『真是的，』索妮雅则向一名侍女指示帮她盖上毛巾毯后，进入船内。

    「…………居然秒杀。」

    常信只勉强挤出这句话。

    连碧雅托莉雀都皱起眉头，沉默不语。

    「唔哇……井边会议也超热闹的呢～」

    依然躺著的凯操纵晶机。常信说一声「让我看看。」，窥探她的晶机。

    「……这些人还是一样毫无紧张感。」

    「得赶快针对娜塔莉雅拟定对策才行呢……之前听说她受到水神加持，在海战中所向无敌，想不到如此惊人……」

    碧雅托莉雀难得露出苦涩的表情。

    她将手指放在嘴边，开始思考对策，而常信的目光从她身上移开，看向对面的座位，看到凯再度翻了个身。

    「总之，我让老鹰回来喔～」

    她悠哉说著并操纵晶机。但她的尾巴急躁地摇著，刚才的光景似乎也对她造成不小的冲击。

    为了平抚忐忑不安的心情，常信深深吸了口气。

    这时，飘来一股花香。

    常信惊然回神，转头望向帕欧。

    「对了！帕欧，能不能帮我在知识＋问问关于娜塔莉雅的事情？」

    「嗯！我已经问过在意的事情了喔！」

    才想说她与凯一起醒来后格外安分，看来她已经展开行动了。帕欧将自己的晶机画面拿给常信看。

    「不是这个啦！」

    常信忍不住大喊。

    「不是这个啦，帕欧！是娜塔莉雅的弱点或对抗策略之类的！我想问的是这个！」

    帕欧眨了眨眼，歪著头说：「陛下，原来您想问这种小事吗？」

    「什么这种小事……」

    「这种小事根本不用问喔！因为我早就知道娜塔莉雅小姐的弱点了！」

    帕欧得意地挺起胸。由于胸部跟著摇晃，视线不由得望去，但常信还是忍不住反问。

    「早就知道她的弱点了？帕欧，这是真的吗？」

    「嗯！连这么简单的事情都不知道，陛下也真是伤脑筋呢。」

    帕欧洋洋得意，而常信抓住她的双肩。

    「拜托你，帕欧！快告诉我娜塔莉雅的弱点。」

    「哈唔&#9834;好的！我会回答。」

    帕欧的身子震了一下。

    「既然娜塔莉雅小姐在海上无敌，只要让她上岸就行啦！一旦上岸，就无法使用船只了！」

    「……呃、喔，也对。」

    「对帕欧大人有一丝期待的我真是傻瓜。」

    从窗户眺望外头的碧雅托莉雀嘀咕道。

    「帕欧……顺带一提，要怎么让那支大舰队上岸呢？那些可不是叫他们上岸就会乖乖上岸的人喔！」

    凯出乎意料地接著答话。心想这个话题再继续下去也没有意义，常信的视线看向水晶球。

    「这个嘛，我想想……将鲁毕克河的水全部放光吧！像这样拦住就行了！」

    「嗯～……好像太勉强了～……虽然流速不快，但有可能拦得住吗～……？河宽也足以让十艘大型船只轻易航行喔～……」

    「那么，二十艘呢？」

    「嗯～……可能很困难吧～……不过帕欧，问题不在这里～」

    「等一下。」

    常信凝视著水晶球开口。

    「二十艘没办法吗？」

    「怎么连陛下都这么说？该不会真的要执行帕欧所说的计画吧～？」

    凯睁大眼睛坐起身。她不理会生气地说：「凯，你这是什么意思？」的帕欧，凝视著自己，因此常信也一脸严肃地回答。

    「帕欧说得没错，我可不想站上对方的地盘。」

    碧雅托莉雀一脸疑惑地转头，凯也露出无法理解的表情，只有帕欧开心地搂住常信说：「不愧是陛下&#9834;」

    常信毅然决然地宣告：

    「与娜塔莉雅在陆地上决战吧。」

    隔天早上，常信站在鲁毕克河上头。

    反射朝阳的水面十分耀眼。

    目前还没看到娜塔莉雅军的舰队踪影。

    「虽然是自己下达的命令，但没想到办得到呢。」

    「帝国的工兵技术是世界第一喔，陛下。」

    一旁的姆齐欧自豪地行礼。

    巨大的桥梁架设在宽阔的鲁毕克河上。

    「不过，陛下想到的计谋也真是大胆。」

    「这主意是帕欧想到的。她说只要让敌军上岸就好，我才想到这个方法。不过具体计画是交给大家就是了。」

    「这正是为人臣的责任。哎呀，不过真不愧是帕欧。那孩子真的个性坚强又可爱的聪明孩子呢。」

    「喔、嗯……没错。」

    「那么，接下来就只要与『水姬』交战了。让我们彻底粉碎敌军吧。」

    「希望能顺利进行……不过这还真坚固。」

    常信以脚跟踢了踢脚边的地板。

    只用一天完成的巨大桥梁是将大量船只连结在一起，在上头铺设无数块木板打造而成。连同货物接收了在敌军进逼下无处可逃的无数商船，尽可能加上所有军舰，铺满整片河。

    从一开始就觉得这肯定疯了。

    一般而言，根本不可能实现。

    但凭藉著帝国庞大的国力，一天就得以达成。

    而且，这座「桥」还有另一个机关。

    「那么，陛下请回城堡，这里交给老夫来指挥。」

    「嗯，我也很期待她们的表现喔。」

    『嗳，索妮雅……那是什么？』

    『好像……是桥呢，公主。帝国军还真是会做出难以理解的举动呢。』

    『好像有点理解用船舰和我战斗会很不利呢。不过，就算紧急盖了架桥，也改变不了什么。只要用这支长枪劈断就行了。喔，看来衔接在一起的不是衍架，而是船只呢。那种东西只要射支火箭就能烧光喽。』

    『居然做出了如此大规模又肤浅的东西。』

    画面中的娜塔莉雅与索妮雅出言嘲笑。

    在会议室看著透过无人机传送的影像，常信嘴里嘀咕：「也难怪她们会这么想。」

    「嗯～……开始了吗～……？」

    左边的帕欧坐起身，揉了揉眼睛，想睡地打了个呵欠。

    「帕欧，你不用勉强自己，可以继续睡喔。因为你已经非常努力了。」

    「嗯……我要和陛下在一起………」

    帕欧的身子主动靠过来，常信只好让她靠上肩膀。她会这么累是有原因的──她为了这次的作战消耗了庞大的魔力。顺带一提，常信的右边没有人。碧雅托莉雀有其他事外出，凯则似乎还在睡。

    常信紧张地吞了一口口水。

    娜塔莉雅的舰队接近「桥梁」。桥上的士兵们拉弓搭弦。

    『发射────！』

    一声号令，揭开战斗的序幕。

    大量箭矢如雨点般倾注而下。

    不过，全部被水墙挡了下来。

    『就说了，要我重复几遍啊！』

    娜塔莉雅挥动长枪。水面分裂，水流劈裂了代替衍架的船只。

    『如何？这种东西……啊？』

    船只被劈裂了。可是，仅止于此。

    桥梁依然屹立不摇。

    『由于衔接在一起，好像变得有点坚固呢。那我就拿出真本事吧！』

    站在舰首的娜塔莉雅像表演舞蹈般挥动长枪。水流从四面八方劈向船只，切断分裂。桥的底面也出现伤痕。

    但是，「桥梁」依然无动于衷。娜塔妮雅可能也察觉到异状，停下了手。箭雨趁这时落下。

    『啧……索妮雅，这是怎么回事？』

    『我现在正在查！那种急就章的桥梁不可能这么牢固！肯定会有破绽……公主？』

    『干嘛啦？我正忙著挡箭！别妨碍我集中精神。』

    『不太对劲……水位是不是比刚才下降了一些？』

    『你说什么？这怎么可能……』

    『公主！后方……出现了一座桥梁！』

    『什么──！』

    常信操纵无人机确认下游的情况。一如计画，出现了一座新的「桥梁」。突然出现在后方的「伏兵」让娜塔莉雅军的士兵们不知所措。

    「感受得到普契尼伯爵的执著呢。」

    常信不禁苦笑。或许是昨天被娜塔莉雅轰飞的恨意，普契尼伯爵确实地执行了常信的命令，将下游搁浅的商船与勉强残存的军舰一同打捞上岸，做成与前方相同规模的「桥梁」。

    虽然已经事先派碧雅托莉雀负责联络，但或许也没有那个必要。普契尼伯爵执行作战至如此完美的地步。

    「好，接下来才是重头戏。」

    「嗳～嗳～陛下？这样不算在陆地上作战吧？不要紧吗？」

    睡眼惺忪的帕欧问。

    「放心吧，帕欧。等一下就要变成『陆地』了。」

    其实已经开始变化了。索妮雅似乎快发现了，但与能俯瞰战场局势的常信等人不一样，在现场的人应该很难察觉。若不是马萨托&#8226;蓬莱这种等级的天才就看不出来。

    「你看，现在看得出来了吧。」

    常信指著画面，帕欧则睁大眼睛「喔喔～」地赞叹。

    「陛下！河水愈来愈少了耶！为什么？」

    两座桥梁包夹了娜塔莉雅的舰队，只有中间的水位缓缓下降，军舰的舰底已经快要碰到河底了，娜塔莉雅军的士兵们纷纷惨叫。

    「那两座桥是隔墙，就像水门一样隔开河水。然后，帕欧昨晚努力召唤来的人们正在拦住河水喔。」

    常信让帕欧见识战术的真相。在桥上发射箭矢的士兵们背后是一排魔法师团团员。所有人正在持续咏唱让河水结冰的咒语。

    「无论怎么攻击桥梁都不会损坏，原因就在这里。真正支撑桥梁的是结冰的河水本身，即使台座的船只损坏也无妨。」

    「哇～！大家都很努力呢！」

    似乎完全清醒了，帕欧双眼炯炯有神地盯著画面。

    『有一套嘛！少瞧不起我「水姬」了！』

    娜塔莉雅大吼。霸气十足地站稳脚步后，水开始聚集在她的船舰周围。

    『说到操纵水，没有人比我更厉害！』

    下游的水逐渐被吸到娜塔莉雅身边，娜塔莉雅军的士兵们欢欣鼓舞。但还以为水位会再度恢复，却依旧逐渐减少。娜塔莉雅忍不住咂舌一声。

    『居然敢和我较劲抢水，胆子真是不小！』

    以她的船舰为中心产生漩涡。虽然我方船只也被漩涡卷入了，但她不在意。河水一点一点地被吸到她身边──

    『可恶──！为什么会这样……！』

    娜塔莉雅的太阳穴青筋暴露。一旁的索妮雅难以置信地摇摇头。

    河水逐渐消失，最后终于露出了河底，舰队搁浅在淤泥上。跪倒在倾斜的甲板上，水姬紧咬著牙。

    『为什么啊？我居然抢输帝国？这怎么可能！在水魔法方面，明明就算一百个普通魔法师联手都不是我的对手！别说是一百人，就算一千人联手也挡不住我才对！』

    娜塔莉雅挥舞长枪大叫。

    『帝国到底在这里聚集了多少魔法师？』

    「大约五万人吧。」

    明知道对方听不到，常信仍开口回答。一旁的帕欧大大地挺起胸膛说：「我可是很努力的喔。」

    昨晚，她利用召唤魔法将正在从东部战线撤退的三万名魔法师团召回帝都。不过，帕欧也无法一口气召唤三万人，因此是分别以数百人为单位进行。

    「做得很好喔，帕欧。」

    常信温柔地摸摸她的头。

    帕欧服用了好几份恢复魔力的药物，消耗许多魔法具，熬夜努力完成，才得以在天亮前成功召回三万人，与保卫帝都的两万人出击。

    目前，上游桥梁有两万五千人，下游桥梁也有两万五千名魔法师。正在全力吸引河水，挡住并让河水结冰。

    「若是五万对一人的话，『水姬』再强也招架不住吧。」

    常信如此嘀咕之际，帝国军蜂冲进化为「陆地」的河底。军舰变成单纯的障碍物，娜塔莉雅军乱成一团。

    『混帐……为什么会变成这样？简直莫名其妙！』

    即使如此，娜塔莉雅仍巧妙地舞动长枪，操纵河底仅剩的水大杀四方。帝国兵也唯独不敢接近她一人。

    『来啊来啊来啊！放马过来啊，帝国的胆小鬼们！』

    『公主！请不要胡乱挑衅敌人！』

    随侍的少女们聚集在娜塔莉雅四周，战况看似陷入胶著。

    『到此为止了，「水姬」娜塔莉雅！』

    『接下来由我们「十二星姬」对付你！』

    『做好觉悟吧！』

    与战场不相衬的可爱声音响起。

    『嘿！』几十名少女喊了一声，站在娜塔莉雅面前。面对皱起眉嘀咕『怎么回事？』的娜塔莉雅，其中一名少女以剑指向她。

    『我们是奉陛下之命组成的反「七勇神姬」部队──「十二星姬」！帝国的和平由我们来守护！』

    所有人说出决胜台词的同时摆出姿势，还从某处响起特效声。由于没有指示要做到这种程度，让常信看得哑口无言。

    「太棒了！好厉害！好厉害！十二星姬登场了喔！」

    帕欧开心地蹦蹦跳跳。

    相较之下，娜塔莉雅呆愣地张著嘴。

    『你们是谁啊……？』

    『我们是迎战七勇神姬的王牌──十二星姬！』

    教养良好的美少女骑士有礼地回答。娜塔莉雅点点头说：『喔，嗯……』之后歪著头。

    『我可以……问个问题吗？』

    『什么问题呢？尽管问吧。』

    『如果我没看错的话，你们总共有一、二、三……粗估计算也有三十人左右吧？』

    『总共三十七人！目前只能聚集到这些人，虽然觉得非常不安，但我们会卯足全力努力的，请多指教！』

    双眼放光，十二星姬的其中一人回答。

    『给我等一下～～！你们是十二星姬吧？为什么会有三十七人！人数太多了吧？』

    『根据陛下的预定计画，十二星姬总共会有一百零八人喔！』

    『为什么啊！数量差太多了吧！哪里算十二了啊！』

    气得娜塔莉雅直跺脚，地上泥泞的淤泥飞溅。不过，三十七名十二星姬只露出不解的表情凝视著她。似乎是对这些举动感到火大，娜塔莉雅咬牙怒吼：『你们这些人──！』

    『公主，现在不是在意无聊琐事的时候了。她们终究只是模仿七勇神姬的冒牌货，赶快击退她们吧！』

    『说得对，索妮雅。又不是人愈多就愈好！虽然可惜了你们姣好的长相，看我一下子打飞你们！』

    娜塔莉雅挥舞长枪。

    『当然，我们也做了准备前来！』

    十二星姬的其中一人拿出小颗的宝石。紧紧握在手中，宝石就啪地一声轻易碎裂。三十七名骑士都笼罩在淡淡的光芒中。

    『原来如此，是灵石啊。你们有不错的东西嘛，一颗灵石就能让所有伙伴的战斗力提升一点吧？不过居然只带一颗，也太瞧不起我了。』

    眼神犀利的娜塔莉雅断言。

    『如果想和我并驾齐驱地交锋，就再多准备十颗灵石吧！』

    啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪──

    『嗳，贞娜，刚才捏碎了几颗～？』

    『不是多罗蒂雅小姐帮忙数的吗？应该二十颗左右吧。』

    『还有这么多颗吗……？这个袋子里装了几颗啊～？』

    『我记得是将近一千颗。陛下吩咐我们统统用光，所以就努力捏碎吧！』

    『真没办法呢～』

    『…………喂。』

    凝视从大皮革袋里拿出灵石，接二连三捏碎的十二星姬，娜塔莉雅如此低喃。但她们正在专心捏碎灵石，完全没在听。

    『差不多可以了吧，嘉百莉？我们应该捏碎了五十颗……』

    『也对。大家都准备好了吗？那就准备上喽！』

    『是！』

    伴随著吆喝声，超过三十名骑士一同挑战娜塔莉雅。

    『给我等一下──！』

    强大的娜塔莉雅光是熬过凌厉的猛攻，也十分吃力。索妮雅等侍女虽然挺身奋战，但强化至异常等级的十二星姬，每个人的攻击都快得非比寻常且沉重。转眼间就有好几个人被击飞，倒地败阵。

    『啧！她们到底捏碎了多少颗灵石啊！』

    即使如此，娜塔莉雅仍独自撑过攻击。

    长枪横扫、刺击，同时发射魔法水弹，不让帝国的美少女骑士们切入怀里。来自正面与左右的攻击自是不提，彷佛背上也长了眼睛，连从背后袭来的剑都巧妙地躲过了。动作既强力且优美。

    『真是精湛的长枪术！向你表达敬意！』

    『这就是传说中的七勇神姬啊！能与你交手是我的荣幸！』

    十二星姬的双眼发亮，与娜塔莉雅交锋。而娜塔莉雅迎战从四周发出赞叹之声并接连扑来的少女们，大声呼喊亲信的名字。

    『索妮雅！帮忙守住我的背后！』

    『公主！唔……』

    可是下一秒，索妮雅就遭到来自三方的攻击。眼角余光看到索妮雅受重伤跪倒在地，娜塔莉雅睁大了眼睛。

    『索妮雅！……你们几个似乎是真的想惹我生气呢！』

    斗志爆发。

    风以水姬为中心发出怒吼，转起漩涡。

    娜塔莉雅瞪著十二星姬，重新握好手中的枪。

    『你们以为已经从我身边夺走了所有的水，不过真可惜，这里还有呢！』

    泥泞一瞬间乾涸──娜塔莉雅吸光了土壤中的水分，高傲地俯瞰敌人。

    『来吧，惩罚的时间到了。』

    美少女骑士们猛然抬起头。

    无数根冰柱飘浮在空中，所有冰柱都瞄准敌人。

    『你们伤害索妮雅的罪──以死偿还吧。』

    冷淡地宣告的同时，冰柱之雨朝十二星姬倾注。

    『克莱莉莎！多罗蒂雅！葛莉塞尔妲！』

    『是！』『交给我！』『我们上！』

    回应队长的指挥，三名少女挺身上前。

    击碎所有事物的冰枪逼近三名少女──

    然后烟消云散。

    『什么？』

    娜塔莉雅瞪大了双眼。骑士们没有错过这个破绽，一剑砍来。虽然娜塔莉雅勉强挡了下来，但又有几个人跳起来砍向娜塔莉雅。

    『你们做了什么！』

    『我们可是从帝国全境脱颖而出的骑士！』

    『还装备了陛下赏赐的传说武器！而且早就知道你会操纵水！』

    『所以才带来能对抗你的女孩，负责担任护盾！』

    在飞舞交错的刀光剑影中，十二星姬仍不忘解说。

    『不过嘉百莉大人，刚才的攻击就失去了六张水灵符呢。』

    『哎呀！只要一张就能挡住大多数水魔法的水灵符，居然一次消耗了六张……真是可怕的力量……』

    『不好了！水灵符只剩下九十四张了！』

    『你说什么！这么一来，只能再防御十五次……看来会是一场严峻的战斗呢。』

    『各位！接下来是关键！让我们齐心协力战胜敌人吧！』

    『好！』

    『烦死啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！这些家伙是怎么回事？各种烦人！』

    娜塔莉雅大叫。

    『一对一的话明明绝对不会输！你们几个！居然这么多人打一个！身为骑士不觉得丢脸吗！』

    娜塔莉雅受不了对手的猛攻而拉开距离，开口抱怨。十二星姬停下动作，面面相觑。

    『贞娜，那位大人在生什么气呢？』

    『大概是想一对一单挑吧，嘉百莉。』

    『那就伤脑筋了呢。因为我们……』

    『喂喂喂，怎么啦？难道十二星姬是无法独自战斗的胆小鬼吗！』

    娜塔莉雅似乎认为有效而出言挑衅。低声商讨的十二星姬一起点头后，转向水姬。

    『我们一百零八人是一体的！就算现在分离四散，其他七十一人的意志依然寄宿在我们的心中！所以绝对不是独自一人！我们会凝聚大家的意志及力量战斗！』

    『听不懂啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    娜塔莉雅哀嚎。

    『喂！你们是怎么回事啊？什么一百零八人是一体，谁在跟你们说这些……唔哇，好可怕！眼神太单纯了反而好可怕！』

    『各位，一起上吧！』

    『好的！』

    十二星姬再度迎战娜塔莉雅。击退众人的娜塔莉雅显得有些胆怯，出乎意料的对手似乎扰乱了她的步调。

    『啊啊啊，可恶──！撤退！』

    她将跪倒在地的索妮雅抱在腋窝。

    『跟这种对手哪打得下去啊！』

    娜塔莉雅挥起长枪，以尾箍敲打地面。

    那一瞬，刺眼的光芒笼罩四周，画面变成一片白色。

    「唔哇！这是什么魔法？」

    「这种感觉……是转移魔法喔。」

    帕欧意外地冷静。画面再度显示出战场的情况。

    娜塔莉雅不见踪影了。

    不只是她，所有阿雷格兰萨的士兵都消失无踪了。

    「怎么回事……？」

    看到一脸茫然的常信，帕欧轻描淡写地告诉他：

    「娜塔莉雅小姐发动超大型转移魔法，带所有人逃走了。肯定是逃回了自己国家。」

    「这种事情办得到吗？」

    「嗯～……虽然我也会，但必须做许多事前准备，而且要消耗非常大量的魔力，所以一个月顶多只能用一次吧。」

    「……意思是娜塔莉雅在短期间内无法行动了？」

    「没办法再使用像刚才那样的魔法喔。」

    「是吗……这样的话……」

    常信勾起嘴角。

    「我们帝国军获胜了！」

    仰望画面，里头的美少女骑士们相互称赞对方英勇，四周的帝国士兵高呼胜利。

    两天后，希儿蒂嘉尔特抵达城堡。

    「没有赶上与阿雷格兰萨军的战斗，实在没脸面对陛下！」

    常信对表情悲痛地跪地的她随口回应「没关系」，并告知要事。

    「前几天在派达诺荒野的指挥十分漂亮。因此，我要任命你为新部队的队长。」

    「陛下，您要赐予我担任一军之将的机会吗？」

    希儿蒂嘉尔特的脸上有著惊讶与困惑。

    「我也知道斯塔林家族的污名，因此决定拔擢你。」

    「遵命！谢陛下隆恩！我希儿蒂嘉尔特&#8226;斯塔林！会赌上性命负责！」

    大声回答后，希儿蒂嘉尔特深深低下头。气息很像吉尔贝特，帝国骑士都是这种类型的吗？常信开始感到害怕。

    「嗯。关于要交给你率领的部队，详细内容就问宰相辅佐──」

    「陛下！吉尔贝特卿传来紧急联络。」

    站在一旁的姆齐欧突然上前。常信吩咐希儿蒂嘉尔特「稍等。」后，让姆齐欧拿水晶球来。一望进水晶球，吉尔贝特的脸就占满了整个画面。

    『陛下！属下又失败了──！』

    「又来了……」

    常信厌烦地嘀咕。吉尔贝特则喘著大气，愈说愈激动。

    『属下认为现在正是击溃十四国联军的绝佳机会，因此转守为攻，却追丢了马萨托&#8226;蓬莱！而且一回过神来，连联军都追丢了，无可奈何之下准备收兵回费雷洛公爵领地时，却在关口遭到拒绝入境！』

    「……这是怎么回事？」

    『详细的情况属下也不清楚，但根据来自费雷洛公的传话，公爵好像倒戈至联军那一方了……什、什么？喔喔喔喔喔？真的耶！上头真的这么写！陛下！大事不好啦！费雷洛公爵、费雷洛公爵他背叛帝国了啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    由于实在太吵，常信将水晶球拿远。

    吉尔贝特的声音传到谒见大厅里所有人的耳里，在场诸侯议论纷纷。

    『陛下！这下不得了了！我们、我们该怎么办才好！……啊，虽然要绕一大圈，但可以从北方绕一圈回到帝都吧？不不不！现在问题不在这里！必须立刻查明费雷洛公爵的真正意图，若叛变属实就得立刻讨伐！唔喔喔喔喔喔喔！所有人跟我冲啊啊啊！』

    「等等，吉尔贝特！不准擅自行动！」

    『遵命！陛下，该怎么做呢？』

    「关于费雷洛公爵这件事，我自有定夺。你率兵回帝都吧，只要极力避免与联军战斗回来即可。」

    『属下遵命！』

    常信将水晶球还给宰相，但姆齐欧正在微微颤抖，不断小声地嘀咕：「怎么可能……」

    「事态非常紧急。今天我要先离开，宰相与宰相辅佐来办公室。」

    留下这句话后，常信走出谒见大厅。

    从四周的反应可以深刻体会到事情的严重性。常信快步走在走廊上，进入办公室。没多久，姆齐欧与碧雅托莉雀也一脸严峻地走进来。

    「……这下不得了了，陛下。」

    「实在不敢相信费雷洛公会叛变。这该不会也是马萨托的陷阱吧？应该要尽快确认此事的真伪。」

    老实说，常信还不明白「费雷洛公爵叛变」这件事对帝国的意义有多重大。当他在心想该怎么不著痕迹地打听时，姆齐欧似乎已经察觉到，「咳！」轻咳一声。

    「对陛下而言或许是不言自明的事，但为了正确掌握情况，还是由老臣再次说明。」

    「嗯，也对。」

    「费雷洛公爵是当年伟大的格罗利亚帝国只还是大陆诸国之一的格罗利亚王国时，就开始支撑王家的最老牌重臣。代代担任陛下的剑与盾，在政治、军事双方面扮演重要角色。近年来为了震摄周边各国而离开宫廷，在自己的领地领导东部贵族。」

    「他将大臣们贪污的证据交给宰相，离开了呢……」

    「我也认识费雷洛公爵。现任当家──瑟陆巴多尔卿是见识高且深思熟虑的人，即使年届半百也身强体健，毫不懈怠锻炼枪术。就算是有任何弱点被敌人掌握在手中，也很难想像那一位会背叛帝国。」

    碧雅托莉雀也陈述费雷洛公爵的为人。厌恶无能的她会如此称赞，想必是真的有实力的大贵族。

    「可是，现在吉尔贝特被挡在领地外。我想透过水晶球与费雷洛公爵直接对话。」

    「陛下英明。」

    姆齐欧一脸忧郁地操纵水晶球。可是，手却在中途停了下来。

    「费雷洛公爵……已经切断了通讯……」

    冷汗从背脊流下。

    「立刻派遣使者。」

    「遵命。」

    姆齐欧走出办公室，步伐显得无比沉重。

    「……由此可见，费雷洛公爵是宰相阁下独一无二的好友。连我也难以推测他有多心痛。」

    碧雅托莉雀愁眉不展，而常信刻意询问：

    「如果费雷洛公爵的叛变属实，接下来会带来什么影响？」

    「陛下，这种事情……也对，必须随时做好最坏的打算。如果属实，帝国可能会一分为二，展开斗争。费雷洛公爵对东部贵族的影响力特别大，应该有不少贵族和他是亲戚。一旦陛下与公爵敌对，也会有不少贵族倒戈跟随公爵。」

    「是吗……」

    「可是，我不认为有人能让费雷洛公爵倒戈，背叛帝国！肯定是公爵想教训一下吉尔贝特才会有此举动吧。」

    「陛下！陛下！凯发现了不得了的东西喔！」

    一瞬间缓和紧绷气氛的声音传来，帕欧晃著硕大的胸部走进办公室。常信还来不及阻止，帕欧就将手伸向水晶球。

    「帕欧，我正在工作……」

    「我知道！可是凯说这件事情最好告知陛下！您看，就是这个。」

    帕欧打开的是某篇井边会议的文章，日期是昨天。

    「结果竟然是主角威能！」

    常信忍不住大吼，猛力拍上办公桌。帕欧「呼呀！」地惊呼一声，睁大眼睛。

    「主角威能是什么意思呢，陛下？」

    碧雅托莉雀一脸狐疑。常信随手一抬说：「不，没什么。」并在办公室内来回踱步。

    他现在非常了解遭到「主角」攻打的「魔王」是什么心情。凭藉我方缺乏的强大武器进攻，以为打赢了却又复活，策反有能力的属下将我方逼入绝境，身为挨打的一方根本无法忍受。

    「唉，真是的……我明明只是想安稳地过日子啊……」

    「陛下……这份纪录未必就是真相……应该等使者回来后再判断。」

    碧雅托莉雀进言，而常信只能回答一声「嗯。」

第一卷 当上冒牌皇帝，还有很多美少女老婆。 第六章 你到底是从什么时候产生了帝国陷入困境的错觉？（威吓）

    几天后，归来的使者带回一封信。

    「费雷洛公爵阁下亲自托付给属下，说要转交给陛下。」

    宰相从使者手上接过书信，念出内容。或许是帝国写信的规矩，在一大段季节问候语之后，进入正题。

    『格罗利亚帝国已经过于臃肿，治世的乱象简直不堪入目。吾明白劝谏陛下也是臣子的义务，因此接受十四国联军的条件。吾等要求陛下退位，并归还联军各国的失地。为了大陆及帝国子民，吾在深思熟虑后下了判断。』

    意思是，公爵叛变了。

    姆齐欧的声音从中途就开始颤抖。全部念完后，深深低下头。

    「让我……一个人静一静……」

    留下这句话后，常信回到私人房间。

    「惨了！真的惨了啦！这该怎么办？吉尔贝特军马上就要回来了，还要派他去讨伐费雷洛领地吗？不、可是，这样可能会与东部贵族们爆发战争……真是的，马萨托真聪明！」

    一坐上沙发就独自抱头苦思。

    对马萨托等人的十四国联军而言，皇帝与费雷洛公爵对决的构图充其量只是帝国内斗。他自己可以不费一兵一卒，削减敌人的战力，无论哪一方获胜都不会吃亏。

    而且，当皇帝与费雷洛公爵厮杀之际，十四国联军还能休兵。马萨托应该是预计趁这段期间与别国合作。内乱打得愈久，对他们愈有利。

    「不断布下计谋，专挑我方的弱点下手……他的存在本身就真的是开外挂吧……像我这样的凡人该怎么办才好……」

    「对不起，陛下。」

    帕欧出声让常信吓了一跳。银发美少女就站在离自己近得吓人的地方，翡翠色的双眼泪眼汪汪。

    「怎、怎么了，帕欧？你不需要道歉……」

    「……因为我没办法帮助陛下。我也问过了大家的意见……」

    坐在沙发上，帕欧递出自己的晶机。常信探头一望，是熟悉的知识＋。

    「…………」

    另外还收到许多回答，但每一条都对帝国与费雷洛公爵开战抱持否定意见，没有任何回答提出有效的策略。

    「皇帝退位及归还失地吗……」

    费雷洛公爵的信中这么写著。不过，那内容多半是马萨托让公爵写的。应该是从一开始就推测皇帝不会主动退位，只以归还失地作为妥协条件进行交涉吧。

    「即使答应，连准备谈判的期间都是在争取时间吗……」

    而且也不知道帝国内是否有人才，足以对抗马萨托连费雷洛公爵都能策反的交涉技巧。

    「伤脑筋了……」

    切回画面后，常信低语。这时，帕欧紧紧靠过来，低著头抱住他。常信随意抚摸她的银发，柔顺的触感很舒服。

    「没事。没事的，帕欧。」

    常信试著逞强，这让人想起在图书馆发生的事。当时逞强的是帕欧，所以自己才会挤出勇气抱住她。或许她现在的举动就是在模仿那时的自己吧。

    「没事的……肯定有解决方法……解决方法……」

    卷动晶机画面的手指停了下来，常信忍不住喊了一声：「啊！」

    「陛下？」

    「不，可是，就算这么做……得确认看看……」

    帕欧看著喃喃自语的常信。

    「陛下，怎么了吗？」

    「说不定……行得通。」

    常信忍不住露出笑容，偶然得到的灵感蠢到让人发笑。

    「陛下……您在笑吗？」

    一脸不可思议的帕欧微微歪过头。常信用力搂住她，凝视著睁大眼睛，脸颊羞红的帕欧说：

    「帕欧，来举办大丰收祭！尽情地玩个过瘾吧！」

    常信泄漏笑声。

    看来大家都玩得很开心。

    「陛下，请问您一个人在这里做什么呢？」

    扎起金发的窈窕美少女来到常信身边。

    「我很好奇民众的意见，稍微看了一下晶机。」

    「不只是帝都，帝国全境都在举办大丰收祭，东部贵族中也有不少人赞同陛下的意见。这一切都拜陛下的人品之赐。」

    今晚的碧雅托莉雀穿著绿色礼服。一开始还觉得以她而言，这色彩算很朴素，但不只是绿色质料搭配金发十分亮眼，耳坠与首饰也镶嵌著红色宝石点缀。保持高雅又凸显存在感，唯一的形容词就是完美。

    「来，这边请。能请陛下邀我跳支舞吗？」

    面对嫣然的微笑，常信感到慌张。

    「不好意思，我不会跳舞……」

    「陛下真爱说笑，我之前在舞会上拜见过陛下的舞姿。」

    「有这回事吗？」

    哈哈哈哈哈……常信发出乾笑，碧雅托莉雀则噘起嘴闹别扭。

    「陛下不想与我共舞吗？」

    「呃，我不是这个意思……是真的不会……」

    「啊～！比雀又在欺负陛下了！」

    身穿白色礼服的帕欧跑了过来，并紧紧抱住常信，向碧雅托莉雀鼓起脸颊。公爵千金一边说著「晚安，帕欧大人。」，脸颊抽了抽。

    「好，两人都回大厅去吧！」

    常信马上推著两人的背，从露台回到室内。

    优美的弦乐器乐声传来。

    从二楼中庭俯瞰一楼大厅。许多贵族跳著社交舞，看大家很开心地跳著舞，常信觉得自己似乎也能办到。不过十天前尝试练习的结果，光是维持步伐与姿势就受到挫折了。

    「话说回来，凯怎么了？最近没见到她呢。」

    询问帕欧后，得到一如预料的答案──「凯在睡觉喔。」而碧雅托莉雀则在耳边轻语：

    「陛下明明有了我，还提到其他女人？」

    「只是确认而已啦，确认……」

    自己明明推著她的背，却不知何时被她搂住手臂。流著冷汗的常信找藉口时，听见端正整齐的脚步声。四周的贵族们被气势震摄住，纷纷让道。穿著一身沉著的深蓝色礼服现身的是希儿蒂嘉尔特。

    「陛下！感谢您此次邀请属下参加如此盛大的舞会，真是感激不尽！」

    以接近挑衅的眼神与音量致谢。因为盛气凌人的态度，难得穿著礼服的她一点也不优美，最后还当场跪地。

    「希儿蒂，你是骑士，更是一位淑女，这种礼节是不对的。」

    真想不到自己会指点他人关于贵族的礼节。希儿蒂嘉尔特在常信的指点下满脸通红站起身，僵硬地敬礼问候：「陛下好。」

    「陛下……那个……关于前几天的事情……我真的能胜任吗……」

    她垂头丧气地说。心想她的情感起伏真剧烈的同时，常信出言鼓励她。

    「你比自己想像得远远优秀许多，可以对自己多抱持一些自信。」

    「感……感激不尽！」

    希儿蒂嘉尔特再度下跪。然后察觉自己的失态，连颈部都羞红地喊一声「不好意思！」就快步离去。

    「陛下会不会有点太抬举她了呢？」

    碧雅托莉雀以食指按著常信的胸膛画圈，帕欧则「呼哇～」一声，看著希儿蒂嘉尔特跑离的背影。

    一楼大厅突然传来骚动。凯站在大厅的中央附近，一如往常地穿著衬衫，在打扮华丽的贵族之间特别显眼，而且猫耳与尾巴吸引了目光。

    「那只兽人是怎么回事？」「真a脏……」「平民丫头怎么会混进来？」「叫卫兵来！」「真是糟蹋难得的舞会。」贵族们对凯投以蔑视的眼光，与她保持距离，彷佛只有她身边开了一个洞。

    「凯！」

    帕欧跑上前，走下楼梯到童年玩伴的身边。常信也打算追上去，却被碧雅托莉雀使劲拉住。

    「陛下。陛下如果上前就无法成为贵族的表率了，这里就交给帕欧大人吧。」

    「……原来如此，你毕竟是精灵呢。」

    常信停下脚步。看到她放松力道后，迅速转身。

    「陛下！」

    他伸手绕到碧雅托莉雀的膝窝，一把将她抱起来──就是所谓的公主抱。虽然这种抱姿比想像中还费力，但碧雅托莉雀十分安分地搂住了常信，因此勉强顺利地走下楼梯。

    「陛下？唔～……您在做什么～……？」

    陪在凯身边的帕欧鼓起脸颊。常信一来到两人身边就放下碧雅托莉雀，但她摇摇晃晃地瘫坐在地，神魂颠倒地仰望常信，不过视线一交会就低下头并遮住脸。

    「讨厌！陛下真是的，讨厌！」

    背后被轻轻捶打。帕欧闹起脾气，一旁的凯露出傻眼的表情。

    「陛下什么都不明白呢～……」

    「不明白什么啊？话说，你怎么会来这里？」

    「喔～嗯……我原本觉得不应该打扰各位，所以别露脸比较好……但感觉设置得很成功～……所以想早点通知陛下……」

    凯晃了晃晶机。

    「由于之前的机种被马萨托识破了～这次我制作了更精良的机种，飞到费雷洛公爵那边去了～……要看那里的……影像吗？」

    「当然！现在就看！……换个地方吧。」

    贵族们一脸狐疑地注视著常信，不时听到「陛下竟然……」「怎么会？」的细微声响。看来尽快离开这里比较好。

    「抱歉碧雀，这里就交给你善后了。走吧，凯、帕欧。」

    交给依然坐在地上的碧雅托莉雀收拾善后，常信迈开脚步，但帕欧不知为何地毫无移动的打算。「唔～」地向上瞪著自己，眼里泛著些许泪光。凯平淡地说：「陛下……最好抱起帕欧喔～」后先离开了。无可奈何的常信只好说著「来，走喽。」，这次公主抱抱起帕欧。

    「哎嘿嘿～好！」

    帕欧将手绕到颈部，紧紧抱住常信。虽然这样比较容易抱她，但是许多部位紧贴上来让常信身体发热。拚命保持平常心的常信离开大厅，在办公室放她下来。

    「所以，能看到什么样的影像？」

    「费雷洛公爵的宅邸～……应该大多数场所都能看到喔～不过，现在是晚上，大家应该都睡了～」

    一边操纵办公室的水晶球，凯一边无精打采地说明。

    「显示在那里喔～」

    影像投影在墙上。

    『无法准备更多兵粮是什么意思，费雷洛公爵！』

    突然传来怒吼声及拍桌子的声音。画面上显示出一栋建筑物，在黑暗之中，只有那里点著明亮的灯火。

    「喔～……事情好像变有趣喽～……」

    凯平淡地操纵水晶球。画面切换，显示出灯火通明的室内，常信「喔喔～」地赞叹。

    「这是怎么拍摄的？」

    「这次是伪装成苍蝇喔～虽然通讯范围狭窄，但我在外头的树上设置了猫头鹰型负责转播喔～」

    「愈来愈科幻了呢……」

    佩服不已的常信面前有将近二十名男性隔著长桌，表情险峻地对话。其中还有一名披著漆黑斗篷，黑发黑眼的少年──是「黑衣天才军师」马萨托&#8226;蓬莱。看来十四国联军代表似乎正齐聚一堂开会。

    『冷静一点，亚道夫阁下。费雷洛公爵也十分困惑，绝对不是有意要恶整我们。』

    『哼，这么好心啊，克劳迪欧阁下。这男人可是摆明了要让我们饿死！』

    整体来看体格微胖的男性──似乎叫克劳迪欧──劝阻怒火中烧地大吼大叫，名叫亚道夫的男子，但马上遭到回嘴。亚道夫朝四周发出犀利眼光，怒吼道：

    『我们举兵已经过了一年，所有国家不是早就无法只靠本国维持补给了吗？但会继续行军到这里来，就是因为这个军师说补给有著落！这次的失策你打算怎么挽回，马萨托？』

    『发生出乎意料的情况是真的，亚道夫阁下。』

    马萨托以沉稳的口气回答。

    『你那从容的态度是怎么回事！结果你的计策对皇帝一点用也没有！我军不是可以趁帝都疲于应付时养精蓄锐吗？他们居然举办什么大丰收祭狂欢！简直是在瞧不起我们！』

    『说真的，陛下……喔，不……皇帝在想什么呢……我还以为他是决定退位，享受最后的晚餐，现在反倒摸不透他的真正用意……』

    长桌的短边，坐在房间内最后方位置的男子低下头。虽然表情苦涩地皱起眉头，却是位轮廓深邃，看起来品德高尚的绅士。

    「啊！是瑟陆巴先生！」

    帕欧用力一指。常信问了「谁？」以后，就得到「是瑟陆巴多尔&#8226;费雷洛公爵喔。是爷爷的朋友。」的回答，让常信瞪大眼睛。

    「这个人就是费雷洛公爵……虽然现在也是帅大叔，但年轻时应该是型男吧……」

    光是这样就让常信感到有点棘手，费雷洛公爵依然苦著脸说：

    『根据预定计画，照理说就算皇帝不退位，也会针对联军归还失地的要求，提出要建造交涉的场地。或是不惜与东部诸侯敌对，也要派兵前来讨伐我……无论如何，我们只要静观他们的动静即可才对。可是，何时攻守逆转了？』

    『这种事情根本不重要！现在要以确保兵粮为最优先！费雷洛！叫你的领地民众拿出粮食来！也向周边领主徵收就行了！就算这里的仓库搬光，领地民众也还有存粮吧！』

    『就是因为办不到，才会说无法准备兵粮。这片土地已经没有粮食可以交给你们了，所有粮食都被商人运到了帝都。连周围的城镇村庄都只留下所需分量，存粮全部都卖光了。东部诸侯的城镇也是一样。』

    『这是怎么回事……难道大丰收祭……那个皇帝的愚蠢行为绕一大圈，害惨了我们？怎么可能会有这种蠢事！』

    『有种计谋叫焦土之计。』

    马萨托开口。

    仅仅一句话，所有人都盯著他。马萨托没有与任何人对上眼，彷佛在自言自语。

    『遭到敌军进攻时，刻意烧毁自己国家的村庄、破坏城镇、抢走仓库的存粮、在井水下毒。以这种方式阻止攻进来的敌军在村庄城镇强取豪夺、获得物资。长途远征容易导致补给中断，因此不得不采取就地搜括的方式。但利用焦土之计妨碍，能切断敌军的补给，阻止行军，最后敌军就不得不撤退，是很可怕的计谋。』

    『那又怎样？这种手段根本不配叫作计谋。人民保护帝王是理所当然的义务，无论是村庄被烧毁还是城镇被破坏，只要帝王活下去就行了。人民应该乐于为帝王牺牲。』

    亚道夫哼了一声。四周的男人们似乎也持相同意见，只有费雷洛公与马萨托露出严峻的表情。

    『换句话说，皇帝的举动与焦土之计相同，还加了一些心思。』

    马萨托续道，而费雷洛歪著头。

    『相同？大丰收祭不是与焦土之计完全相反吗？既没有烧毁村庄也没有破坏城镇，反而命令人民尽情享乐。连存粮都只有商人收购，没有派兵强取豪夺不是吗？』

    『在切断敌军补给这一点上是完全相同的，费雷洛公爵。我们的确失去了兵粮的著落，停止行军，这正是焦土之计。』

    马萨托这番话让房里议论纷纷，亚道夫焦急得拍桌。

    『那就用抢的！只是没有盈余分给我们，村庄和城镇都还有粮食吧？那就毫不留情地徵收就行了！不知好歹反抗的统统杀光！反正帝国国民死多少都不关我们的事！』

    『亚道夫阁下！你怎么说这种话……』

    克劳迪欧站起身来，费雷洛公爵也瞪向亚道夫。

    『我不允许你危害我的领地民众。是马萨托阁下告诉我联军的崇高理想，我才会产生共鸣，与帝国分道扬镳！如果联军要沦为强盗，现在就给我滚出领地！』

    『你那是什么态度，叛徒费雷洛？明明代代都侍奉帝国却叛变至我方，现在还有什么立场能高高在上地说教？你以为自己还有退路？现在如果现在不推翻皇帝，你只会沦为叛徒遭到处刑！连你全家都会遭受诛连，费雷洛家族将从世界上消失。不想沦为如此下场，现在就给我准备兵粮。领地民众的性命连一枚铜钱的价值都不到！』

    亚道夫毫不退让，甚至出言恫吓费雷洛公爵。强如公爵似乎也被踩到痛脚，哑口无言。虽然站起身，但一句话也说不出口的克劳迪欧战战兢兢地左右张望。

    『不必焦急，亚道夫阁下。』

    让现场气氛一变的声音响起，马萨托泰然自若地说：

    『只不过是缺乏维持十五万联军的粮食而已。』

    『这、这就是最大的问题吧？』

    『不，这不是什么严重的问题。若要维持十五万兵力，三天后兵粮就会耗尽。可是，等量的粮食能让一千名士兵维持多久？』

    在他的视线催促下，亚道夫稍微思考过后回答。

    『四百五十天……能撑一年以上……』

    『就是这样。各位，请借给我一千兵马。我立刻杀进帝都，取皇帝的项上人头。』

    『你说什么？』

    『此话当真？』

    四周议论纷纷，连常信也惊呼：「咦咦咦咦咦？」

    『别说蠢话了！靠一千兵力杀进帝都？你也太抬举自己了吧，马萨托。就算你是天才军师，怎么可能靠这点兵力战胜！怎么，你想逃跑吗？』

    亚道夫瞪著马萨托，但马萨托事不关己地说：

    『从费雷洛公爵加入我方时起，帝都就形同触手可及。因为公爵对东部诸侯的影响相当大。』

    『但就是因为追随的贵族不多，才会导致我们陷入困境吧！』

    『如果要让他们加入我军，应该就是那样。不过，如果是「对行军视而不见」呢？东部贵族正在犹豫该加入哪一方。由于我军是利用奇计通过了关口，他们无法察觉行军。若是这样，他们应该会开门放行。』

    『找藉口搪塞皇帝，同时卖公爵人情吗……之后就算抵达了帝都，接下来要怎么做？』

    『之后，就只剩下取皇帝首级而已。为此我需要一千兵力。就这样。』

    『……意思是你有什么计谋吗？说说看！』

    马萨托以食指抵著自己的嘴唇。

    『不能在这里透露，因为可能隔墙有耳。』

    『开什么玩笑！从一开始就没有计谋吧！你这个骗子！稍微被捧一下，就真以为自己有多了不起。你果然只是虚有其表的小国出身──』

    常信倒抽一口气。

    亚道夫僵住身子，因为有刀刃抵在他的颈部。

    『你要怎么骂我都没关系。可是，我不允许你侮辱我的祖国。之前我应该警告过你了，依格多拉尔王国亚道夫Ⅳ世。』

    没有人知道他是何时拔刀的。就是这么快速，杀气更非比寻常。

    『唔……啊……』

    亚道夫呻吟，马萨托的手臂更使劲。

    『慢著！』

    伴随凛然的声音，门被打开。一名骑士潇洒地走进室内，白金色长发摇曳，蓝灰色双眸泛著强烈的光芒。

    「咦？这不是？希儿蒂吗？」

    帕欧歪著头，连常信也有一瞬间以为是她，不过有两处明显不同──长长的秀发与行为举止。与希儿蒂嘉尔特长得一模一样的美少女轻轻一拨长及背的飘逸秀发，站在马萨托面前。光是威风凛凛的模样就足以媲美一幅画。

    动作自然地敬礼后，她向马萨托道歉。

    『由我代为谢罪。还请原谅父亲的失言，我们丝毫没有瞧不起贵国的意思。』

    『罗莎琳德阁下，抬起头来。我相信高洁的你所说的话。』

    马萨托不知道在何时收起刀，亚道夫则踉跄地跌坐在椅子上。

    『居然敢对我……依格多拉尔国王拔剑相向……』

    『父王！不，陛下！我有一事相求。』

    名叫罗莎琳德的骑士跪在亚道夫面前。这时，常信才终于察觉──她就是「风姬」罗莎琳德&#8226;斯塔林&#8226;冯&#8226;依格多拉尔。

    被不悦的父王随口询问「什么事？」，罗莎琳德的眼光变得犀利。

    『请借我一千兵马，我要随同马萨托阁下去取皇帝的项上人头。』

    『什么……？连你也听信这个小鬼的胡言乱语……』

    『可是陛下，我们能坚持到这一刻，几乎都是靠马萨托阁下的计谋。他身为十四国联军的军师，之前曾立下许多功劳吧。陛下也身为联军盟主，应该非常清楚才是。』

    亚道夫咬紧牙，哼了一声。

    『马萨托阁下。就算只需少数兵粮就能解决，但也希望你不要拖上一年。一个月──一个月就要取得皇帝的首级，我以联军盟主的身分命令你。』

    『请放心，亚道夫阁下。一周之内，我就会取得皇帝的首级。』

    喔喔喔……众人发出欢呼。亚道夫勾起嘴角说『那就一个星期。』，马萨托则露出无畏的笑容并行礼。

    『我一定会完成，绝对不会放弃！』

    「呃，不会吧……」

    常信忍不住嘀咕。

    「一个星期内要取我的首级……而且只靠一千兵马……唉～真是的，别闹了～……这样感觉就是主角的剧情发展嘛～……」

    他抱头烦恼。帕欧则笑著说：「也就是说只要活过一个星期，就是陛下胜利了呢！」

    「呃，或许是这样没错，但问题不在那里……」

    「陛下！原来您在这里吗？」

    门以几乎被撞飞的力道弹开，碧雅托莉雀冲进办公室。

    「呃、嗯……刚才抱歉了，将一切交给你善后。」

    「就是说啊！居然对我做出那种事……这下子，陛下一定要负起责任，迎娶我为正宫才行……」

    一与常信对上眼，碧雅托莉雀就双颊泛红，别过视线。以平时的她来看，实在无法想像她会害羞。

    「哼～！陛下也抱过我了喔！」

    帕欧抱上常信，碧雅托莉雀则微微一笑。

    「帕欧大人是陛下的妹妹喔。」

    「唔……虽然是妹妹，但不是妹妹，所以没关系！」

    「……您在说什么啊？」

    「哇哈哈哈哈！所以说，有什么事？」

    常信推上帕欧的背，而碧雅托莉雀又心神不定地回答。

    「由于陛下突然不见踪影，众人都感到不知所措。请陛下回宴会厅一趟。」

    「喔，也对。凯，你也让碧雀看刚才的影像。」

    「好～……慢走～……」

    一脸半梦半醒的凯挥了挥手。画面上已经不见马萨托，而是遭到亚道夫斥责的罗莎琳德。看来她成了父王迁怒的对象。

    「陛下！方才失礼了！属下想再度向您致歉……啊啊啊！伯父大人和罗莎琳德？为什么会在这里？咦？墙壁？」

    又有人闯进办公室。深蓝色礼服飘逸，正准备向常信低头致意的希儿蒂嘉尔特察觉到显示于墙上的亚道夫与罗莎琳德，大声惊呼。

    「伯父大人与罗莎琳德竟然贴在墙壁上！这究竟是怎么办到的？」

    咦？难道这女孩不只耿直，还是傻瓜吗？帝国骑士真的都和吉尔贝特一样吧？虽然恐怖的想像闪过脑海，但常信先不管这一点，对希儿蒂嘉尔特说：

    「希儿蒂，那是幻影。亚道夫与罗莎琳德目前都在费雷洛公爵的宅邸，这只是偷窥那边的动静而已。」

    「咦咦！陛下，请问是什么意思呢？」

    「啊，果然是傻女孩。」

    「怎么这么说……我的确从小就被说是死心眼就是了……」

    依旧穿著礼服的希儿蒂嘉尔特跪地，而帕欧抚摸她的头说「好乖好乖。」安慰她。碧雅托莉雀则露出看垃圾的眼神俯视她。

    「陛下，差不多该走了。」

    手臂被碧雅托莉雀挽住。当常信「嗯」了一声点点头时，画面中传来罗莎琳德的声音。

    『我一定会拿下皇帝的项上人头！牺牲性命也在所不惜！』

    所有人，包括垂头丧气的希儿蒂嘉尔特都凝视著她。

    『你一定要成功，罗莎琳德。死也要完成使命！』

    面对亲女儿，亚道夫态度冷酷地命令道。

    「…………」

    常信极为在意直盯著画面的希儿蒂嘉尔特。

    「差不多就这样吧……」

    常信的视线从水晶球上移开。看向外头，一片夕阳美景。

    经过在费雷洛公爵宅邸的事情后，过了三天。

    罗莎琳德的兵马横渡鲁毕克河后，已经按兵不动两天了。多亏凯的发明，能一直掌握他们的动向，但最重要的「风姬」对策却还没确定。虽然也可以像迎战娜塔莉雅一样派十二星姬包围他们，可是，有件事情让常信非常很在意。

    「该怎么办呢……」

    如此嘀咕时，传来敲门声。常信说了声「进来」后，模样有些憔悴的宰相说著：「许久不见了。」并走进房间。

    「你的身体情况怎么样？」

    「由于是精神方面的问题……身为宰相，实在是难为情。」

    姆齐欧深深低下头。

    「费雷洛公爵送来一封要求设置交涉场地的信。」

    「嗯，看来对方也走投无路了呢，这也是要掩护马萨托吧。别理他。」

    「陛下……费雷洛公爵依然无法整合东部贵族。如果派吉尔贝特卿上阵，或许能成功讨伐。」

    出乎意料的一番话让常信凝视著宰相，他的表情中带著悲怆的决心。

    「没错。可是，大丰收祭的善后处理也还没结束，调兵遣将应该很花时间。在那之前，十四国联军就会瓦解，之后再派兵即可。」

    「遵命。还有，希儿蒂嘉尔特&#8226;斯塔林想见陛下一面。」

    「是吗？让她进来。」

    姆齐欧退下，换希儿蒂嘉尔特走进房间。她以整齐的步伐，身姿端正地来到办公桌前，跪地大声问候：「陛下，恭请圣安！」

    「嗯，什么事？」

    「陛下，请允许我与罗莎琳德一对一单挑！」

    「果然是这样……」

    那天晚上，自从看到她的侧脸时就很不安。

    「我的家族有著污名，是不战而降于帝国的家世。但正因如此，必须由曾经是依格多拉尔国民的我做个了断才行。罗莎琳德将率领一千兵马突袭帝都一事，凯阁下已经跟我说了。恳请陛下任命我讨伐罗莎琳德！」

    「好吧。希儿蒂，跟我来。」

    常信从座位站起身，带著一脸疑惑的希儿蒂嘉尔特前往藏宝库。

    许多闪闪发光的财宝让她一脸呆滞。

    「喔，找到了。我记得这叫作圣剑布兰杰尔。」

    拿起存放在藏宝库深处的其中一样传说武器，常信向希儿蒂嘉尔特招手。

    「希儿蒂，这把剑给你。另外再收集足以抗衡风魔法的多种防具或护符，武装自己。这样应该能与罗莎琳德战得平分秋色。」

    「陛下？可、可是我想堂堂正正……」

    「希儿蒂嘉尔特&#8226;斯塔林，我任命你为十二星姬。十二星姬身为对抗七勇神姬的王牌，必须装备传说武器才行。」

    「啊，唔……遵、遵命！属下谨遵圣命！属下会赌上性命奋战，即使牺牲自己也会讨伐罗莎琳德！」

    希儿蒂嘉尔特跪地，双手捧起圣剑。而常信又说了一句：「喔，还有一件事。」

    「牺牲自己这种话，以后不准再说了。希儿蒂，你一定要活著回来。虽然最好是战胜，但输了也无妨。总之，你要活著回来。如果碍于逃跑，不管是传说武器还是什么，都可以丢在半路上。所以你绝对要活著回来。」

    「陛、陛下！属下不明白您在说什么！」

    希儿蒂嘉尔特抬起头来，以困惑的眼神望著常信。常信则一脸认真地说：

    「希儿蒂，我知道你为了恢复斯塔林家族的名誉而十分拚命。我也明白名誉对贵族、对骑士而言有多么重要。但是，即使如此，该优先考虑的是你的性命。即使背负失败的屈辱，即使会活著受辱，也绝对别死，一定要活著回到我身边。如此一来，一定会有洗刷污名的机会。我来替你安排，我绝对会给你机会挽回斯塔林家族的名誉。所以你要活著回来，只要这样就行了。这些装备就是为此而准备的。」

    「…………」

    一脸茫然地仰望著常信，希儿蒂嘉尔特无法回答任何一句话。那双眼里可以看到惊愕及某种强烈的热意。

第一卷 当上冒牌皇帝，还有很多美少女老婆。 第七章 公主骑士这个名称不矛盾吗？（其实无所谓）

    等到罗莎琳德行军是在那两天后的事了。

    距离马萨托宣告的期限还有两天，行军应该在他的计画之中。常信布下两万兵力，在帝都近郊的伦巴尔平原包围罗莎琳德的一千兵马。

    「好，开始了喔。」

    会议室的墙上显示出战场的情况，常信紧盯著战场的动静。

    一旁有帕欧、碧雅托莉雀、凯及姆齐欧。

    「两万对一千，而且是在平原的野战。如果这样还打输，那就应该处斩那个村姑。」

    碧雅托莉雀靠上常信的右肩。

    纯论兵力是帝国军压倒性的有利。战场也是宽广的平原，可以充分发挥大军的力量。

    不过，敌军有「风姬」罗莎琳德。凭她一人应该能横扫上万大军。这样一来，就能轻易扭转局势，要说她掌握著这场战局最大的关键也不为过。

    由帝国军开启战端。

    副将表示没理由服从斯塔林家族而下令突击。士兵们跟随主动带头，负责指挥的副将。希儿蒂嘉尔特与几名骑士被留在本营内。

    「多管闲事……」

    常信在嘴里嘀咕。一名骑士策马冲到凭藉数量优势突进的帝国兵面前──是罗莎琳德，白金色秀发在风中飞舞，美丽闪耀。

    『你们以为这么一点人就赢得了我吗！』

    她横扫出手中的剑。

    烈风呼啸，不只横扫带头的副将，还包括跟在后头的帝国兵。只挥一下剑就瓦解阵形，士兵们吓得两腿发软。接著第二波、第三波攻击来袭，强风弹飞几百名士兵，龙卷风卷入几千名士兵。

    纯粹的自然灾害。

    常信想起知识＋里形容的评价。

    『撤退！撤退……！』

    指挥突击的副将失去坐骑，狼狈不堪地四处逃窜。而罗莎琳德要追赶他们时。

    『到此为止了！』

    一名骑士从撤退的帝国军中冲出来，策马挡在罗莎琳德面前。

    『好久不见了，罗莎琳！』

    希儿蒂嘉尔特高喊堂姊的名字，双方士兵开始议论纷纷。

    『希儿蒂吗？可以的话，我不想在这种情况下见到你，但这也是乱世之理。』

    罗莎琳德回答，完全一样的蓝灰色眼眸盯著彼此。

    『罗莎琳，不管扫荡多少士兵，也只会伤害你的骑士道吧？一对一单挑吧。』

    说完，希儿蒂嘉尔特走下马，帝国士兵陷入一片骚动。

    『既然你下了战书要单挑，我没有理由拒绝！』

    罗莎琳德也跟著下马。这次换联军开始骚动。双方都下马后，走近至伸手可及的距离。

    『……希儿蒂，我要先提醒你。之前你和我交手过几次，但我从来不曾输过。更何况，我已经觉醒为「风姬」，实力远远超越当时。这绝对不是我自负喔。』

    『最了解你不会骄傲自负的就是我。不过，我也和以前不同了。罗莎琳，今天你会第一次败在我手上。』

    『是吗……那我可不能玷污了你的觉悟──我会拿出真本事。』

    『这样才对。开始吧。』

    两人都转过身，命令自家军队离开战场。等士兵退到小如豆粒时，两人再度面对面，然后拔刀。

    『依格多拉尔王国代代相传的圣剑修图姆，请赐予我风神的加持。』

    罗莎琳德拿著剑咏唱后，旋风缠绕上刀身。而她看到希儿蒂嘉尔特手中的剑，眯起了眼睛。

    『那把剑不是你平时的剑吧？』

    『这是陛下赐给我的圣剑布兰杰尔，我也有风的加持！』

    『那么，现在就让我见识看看吧！那就堂堂正正地！』

    『一决胜负！』

    一瞬间，暴风呼啸四起。

    即使两军已经充分拉开了距离，依然发出惨叫声。

    猛烈的风势激烈冲突，接连切碎青草。

    希儿蒂嘉尔特与罗莎琳德在正中央激烈交锋。

    常信紧握拳头。

    帕欧「哗～」地睁大眼睛，碧雅托莉雀也著嘴看得入神。凯还是一样一脸爱困，但视线绝不离开画面。

    『原来如此！看来有受到风的加持是真的呢。那么，这一招怎样！』

    罗莎琳德轻轻往后一跃。

    才这么想，她就飘浮在空中。手中的剑从上空朝地面挥下，随即放出足以碾压希儿蒂嘉尔特的猛烈强风。

    『这种程度，我连躲都不用躲！』

    抬头仰望飞在空中的敌人，希儿蒂嘉尔特朝上一劈。冲击波撕裂强风，命中「风姬」。

    不过，这一击却被围绕在罗莎琳德身边的空气层卸开。

    『了不起！你真的进步了呢，希儿蒂！』

    『别以为你能永远高高在上，罗莎琳！』

    希儿蒂嘉尔特纵身跳起。

    顺著狂吼呼啸的风逼近罗莎琳德。剑刃交错，火花四溅。

    鸣响尖锐的金属声的同时较劲，互相压制对方。

    迅速转过身体后再度交锋。

    火花与刀剑声响起。

    你来我往的激烈攻防让人眼花撩乱。

    在暴风中，两名公主骑士宛如跳舞般相互厮杀。

    每次挥剑刮起的风都化为龙卷风，在平原肆虐。两军光是撑住不被吹飞就竭尽了全力。

    『喝啊啊啊啊！』

    一道强烈冲击疾驰，砍裂大地。

    『可恶──！』

    第二道、第三道，不断造成裂痕。

    『给我下去──────────！』

    到了第四道，有什么用力撞上地面。

    沙尘飞扬至空中。

    在强风中，忍著痛楚站起身的是希儿蒂嘉尔特。

    『怎么了？已经结束了吗？』

    依然飘在空中的罗莎琳德低头俯瞰。希儿蒂嘉尔特紧盯著她，再度跳起。

    暴风肆虐，更加砍裂大地。

    希儿蒂嘉尔特不断鲁莽地冲刺。

    罗莎琳德则华丽地卸下攻击、迎击，并展开反击。

    两人的激烈冲突不断加剧。

    「真是超越人智的激烈战斗呢。」

    碧雅托莉雀半是傻眼半是恐惧地嘀咕。

    「……希儿蒂嘉尔特阁下陷入了苦战呢。」

    姆齐欧一脸严峻。

    虽然面对「风姬」算骁勇善战，但希儿蒂嘉尔特似乎还差了一步，不，差了两步。即使装备了传说武器，也很难与获得天神加持的「七勇神姬」并驾齐驱。况且就算纯论剑技，罗莎琳德也比希儿蒂嘉尔特强。

    「希儿蒂加油～！」

    帕欧帮忙声援。由于她大大地挥舞手臂加油，胸部也跟著晃动。常信的视线差点被拉走，摇了摇头，紧张地注视著持续挑战强敌的希儿蒂嘉尔特之英姿。

    一心祈求她能战胜。

    可是，战斗的优劣逐渐明朗。

    相较于反覆冲上前并被击落的希儿蒂嘉尔特，罗莎琳德几乎一直停在空中的一点战斗。虽然彼此都有受伤，但明显是希儿蒂嘉尔特的伤口较多，疲劳的神色也比罗莎琳德明显。

    不知道第几次坠落后，倚仗著剑站起身的希儿蒂嘉尔特喘得上气不接下气。右手臂大量出血，即使她重新握起剑，也无法确实摆出架式。

    『希儿蒂，胜负已分了。拜托你投降吧。』

    罗莎琳德以沉痛的声音说。

    而抬头仰望堂姊，拚命喘气的希儿蒂嘉尔特笑了。

    『怎么了……罗莎琳……？已经结束了吗？我、我还……活著喔……』

    希儿蒂嘉尔特跪倒在地。撑起一只脚的她仍瞪著空中。

    『别擅自决定胜负！根本还没结束呢！』

    吼得就快吐出血来。

    罗莎琳德闭上眼，缓缓降落至地面。

    平原上刻下了壮烈战斗的痕迹。「风姬」站在大地上，一步一步地走近希儿蒂嘉尔特。

    『刚才失礼了，胜负确实还没结束，差一点就玷污了你的骑士道。我在此致歉并带著敬意向你永别，希儿蒂。』

    站在依旧单膝跪地的堂妹面前，罗莎琳德高举手中的剑。

    x那间，希儿蒂嘉尔特跨出一步。

    使出一记充满必杀气魄的横砍。

    「！」

    狂风肆虐。

    希儿蒂嘉尔特的身体被刮飞，在地面翻滚。

    罗莎琳德则毫发无伤。

    她的身体受到风之铠保护。连偷袭的刀刃都无法触及她的身体。

    『……真可悲，希儿蒂。你大概是因为皇帝授予你各种武器，就产生了自己变强的错觉吧。』

    一脸悲伤的罗莎琳德走向前。

    『大错特错。无论装备多么优秀的武器，那充其量只是借来的力量。沉溺在一时的力量中，会失去自我。现在的你就是冒牌货的结晶，我不可能会输给你这种虚假的存在。』

    『…………』

    她俯视著不知道是否已经连站起身都没力气，一直蹲在地上的堂妹。

    『这真的是最后一击了，可怜的堂妹。让你从虚假的力量中解放吧。』

    罗莎琳德以刀刃抵住希儿蒂嘉尔特的颈项。

    然后──

    『……什、么？』

    动弹不得。

    『身、身体……怎么可能……这是？』

    『你现在处于强力的结界之中，无法凭自己的力量动一根手指，毕竟这似乎是相当强大的魔法。不过，我对魔法并不了解，是向卡妲莉娜现学现卖。』

    拨开抵在自己颈项上的剑，希儿蒂嘉尔特站起身，以怜悯的眼神凝视一脸愕然的堂姊。

    『卡妲莉娜？那是谁？这场胜负应该是我和你单挑！这可是骑士不该有的行径，希儿蒂！』

    罗莎琳德显露怒气，希儿蒂嘉尔特则大大点了一下头。

    『卡妲莉娜是我们十二星姬的其中一人。其实从战斗开始时，我就派她们悄悄行动了。虽然现在隐藏著身影，不过可以现身了喔！』

    希儿蒂嘉尔特朝半空中开口后，出现六名包围两人的少女。

    『你好，罗莎琳德小姐，我叫卡妲莉娜&#8226;梅露克利雅妮。施加在你身上的束缚魔法有透过名为「贺克塞之杖」的名杖强化过，因此即使具备风神之力的你也无法破解，劝你最好别抵抗。』

    其中一人有礼地打招呼，之后自我介绍并说明魔法。罗莎琳德则感到火大。

    『希儿蒂！这场闹剧是怎么回事？你、你的自尊呢！骑士道呢！跑哪儿去了？重建斯塔林家族……抹除不光彩的烙印不是你的悲愿吗？』

    罗莎琳德噙著泪水呼喊，希儿蒂嘉尔特则以怜悯的眼神看著她。

    『罗莎琳。不久之前，我的悲愿如你所说，是抹除斯塔林家族的污名，完成过世父亲的遗憾。这曾经就是我的一切。可是，现在已经不一样了。』

    『现在不一样…？这是怎么回事，希儿蒂？』

    『以前，我一直很崇拜你。你曾经是我的目标，罗莎琳，你总是比我强、聪明，高雅又美丽。我一直羡慕你、嫉妒你，对这样的自己感到难为情。不过，我现在打从心底怜悯你。』

    将剑收入剑鞘，希儿蒂嘉尔特从罗莎琳德手中夺走圣剑修图姆。即使被罗莎琳德大骂：『你做什么！』也毫不在意。她从对方的腰间取下剑鞘，将修图姆收入剑鞘，然后低头看著堂姊。

    『刚才，你说我是冒牌货的结晶，沉溺在一时的力量而失去自我。陛下赐予我的武器确实是身外之物，这股力量终究不及于你。』

    咚──希儿蒂嘉尔特将手放在自己的胸口。

    『可是，唯有一点──并非冒牌货的真正自我就在我的心中。这是你还不可能拥有的事物。』

    『我不可能拥有的事物？』

    『罗莎琳，你明明自称骑士，却还没遇见值得真正尽忠的对象吧？而我遇见了。唯一一位，值得我奉献身心的真正主公──皇帝陛下。』

    『……皇帝就是你的真正主公？快醒醒吧，希儿蒂！就算向帝国效忠，你也不会有任何回报。』

    『所以才说你很可悲啊，罗莎琳。陛下是这么对我说的：「务必要活著回来。」面对若在此落败，你就会入侵帝都的关键战役，陛下告诉我：「即使输了也没关系，一定要活著回来。」』

    『…………』

    罗莎琳德哑口无言。而希儿蒂嘉尔特第一次露出充满自信的笑容。

    『所以，我甘愿为了陛下而死！』

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦！呃，怎么会变成这样？」

    常信从座位上站起身，右边的碧雅托莉雀陶醉地点头。

    「真不愧是陛下。您是以那番话操纵那个村姑吧。居然如此擅长掌握人心，不愧是我未来的夫君。」

    「呃，不是啦！我只是真的希望希儿蒂嘉尔特活著回来而已！完全不是要掌握人心之类的啦！」

    「原来陛下是个策士呢。」

    帕欧「呼嗯～」地抱起双臂，露出一本正经的表情。

    「就说这是误会了啦！」

    「陛下，听不见希儿蒂嘉尔特阁下说话了。」

    姆齐欧谏言。常信感到无法理解并看向画面，而希儿蒂嘉尔特滔滔不绝地说：

    『我只是为了将胜利奉献给陛下的存在！为此，我无论遭受任何屈辱都无妨！为了赢过你，我能将骑士道丢进水沟里！借助众人的力量赢过我无法独自战胜的对手，有什么不对！只要能将胜利献给陛下，无论是斯塔林家族毁灭还是我失去性命，全都微不足道！』

    『竟然能让你如此掏心掏肺……皇帝究竟是什么人……？』

    只是个凡人，请不要太抬举我了──虽然很想马上这么告诉她，但很可惜，没有这种功能。希儿蒂嘉尔特开心地绑起由衷懊悔的罗莎琳德，向远远窥视动静的帝国兵宣示胜利。听到主将落败的罗莎琳德军士兵争先恐后逃窜。

    『陛下！我成功了！这场胜利完全是仰赖陛下的力量！感谢陛下！感谢陛下！』

    希儿蒂嘉尔特仰天高呼。

    等她回来后，该怎么向她开口呢？老实说，常信非常烦恼。

    常信走下通往地牢的阶梯。

    以魔法灯光点亮的地牢似乎比想像中乾净，虽然待遇或许会依俘虏对象而异……

    「陛下，久候大驾了。」

    出乎意料地，迎接常信的是碧雅托莉雀，一旁还有帕欧及希儿蒂嘉尔特。而帕欧莫名地一脸自豪。

    「碧雀，真想不到你会在地牢。」

    「我也希望能尽可能远离这种场所，可是事关陛下安危，因此也无法顾及这些。」

    「陛下！请往这里！」

    希儿蒂嘉尔特插嘴，带常信来到一间牢房前。里头有名公主骑士被锁链绑著吊起来──是被抓起来的罗莎琳德。

    「唔喔喔……居然有机会看到这种光景……」

    「唔……杀了我！别再让我活著受辱了！简直不是人！」

    是真正的「唔，杀了我」耶！常信不禁感到感动。

    罗莎琳德恶狠狠瞪著自己。铠甲被剥下，身上只剩下单薄衣物，但从她身上仍散发出凛然的气息。

    「对陛下真没礼貌，丫头。低贱小国的村姑根本没有家教，猫狗都比你有礼貌多了。」

    碧雅托莉雀毫不留情，站在牢房前高傲地蔑视「风姬」，哼笑了一声。

    「嗳，现在有什么感觉？卡妲莉娜她们已经彻底封印了力量，所以你无法使用任何『风姬』之力。沦为普通的俘虏被铁炼拴住，现在有什么感觉？」

    「碧雀，别再说了。」

    要出言挑衅的她退下后，常信询问希儿蒂嘉尔特。

    「所以，她招出马萨托的所在位置了吗？」

    「不！完全没有！我的堂姊实在很顽固，真是伤脑筋！」

    罗莎琳德的兵马中没有马萨托的踪影。

    我方有将战场的情况拍下来，因此事后确认过影片，但是从一开始就没拍到马萨托的踪影。换句话说，在伦巴尔平原之战开始之前，马萨托就消失无踪了。

    「距离马萨托指定的日期还剩下一天，无论如何都得逼她招认才行。」

    他直盯著一直瞪著自己的公主骑士嘀咕。

    「马萨托阁下一定会拿下皇帝的首级！你死定了！」

    「不断说著废话呢。这是无能又脆弱的小人物常有的倾向。」

    一边看著自己的指甲，碧雅托莉雀恶言相向。虽然被罗莎琳德瞪著，却完全不以为意。

    「呃，我现在该怎么做才好？该不会要由我直接拷问吧……？」

    常信望向左右。老实说，他不想拷问。

    「请放心，陛下，有更有效率的方法。已经请帕欧大人协助了。」

    「对喔！我刚才很努力了！已经准备好喽！」

    听到碧雅托莉雀的这番话，帕欧得意地挺起硕大的胸部。

    「我对罗莎琳德小姐施加了从属魔法喔！这样她就会服从任何命令了！」

    「喔，原来如此。所以罗莎琳德会对帕欧言听计从吗？」

    「不是！不对喔。」

    帕欧摇了摇头。有种不祥的预感。

    「下命令的人是陛下，所以我施予了让她乖乖服从陛下的魔法喔！」

    「唉～……结果是这样啊……」

    常信以手扶额。现在他明白自己被找来地牢的原因了。

    「真是的……都是因为帕欧大人多管闲事，才会让陛下特地前来这种阴暗污秽的地方。赶快结束后一起回寝室吧。」

    「嗯，可以不要试图若无其事地来我的寝室吗？」

    「陛下真是的，我随时都可以喔。」

    碧雅托莉雀的手指在常信胸前绕圈。

    「总之，开始吧。呃，罗莎琳德。」

    「你凭什么直呼我的名字！」

    常信向敌意十足的她下命令。

    「招出马萨托的所在位置。」

    「！唔……」

    罗莎琳德的身体猛然一震。

    「你……你做了什么？这究竟是……？」

    「劝你早点坦承比较好喔，在村姑的低劣本性暴露之前。」

    碧雅托莉雀发出残酷的嘻嘻笑声。即使脸颊羞红，罗莎琳德仍顽强瞪向常信。

    「喔喔～罗莎琳德小姐忍住了呢！」

    帕欧莫名开心地说。无可奈何之下，常信只好狠下心再度命令。

    「罗莎琳德，招出马萨托的所在位置。」

    「哈唔～？什……？哼……这种屈辱……我饶不了你！」

    身体不停微微地颤抖，罗莎琳德扭动身体，使大腿内侧相互摩擦。极为煽情的景象让常信受到强烈罪恶感谴责，但他也豁出去了。

    「拜托你赶快回答，招出马萨托的所在位置！」

    「啊唔唔唔！你这家伙……别以为、别以为这样能让我屈服……」

    绑住她手腕的锁链喀啷作响。看著她扭动身体，拚命忍耐的常信反而感到难为情。她身上似乎冒出一层薄汗，衣服紧贴著肌肤，凸显身体的曲线。

    「咕，杀了我！快点杀了我！遭受这种屈辱……要我怎么活下去！皇帝！如、如果你还有一丝慈悲之心的话，就快点动手！」

    罗莎琳德的身子还在发抖。虽然咬紧牙根拚命忍耐，但流窜全身的快感让呼出的气息变得炙热。一丝唾液顺著颈项滑落，发出「啊啊……」的娇喘声，锁链声响更激烈响起。

    「真是倔强的丫头呢。陛下，请多多命令她，直到她的理性崩溃为止。只要让她沦为顺从的母猪，肯定会老实招认。」

    「碧雀，说真的，你有时候好可怕。」

    「是吗？我以为这是极为合理的判断。」

    「罗莎琳，老实坦承吧！只要将一切交给陛下，你也会获得幸福的！」

    「希儿蒂也毫无自觉地说出可怕的话了呢。这可不是什么洗脑喔。」

    「还能忍耐吗～毕竟我也曾经忍耐到那种程度！」

    「帕欧，你先冷静一下。」

    「哈唔～&#9834;好，我会冷静。」

    在三名各有问题的伙伴围绕下观察公主骑士挣扎的模样，这奇怪的情况让人感到头晕。

    锁链突然垂下，罗莎琳德「啊啊啊啊！」地大喊。在疑惑地望过去的常信眼前，「风姬」趴在地上。由于双手被锁链吊起，正确来说只有屈膝跪地。

    「咦？奇怪？为什么？发生了什么事？」

    「锁链可能松了！属下去调查！」

    希儿蒂嘉尔特打开牢门，走进牢房，确认锁链的状态。看了一眼痛苦地喘气的堂姊，对她说：「赶快从实招来。」

    「希儿蒂……如果你对我有怜悯之心，就杀了我吧……」

    受到快感的洪流折磨，罗莎琳德同时拚命试图站起来。站著的双脚像刚出生的小鹿一样抖个不停，却无法挺起上半身，姿势看起来更加煽情。几颗晶莹的水珠滑下大腿内侧。

    「唔唔唔唔唔，真能忍呢～可能比我还会忍喔！」

    不知何时，连帕欧也走进牢房，盯著紧咬著下唇，忍著不发出娇喘呻吟的罗莎琳德。

    「帕欧！你在做什么？」

    常信急忙走进牢房。从背后搂住娇小的她，推出牢房外。这时候，罗莎琳德的眼中泛著光芒，挤出仅剩的一点理性瞪向常信，使尽全力宣告：

    「听著，皇帝！我、绝对不会……输给这种卑鄙的……从属魔法！」

    「招出马萨托的所在位置招出马萨托的所在位置招出马萨托的所在位置招出马萨托的所在位置招出马萨托的所在位置招出马萨托的所在位置招出马萨托的所在位置招出马萨托的所在位置招出马萨托的所在位置招出马萨托的所在位置招出马萨托的所在位置招出马萨托的所在位置招出马萨托的所在位置招出马萨托的所在位置招出马萨托的所在位置招出马萨托的所在位置招出马萨托的所在位置招出马萨托的所在位置招出马萨托的所在位置招出马萨托的所在位置招出马萨托的所在位置招出马萨托的所在位置招出马萨托的所在位置招出马萨托的所在位置招出马萨托的所在位置招出马萨托的所在位置招出马萨托的所在位置招出马萨托的所在位置招出马萨托的所在位置招出马萨托的所在位置招出马萨托的所在位置招出马萨托的所在位置招出马萨托的所在位置招出马萨托的所在位置──」

    「嗯啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    罗莎琳德翻白眼惨叫。

    「陛下？啊！」

    希儿蒂嘉尔特的手一滑，锁链更往下掉，罗莎琳德则倒在牢房地板上。全身颤抖，难看地吐出舌头，流著口水。

    「陛下……这实在下手太重了……」

    碧雅托莉雀著嘴皱起眉。

    「抱歉，一时冲动……」

    「振作一点，罗莎琳！所以我才说嘛！叫你早点老实招出来！」

    希儿蒂嘉尔特抱起完全无力的堂姊，而罗莎琳德不断流下眼泪，小声低喃著「对不起」「对不起」。

    「你怎么了，罗莎琳？为什么要道歉？」

    「妈妈，对不起……我赢不了从属魔法……」

    「没关系！没关系的，罗莎琳！老实一点吧，一起成为陛下的东西吧！」

    「不，等一下！这样我会变成超级鬼畜的人啦！」

    「……其实，我也不知道马萨托阁下的行踪。」

    「咦？」

    常信怀疑自己的耳朵。罗莎琳德则以虚弱的声音续道：

    「渡过鲁毕克河后，我们就分道扬镳了。他要求我过两天再行军……完全没有告诉我他要去哪里……」

    希儿蒂嘉尔特紧紧抱住流著眼泪，一脸恍惚地开口的罗莎琳德。连她也哭著说：「谢谢你招出来！」

    「伤脑筋了呢。居然对自己的恋人也不透露真正的意图，马萨托&#8226;蓬莱是相当谨慎的男人呢。」

    碧雅托莉雀轻轻咬著指甲。

    这时，罗莎琳德恢复严肃的表情。

    「你说谁是谁的情人？」

    「罗莎琳，你恢复神智了吗？」

    「……应该是因为服从了皇帝的命令吧。直到刚才的、那个……奇妙的感觉完全消失了！讨厌，求求你杀了我！」

    罗莎琳德住脸，连颈部都红通通地蹲在地上。询问大声哀叹的她也很于心不忍，不过常信也问出之前在意的事。

    「你和马萨托&#8226;蓬莱不是恋人吗？老实回答。」

    罗莎琳德的身体一震，泪眼汪汪地转过头的她大喊：「不是！为什么会这么认为啊！」

    「我看你们似乎相当信任彼此，怎么看都是主角与女主角……」

    「我不太清楚你在说什么，但我和马萨托阁下只是志同道合的伙伴。而且，马萨托阁下不是对妹妹以外的女性不感兴趣吗？」

    「妹妹？马萨托有妹妹？」

    「对，有个名叫D夜，小他三岁的妹妹……他会挑起战争的原因之一，听说是为了治疗D夜的疾病。」

    「病情有这么严重吗？」

    「我不了解医疗方面的事，但听说是不治之症。能够治好的方法，好像只有需要收集各种稀少材料，耗费许多年才得以制成的神秘灵药『万灵药（Elixir）』。」

    「这与战争有什么关系？明明只要寻找万灵药的所需材料就好了。」

    常信一说出心里的疑问，就被罗莎琳德瞪了一眼。

    「要是办得到就不用这么辛苦了。稀有材料正如其名，极为稀有，光是找到其中一种就要好几年。马萨托阁下一人实在办不到，正因如此，他才会以大陆霸者为目标。」

    「是吗……原来想法一样啊……」

    只要坐上皇帝的宝座，就能一口气大规模收集稀少材料。

    「D夜已经命在旦夕……所以马萨托阁下才心急如焚……」

    「真是无聊的原因。」

    碧雅托莉雀不屑地道。

    「即使不是不治之症，因疾病而死的人也不少。无论精灵或人类都差不多。我的弟弟也在年幼时罹患肺病，没多久就离世了。为了治疗妹妹的疾病而掀起战火？被这种原因卷入的士兵们真是可怜。」

    「碧雀，说得太过火了。」

    常信出言制止她。碧雅托莉雀则默默行了一礼。

    「更重要的是得先找到马萨托……他究竟消失到哪里去了？」

    「是逃跑了吧？」

    希儿蒂嘉尔特满不在乎地说，而罗莎琳德怒斥：

    「马萨托阁下不是这种人！他一定会取皇帝的首级！」

    「也是……」

    常信的意见也相同。马萨托不可能就此隐去行踪，肯定会以出乎意料的方法出现在自己面前。

    「唉～算了算了！不可能搞懂天才的想法，先回城吧。只要明天能活下来，就算我赢了。」

    常信掉头离去。这时，罗莎琳德嘀咕。

    「果然就如马萨托阁下的判断……」

    「这是什么意思，罗莎琳德？回答我。」

    常信回过头。身子一震的她眼神迷蒙地回答：

    「好的&#9834;马萨托阁下说过，皇帝不知道用了什么方法掌握了我们的动向，所以不能向任何人透露计画。我还以为他只是单纯不相信我们而已。」

    「哦？罗莎琳德变顺从了！她终于堕落了喔，陛下！」

    「嗯。不要喜孜孜地报告，希儿蒂。」

    「刚才，皇帝说只要再活一天就是你赢了。在一周之内取皇帝首级的约定，是在费雷洛宅邸内立下的，当时不在场的皇帝不可能知悉这项情报。但皇帝却知道这件事，所以……」

    「才确定马萨托的判断是正确的吗……等等，这么说来，马萨托早就知道我方掌握了他的动向而采取行动吗？」

    「陛下，马萨托不会是将罗莎琳德当成诱饵吧？话说，以结果而言，应该说罗莎琳德成了诱饵，因为马萨托只向联军诸将借了一千兵马。」

    碧雅托莉雀加入对话。

    「马萨托可能从一开始就打算单独行动吧。一千兵马是引开我们注意力的诱饵，所以才不需要太多兵力。对他而言，只要能争取时间就行……」

    说到一半时，碧雅托莉雀的脸沉了下来，说著「难道……」并瞪大双眼。

    「陛下！请现在马上离开帝都！马萨托已经潜进这座城堡里了！他肯定会乔装成仆人或士兵，准备夺取陛下的性命！」

第一卷 当上冒牌皇帝，还有很多美少女老婆。 第八章 卡车转生或外挂无双之类的是什么意思？（不解）

    被勇者攻进城堡的魔王是这种心情吗？依旧坐在王座上的常信茫然思索。

    在游戏中登场的魔王即使是勇者前来，都自信满满地迎接，宛如在说自己一个人也赢得了。可是，真正的想法是什么呢？高高在上的态度其实是恐惧吧？其实根本怕得想赶快开溜吧。

    「凡人真命苦……」

    常信叹了口气。站在一旁的吉尔贝特发出喀锵喀锵的响亮声响转过身来，挺直魁梧的身躯放声大笑。

    「陛下！有属下吉尔贝特陪在您身边！区区马萨托&#8226;蓬莱，看属下一刀送他上路！」

    「吉尔贝特，别勉强自己，你和马萨托有天壤之别。」

    常信淡然地说。

    「比方说，假设你的实力是九十九分。」

    「承蒙陛下褒奖，光荣之至！」

    「你知道马萨托几分吗？」

    短暂思索后，吉尔贝特说出以他而言还算谦虚的答案。

    「……是一百分吗？」

    「是一万分。」

    「满分不是一百分吗！」

    「代表你们的差距就是这么大。所以别想独自应付，给我所有人一起上场围殴他。」

    「遵命！」

    吉尔贝特吵吵闹闹地跪地。常信瞄了一眼摆在王座旁的时钟。从上一次看时钟还不到五分钟，距离午夜零时还有超过三个小时。

    常信没有离开城堡。

    并不是不相信碧雅托莉雀所说的话，他反倒认同。马萨托肯定已经潜进了城堡，伺机取自己的性命。

    可是，常信同时也认为「逃跑反而危险」。毕竟对手是马萨托，肯定也有考虑到如果自己逃跑的情况，拟定了对策。既然无法洞悉他的手段，最好待在最安全的地方。因此才会一直坐在王座上。

    为了以防万一，他已经拜托姆齐欧让帕欧去避难，碧雅托莉雀与凯也同行。只要有她们在，格罗利亚帝国应该就能保持安泰。

    城堡内正在派兵钜细靡遗地调查。确认彼此的长相，也查明是否有陌生人混进来。但依然找不到马萨托。

    「陛下！抓到之前藏匿马萨托&#8226;蓬莱的人了！」

    谒见大厅的门打开，几名警卫兵带著一名少女进来，似乎是在城堡内工作的仆人，是一名气质朴素的女孩。

    「听说她在镇上遭受暴徒袭击时被马萨托所救，因为想报恩而将他带进城。还说潜入时，给了马萨托一套女仆的服装！」

    「唔哇，好主角的发展喔！」

    「要立刻斩首吗？」

    「住手！先将她关进牢里。辛苦各位了，可以退下了。」

    被警卫兵拖走的少女同时哭喊：「不要杀害马萨托大人！」

    「好可怕……主角真的好可怕……」

    常信摇摇头。吉尔贝特则喘著粗气说：

    「这么一来，要揭穿他的真面目也只是时间问题了！只要逮捕有女装癖的人就行了！」

    「不！只要抓起男扮女装的人就行了，别插手管别人的性癖好！」

    说著说著，传来一阵骚动声，其中还参杂了刀剑交战的声音。吉尔贝特拔出剑，大喊「怎么回事！」

    「是马萨托！马萨托&#8226;蓬莱出现了！」

    一名警卫兵冲进谒见大厅，而大吼「你说什么！」的吉尔贝特立刻冲上前。在敞开的门前有名穿著女仆服的人跑过去，魁梧的近卫大队长冲大喊著「就是他──！」并冲过去，高喊「跟我来！」就跑过走廊。

    前来报告的警卫兵也拔腿狂奔。

    冲著常信。

    拔出剑来。

    剑刃一劈。

    尖锐的金属声响起，火花四溅。

    警卫兵的剑在千钧一发之际，被剑、长枪、斧头、长矛、长刀、大镰刀等各式武器挡住。

    「！」

    魔力结界启动。警卫兵快了半步往后一跳，在谒见大厅中央附近著地，脱掉了头盔。

    「看来不会让我轻易拿下项上人头呢。」

    黑发黑眼。虽然在画面中看过好几次，但这还是第一次面对面。

    马萨托&#8226;蓬莱露出无畏的笑容。

    「皇帝，明知道我会来却没逃跑，算你有种。其实你如果逃跑还比较容易收拾，事前安排的各种陷阱都白费了。」

    马萨托将刀尖对著常信的眼睛持剑，丝毫不敢大意地瞄准常信。

    常信的身边有十二星姬守著。事先潜伏在谒见大厅的美少女骑士们团团围住马萨托。

    「她们就是赶跑娜塔莉雅阁下的十二星姬吗……嗳，这人数也太多了吧？」

    「就是这样设计的。」

    「十二有什么意义？」

    「就是一种气氛，十二和时间或其他事物都有关，听起来会让人产生亲近感。」

    「真是草率。」

    马萨托苦笑。

    「附带一提，目前只有五十一人。真抱歉，原本预定会有一百零八人。」

    「这有什么好笑的？已经非常足够了吧。」

    「话说，吉尔贝特在追的是什么人？」

    「那是我制作的魔法人偶。虽然没有很擅长，但我也算学过一些魔法。为了这时候，我花了一个晚上制作。」

    「你还真是万能呢。」

    这次换常信苦笑，但马萨托耸了耸肩。

    「并非如此，我对自己的不中用感到不甘心。世界上的事情净是无法称心如意，实际上，我连皇帝的首级都还没拿下呢。」

    「我倒是希望你能知难而退。」

    「那可不行。我绝对不会放弃！」

    大吼一声，马萨托就冲上前，十二星姬们也冲过去阻止。希儿蒂嘉尔特则格外卯足全力，挥出圣剑布兰杰尔。

    「喝啊啊啊啊！」

    还以为风刃会命中马萨托的瞬间，他的身影消失了。

    「蓬莱国秘传太刀──名刀政宗！」

    神速拔刀术。风刃的威力被抵销，下一瞬间穿过希儿蒂嘉尔特的身旁。她「唔……」地一声按住侧腹，血稍微从伤口渗出。

    「不好意思，对付这么多人无法手下留情。我会拿出真本事！」

    马萨托脱掉护卫兵的铠甲，黑衣斗篷随风飘扬，左手还多了一把刀。

    「蓬莱国秘传太刀之二──名刀村正！」

    二刀流剑士在空中飞舞。

    接连打飞来袭的长枪、斧头、镰刀、剑、箭矢与魔法，砍伤众人往前冲。谒见大厅到处传出十二星姬们的惨叫声。

    「我不会让你过去！」

    希儿蒂嘉尔特再度挡在马萨托面前。侧腹的伤口已经利用魔法治好了，并靠灵石强化了大约十个阶段。

    「呀啊啊啊！」

    「比刚才还快？」

    这次马萨托挡住了风刃，两把刀交错压向对手。不过，希儿蒂嘉尔特也使出浑身之力推回去，其他十二星姬则包围两人。

    「趁现在……快束缚他！」

    支撑住的希儿蒂嘉尔特大喊。几个人迅速举起魔杖，咏唱咒语。

    「在希儿蒂大人压制敌人的期间完成六重封阵！」

    卡妲莉娜一下号令，强力的束缚魔法困住马萨托。

    虽然是当场下的魔法，但术式与困住罗莎琳德的相同。不只是两三重，而是六重魔法紧紧束缚，强如马萨托也动弹不得。

    「成功了！」

    「这样你就动不了！」

    十二星姬们发出欢呼。

    「别大意！」

    可是，只有希儿蒂嘉尔特的视线始终没有离开他。

    「这家伙……虽然很细微，但他在动……？」

    使劲咬紧牙根。

    马萨托面貌狰狞地全身灌注力量，抵抗普通人连一根手指也动不了的强力束缚魔法，然后放声大喊：

    「我……绝对……不会放弃──！」

    发出如玻璃破碎般的声音及打飞四周的冲击。

    马萨托以气势粉碎了束缚魔法。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    如魔鬼一般疯狂挥舞双刀。

    五十一名十二星姬无计可施。

    「给我……滚开──！」

    马萨托以两把刀竭尽全力打飞、躲开、反弹她们的攻击。才心想要交锋却卸开攻击，时而后退，时而往前，将美少女骑士们玩弄于股掌中。

    打散试图重整态势的她们，看准破绽攻击。包围网逐渐变薄，最后终于开启了通往王座的道路。

    「皇帝，做好觉悟吧！」

    发出类似爆炸的巨响，马萨托冲上前。

    只以三步缩短距离。

    他手中的刀瞄准自己的颈部──这点常信非常清楚。

    「果然，他的存在就是外挂……」

    常信闭上眼睛。

    再度觉得主角真厉害。

    身为凡人的自己根本赢不了。

    所以──

    「不行──！哥哥！」

    声音响起。

    马萨托的刀停了下来。

    距离常信的颈部只有分毫之差。

    马萨托睁大眼睛，凝视著王座的后方。

    那里应该是通往皇帝私人房间的走廊，途中还有紧急避难用的隐藏通道。

    常信想到这里时，娇小的少女已经使劲全力推开马萨托。他立刻收起手中的刀，往后退了几步，僵在原地。

    「帕欧？你怎么会在这里……」

    常信紧紧被她抱住。帕欧抽泣著，像个呜咽的孩子。

    「不要……哥哥，不要死……你不能死……」

    「……抱歉。」

    常信轻抚著美丽的银发。

    「抱歉，帕欧。抱歉……又让你哭了……」

    然后紧紧抱住她。

    「不过，我不会死的，你放心吧。」

    之后望向马萨托。

    「怎么了？这可是天大的好机会，不砍过来吗？」

    「…………」

    马萨托露出苦恼的表情。哭得一脸乱七八糟的帕欧则瞪向他。

    「你走开！不要接近哥哥！」

    「可恶……」

    马萨托紧握双手中的刀。

    「陛下啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！属下又搞砸啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！这只是具人偶啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    伴随刺耳的大音量，吉尔贝特以与巨大身躯不相衬的猛烈速度冲进谒见大厅。一见到马萨托就大吼「可恶啊啊啊啊啊啊啊！」，丢掉抱在腋窝的魔法人偶扑过去。架开第一击后，马萨托迅速穿过吉尔贝特的腋下，吉尔贝特则「唔喔喔喔？」地低吟。

    「皇帝！我绝对不会放弃！」

    单手推开将近两公尺的壮汉，马萨托紧盯著常信。

    下一瞬间，从王座周围射出无数根箭矢、火焰、冰块、锁链与铁针，朝他袭来。马萨托睁大了眼，但仍以吓人的反射神经卸下攻击。

    「刚才，我说只有五十一人吧。那是骗你的。」

    依旧抱著帕欧的常信说。

    「各位，上吧！」

    「我们一百零八人是一体的！要合力作战！」

    刚才以魔法隐藏身姿的五十名十二星姬一起挑战黑衣天才军师。恢复的五十一人也从背后攻击马萨托。

    「我……我绝对不会放弃──！」

    只凭一人对付一百零一人，马萨托展现出勇猛顽强的活跃之姿。

    发挥非比寻常的力量与剑技，丝毫不让十二星姬们接近。

    「属下吉尔贝特会保护陛下的生命安全──────！」

    吉尔贝特像野猪一样猛冲过去。粗壮的胳膊举起巨大的双手剑砍下，一击将谒见大厅的地板砍成两半。

    「真是不得了的怪力！不过，砍不中就没有意义了。」

    马萨托轻松躲开攻击，同时挥舞手中的刀。

    伴随著刺耳的金属声，近卫大队长的铠甲被削掉一块。吉尔贝特瞪大眼睛喊著「唔喔喔！」

    「帕欧大人亲卫队！现在抵达！小子们，上啊啊啊啊啊啊！」

    这时，一群肌肉大汉冲进谒见大厅。新出现的一百人袭向鬼气逼人的马萨托，之后又冲进多达两百名近卫兵，更挤进几百名卫兵与诸侯的私家兵，大厅内挤满了人。别说是战斗了，根本挤得寸步难行，四处响起「挡路！」「滚开！」等怒吼声。在中心挥舞双刀的马萨托则大喊：

    「到底有多少人啊？够了没！」

    「还没呢，还有我们！」

    「保护陛下！」

    最后连城内的仆人都赶来了。高举扫帚、拖把、菜刀与修枝剪等不知道是武器还是什么的东西，挤进谒见大厅。不断响起捏碎灵石的声音，护符如纸雪片般在空中飞舞，到处都传出怒吼声。

    「你们……别太过分……人太多了吧！」

    在像挤沙丁鱼的拥挤大厅内，孤军奋战的马萨托大吼。

    「拿出毅力来──！」

    一名近卫兵趁隙抓住他的手臂。以此为契机，男子们接连使出身体冲撞，紧紧抓住马萨托。亲卫队更扑上来，还有近卫兵抓住他的脚。被几十名男子死抱不放，马萨托跪倒在地。

    「可恶──！皇帝──！怎么这么多人──！这超越常识的范畴了吧──！」

    从王座俯瞰放声大叫的马萨托，常信淡然地回答：

    「我们就是找得到这么多人。毕竟我们是大国啊。」

    「可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……」

    被无数名男子封住行动，马萨托被压制在地。

    「因为帕欧大人的关系，导致计画乱了套呢。」

    拨开亮丽的金发，不悦的碧雅托莉雀说。

    常信只能安抚她说：「没关系啦。」

    「因为人家没有听说嘛！原来有那么多人保护陛下！」

    「嗯，因为这是最重要的秘密才没有告诉你。」

    然后常信摸摸帕欧的头。

    「中途听到帕欧跑回去的时候，老臣吓得差点心脏停止啊。」

    姆齐欧精疲力尽地嘀咕。凯则在身旁打了个大呵欠。

    成功抓到了马萨托&#8226;蓬莱。

    虽然这是出乎意料的事，但大致上一如计画。

    主要人物聚集在遗留战斗痕迹的谒见大厅，相互庆贺胜利。

    被五花大绑的马萨托则坐在房间中央。

    「好，我们稍微聊聊吧，马萨托&#8226;蓬莱。」

    重新在王座上坐好，常信低头俯瞰马萨托。虽然帕欧坚持坐在腿上不肯下来，看起来有些缺乏威严。

    「首先，你真的是蓬莱国王家的人吗？」

    「你想从我的出身贬低我吗，皇帝？我可是蓬莱国的正统继承人！」

    似乎是被常信的问题伤到自尊，马萨托激烈地回嘴。在一旁监视的吉尔贝特则大吼：「你那是什么口气！」一脚踹上他的侧腹。

    「住手，吉尔贝特！……也对，我也很想坦率地相信你。」

    常信直盯著马萨托，尝试性地说：

    「卡车转生。」

    「？」

    「外挂无双。」

    「？？」

    「现充爆炸吧！」

    「？？？」

    常信每说一句话就让马萨托更加疑惑，四周的人也露出疑惑的表情看著他。

    「呃、嗯，我明白了。我承认你是真正的蓬莱国王子。」

    「什么？你从刚才那几句话就知道了什么！那是咒语吗？不，可是……丝毫感受不到魔力……」

    「别在意，继续说下去吧。马萨托，听说你有个妹妹？」

    不理会对方的困惑，常信接著说。而马萨托绷起脸来。

    「我绝不会让你对D夜出手！就算拚上我的性命！」

    「喔，嗯，是喔。我听说她罹患了不治之症？」

    「嗯、对……」

    由于常信的态度实在太随便，连马萨托都目瞪口呆，老实地点头。

    「听说你是为了治疗妹妹的疾病而掀起战火。」

    「不只这样。最重要的是，为了带给大陆真正的和平！我要推翻邪恶的帝国，开创任何人都能幸福生活的世界！然后复兴蓬莱国！之后就有方法治疗D夜的病了！」

    马萨托以真挚的眼神断言。

    「喔～是吗？这样啊，这样啊。」

    常信不断轻点点头，命令近卫兵：「把那样东西拿来。」

    没多久，士兵推著台车回来，上头堆著木箱。台车推到阶梯前停下来，宰相拿出一瓶放在木箱中的瓶子，交给常信。瓶子本身以透明玻璃制成，里头装著彩虹色的液体。

    「马萨托，你想要的万能药是这个吧？」

    常信随手拿一瓶放到他眼前。

    马萨托的下巴掉了下来。

    看起来就像这样张大了嘴盯著瓶子，马萨托稍微逼近。

    「为什么……」

    「我有点在意，就调查了一下藏宝库。结果呢，呃，这个木箱里有二十四瓶吧？总共有几箱？」

    「三十箱，陛下。」

    宰相恭敬地回答。

    「七百二十瓶吗……似乎确实很稀少呢。」

    「什、什……」

    马萨托哑口无言。看来连天才军师也无法料到。

    「总之，加上一瓶备用的，送你两瓶，给你妹妹喝吧。」

    常信将瓶子交给宰相，下达指示。将两罐万能药放在僵住身子的马萨托面前。

    「还有这个东西……」

    然后从怀里掏出以布包著的宝珠。由于直接碰触到会发光，感觉很诡异，所以隔著布抓起宝珠给马萨托看。

    「那、那是蓬莱国代代相传的神圣宝玉！果然落入了帝国手里……」

    马萨托瞪大眼睛，懊悔地咬紧牙根。常信确认他的反应后，再度以布包好。对帕欧说一声「抱歉喔。」后放下她，从王座上站起身，紧紧握住宝珠。然后在所有人好奇的凝视之下使劲一挥，用力丢了出去。

    「我才不要这种东西───────！」

    宝珠不偏不倚地砸中马萨托&#8226;蓬莱的脸。马萨托「咕哇！」一声，翻倒在地。而宝玉在地毯上滚了一小段距离后，停了下来。

    「喔喔～！陛下丢得好准喔！」

    帕欧拍拍手。

    「也带走那玩意儿，赶快给我滚出去！以后再也不要来了，笨蛋！傻瓜！蠢货！」

    常信大骂道，命令吉尔贝特「将他轰出去。」周遭陷入一片骚动，宰相劝阻他「陛下且慢！」，但常信不改变决定。

    「将他轰出去，我没那功夫陪你这种小角色玩。」

    马萨托被吉尔贝特一把拉起，宝珠与两瓶万灵药被粗鲁地塞到衣服里。被拖出去的途中，马萨托硬是转过头来大喊：

    「姑且先向你道谢，皇帝！不过，我绝对不会放弃！」

    听到典型的死鸭子嘴硬，常信的心里畅快了一些。

    之后，十四国联军瓦解了。

    用不著吉尔贝特领兵攻打，一得知马萨托失败后，联军纷纷逃回本国。费雷洛公爵主动离开城内，成了俘虏。由于事先吩咐过，因此吉尔贝特也没追击联军，乖乖回到帝都。

    被反绑双手，像几天前的马萨托一样跪在谒见大厅的费雷洛公爵，脸色惨白如纸，面容明显憔悴。

    「恭请圣安，陛下。」

    额头几乎磕在地板上的费雷洛公爵向常信请安。

    「你老了呢，瑟陆巴。」

    这对常信而言是第一次见面，但听姆齐欧说皇帝认识他，所以刻意这样回答。缓缓抬起头的费雷洛公爵微微一笑。

    「这次的责任完全在罪臣身上。这次厚颜无耻地来到陛下跟前，恳请陛下以罪臣的首级息事宁人。」

    周围的诸侯纷纷大骂「太不像话了！」、「厚颜无耻之人！」、「你以为之前受过多少皇帝陛下的恩惠！」，其中还有东部贵族。他们为了保身，口不择言地质问费雷洛公爵。

    常信举起手，要诸侯闭嘴。

    「瑟陆巴，你的脑袋还真昂贵呢。明明是差点害帝国一分为二的大事件，却想斩首你一人就了结此事，不嫌太过便宜了事吗？」

    骂声再度四起。费雷洛公爵一脸苦涩，但仍强烈地恳求。

    「容罪臣直言，陛下！我等费雷洛家族，是从伟大的格罗利亚帝国不过是大陆其中一个王国的时代，侍奉王家至今！对帝国的忠诚从没有丝毫动摇，这次事件也是因为忧虑帝国的未来！」

    帝国最老牌的公爵跪地上前，慷慨激昂地说：

    「绝对不可以让平民肩负国政之责，晋用女人或小孩！否则会产生不知好歹之人，成为破坏国体的隐患！陛下建设的魔力通讯网，在罪臣眼中也只是愚劣的玩具！那种东西是散布不负责任的言论及愚蠢谣言的祸害集合体！总有一天会成为毁灭帝国的病灶！」

    这次没有人大骂。所有诸侯都沉默不语，观察动静。

    「原来如此。散布不负责任的言论与愚蠢谣言的祸害集合体吗？形容得真妙。」

    常信咧嘴一笑，他非常清楚通讯网有这样的另一面。

    「不过，太肤浅了。瑟陆巴，我还以为你是见识卓越的男人，但看来还是老糊涂了。」

    常信望向右边，碧雅托莉雀一脸若无其事地站著。

    「这次的战争能够获胜，大部分要归功于透过魔力通讯网获得的知识。尤其是阻止十四国联军行动的大丰收祭，就出自于你认为的愚昧之徒口中。而且，最近的内政确实让人民感到开心，生活更加富足，引导帝国更加繁荣，这一切都是平民官僚带来的成果。」

    「这……是因为陛下倾尽心力！只不过是偶然顺利解决……正确的政治需由名符其实的男性主导。伟大的格罗利亚帝国代代都是这样发展茁壮的。」

    「然后招致庞大的仇恨，承受庞大的问题。你都看得很清楚，并对此视而不见吧？到头来，逐渐化为病灶的是你吧？这番话听在我耳里，只不过是无法适应变化，对自己无法理解的事物产生厌恶，并试图排斥的老人怨言而已。」

    「……陛下，费雷洛家族是帝国忠诚的从仆！子孙们必定会作为帝国的利剑与护盾，保护帝国的繁荣！还请陛下开恩！」

    该说不愧是大贵族吗？一发现讲理说不赢，费雷洛公爵立刻改为动之以情。常信低吟著「唔～」。

    「就算留下费雷洛家族，背叛的事实还是无法抹灭，应该会被烙上对贵族堪称致命的不光彩烙印。」

    「陛下！即使一度被烙上不光彩的烙印，但只要陛下赐予机会，费雷洛家族一定会为帝国创造庞大的利益！」

    似乎是察觉有机会，费雷洛公爵的声音有些急促，常信「嗯」了一声点点头。

    「是吗……即使一度被烙上不光彩的烙印，只要给予机会就能大显身手吗？」

    「千真万确！」

    费雷洛公的眼神十分坚决。

    「瑟陆巴，告诉你一件有趣的事情。」

    常信随意开口。

    「这是某个家族的故事。该家族曾经获得王家信赖，但在某个时刻向敌国倒戈。虽然是为了保护领地子民，但当然招来了王家的怒火，甚至被倒戈投诚的敌国烙上缺乏忠诚心之家族的不光彩烙印。」

    宰相突然察觉到什么，望向自己。常信假装没看见，继续说：

    「这个家族失去了领地，茧居在某个贵族的领地内。家族里有个女儿，但她一直没有获得适合自己能力的职位。」

    常信低头俯瞰费雷洛公爵。他似乎也察觉到常信的意图，垂下视线。

    「瑟陆巴，你知道那女孩后来怎么样了吗？」

    「……她遵从陛下的命令，在派达诺荒野击败联军，并在伦巴尔平原抓到了『风姬』罗莎琳德。」

    「刚才，你说只要给予机会就能表现对吧。什么时候能得到这种机会呢？而你，又何时给予过呢？」

    「…………」

    费雷洛公爵完全无言以对，只低著头。

    「瑟陆巴，你的首级没什么价值。隐居吧。」

    如此宣布后，诸侯们议论纷纷。宰相目不转睛地盯著常信看。

    「我很期待今后费雷洛家族会有什么杰出表现。」

    这么说完，常信站起身，所有人一同摆正姿态。费雷洛公爵一头磕在地板上。

    「对了，瑟陆巴。这次战争的论功行赏，有一件事我很犹豫。你能不能当作隐居前的最后一个工作回答我？」

    常信说得像是刚刚才想起来，而费雷洛公爵稍微抬起头。

    「我刚才提到的那女孩，该如何赏赐她才妥当？」

    全场陷入一片寂静。

    帝国最老牌大贵族缓缓挺起上半身。看透一切，面露稳重神情的中年男性堂堂正正地回答：

    「罪臣认为可以恢复斯塔林家族的名誉，授予希儿蒂嘉尔特爵位。如果陛下允许，可以将罪臣的领地一角──拉格札封给她。」

    「很好，就这么办。」

    掀起不小的骚动。众诸侯彼此窃窃私语，费雷洛公爵低下头时，常信离开了谒见大厅。

    「陛下！请留步！」

    走在通往私人房间的走廊上时，常信被姆齐欧喊住。

    「什么事？」

    「刚才的命令，以宰相的身分而言略嫌太过草率……」

    姆齐欧低下头。

    「但是，非常感谢陛下的浩荡皇恩。」

    「这不是皇恩。如此一来，费雷洛家族就不敢怠慢希儿蒂了。毕竟如果没了她的监护人立场，会导致家族没落。」

    「即使如此，仍然是十分出色的处置。」

    「……其实这不是我的主意。是在知识＋发文询问该怎么顺利收场，然后与碧雀商量修改的结果就是那样，我只是照著剧本念而已，老实说，我的心脏一直狂跳呢。」

    常信说出真心话。姆齐欧「喔～」地一声，露出善良老人的笑容。

    「陛下完全展现出陛下的风范了呢。」

    「咦？不，怎么可能啊。刚才这番话你有仔细听吗？」

    「当然有，老臣也下定决心了。」

    姆齐欧的表情变得认真，直盯著常信。

    「希望陛下能成为陛下。」

    「…………啊？呃，已经是陛下了啊，我现在就在当陛下了啊。」

    姆齐欧向一脸困惑的常信咧嘴一笑后行礼，回到谒见大厅。

    一回到私人房间，常信倒在沙发上。

    「感觉好累……对我这个凡人而言太困难了啦……」

    回想起来，真是惊滔骇浪的每一天。突然被召唤到异世界，当了冒牌皇帝，推动大国改革，还与十四国联军爆发战争。

    连充实这个词汇都不足以形容的事件接踵而至。不断借助别人的力量，好不容易熬过难关是真的。没办法像某位主角一样，从一开始就轻轻松松地赢过一切。

    「唉……真的，差不多该有超强外挂能力觉醒了吧，或是我本身无条件成为最强的世界设定之类的……」

    还以为只要来到异世界，就会有这种顺顺利利的剧情发展，但现实是残酷的。

    话虽如此，常信还是感觉自己很幸运。

    没有在什么都不知道的情况下死得不明不白，而且身为皇帝的生活很舒适，还总是有可爱的女孩子陪在身边。

    「……话说回来，关于暗杀帕欧哥哥的『诅咒』知道什么了吗？我真的没问题吗？」

    仰躺著眺望挑高的天花板，常信同时这么思索。

    可惜的是，没有特别想到什么灵感。

    心想不久后应该需要重新调查诅咒的事，同时翻了个身。

    这时，常信突然察觉。

    「喔，对喔……我已经不想回去了。」

    他习惯在这里的生活了。

    被惊心动魄的每一天摆弄，同时逐渐将其理解为日常。正因如此，才会寻思今后的未来。感叹自己力量不足，自己的不中用。

    「我能继续担任皇帝吗……？」

    不安浮现于常信的脑袋。心情就快被灰暗的情绪覆盖时，常信急忙掏出晶机。为了改变心情，决定随便看看井边会议。

    突然间，视线停在「皇帝陛下」四个字上。

    「…………这些家伙还是一样没变呢。」

    忍不住笑出来。

    常信放下晶机，感觉心情轻松了一些。再度翻了个身，闭上眼睛。

    听到哼歌的声音。

    明明是陌生的曲调，却有几分熟悉。

    后脑勺有柔软光滑的触感。常信缓缓睁开眼，看到一对双峰耸立在眼前。啊，从下方眺望果然也是绝景啊……常信感到感动。

    「啊！陛下醒了吗？哎嘿嘿嘿嘿～」

    帕欧眯起翡翠色双眸，露出天使般的笑容。

    「原来是你让我躺在腿上啊，谢谢。」

    常信坐起身，在沙发上坐好后，帕欧也规矩地跪坐著，之后三指并拢低下头。

    「小女子不才，恳请多多指教。」

    「……什么？怎么突然这么说？」

    「嗳～嗳～我做得标准吗？我有好好调查过陛下世界的问候方式喔！新娘子都是这样问候的吧？」

    「呃，时代好像不对……话说，新娘子是怎样……」

    感觉非常难为情。虽然她肯定没搞清楚正确的涵义。

    「因为，我今后每天晚上都要和陛下一起睡喔。爷爷也会为我们加油，说要生下健康的宝宝呢。我会努力的！」

    帕欧鼓起干劲，硕大的胸部也微微一晃。

    那个死老头！原来那张奇怪的笑容是这个意思吗！常信在心中大喊。而帕欧不可思议地微微歪头。

    「呃，帕欧……先别管这些事情吧，我也有事情必须先告诉你才行。」

    「好的！就是夫妻生活的规定吧！有专用的枕头对吧！」

    「先别管那些事情！」

    「哈唔&#9834;好的，我先不管了。」

    「从属魔法真的很强呢……」

    重新来过。常信自己也在无意中跪坐在沙发上，向她开口。

    「我不回原来的世界了。在这里继续当皇帝感觉也不坏，与帕欧你们一起生活，该怎么说呢，也很开心……所以说，今后请多多指教咦？」

    「太好了～！陛下，我们要永远在一起喔！」

    正准备行礼时，帕欧飞扑过来，必定会导致常信的脸埋进她的双峰之间。紧紧被她抱住，差点幸福得直接升天。

    「拜托……帕欧……」

    常信拍拍帕欧的手臂，才免于窒息致死。试图让头脑冷静一点的常信打开落地窗，来到露台，晚风十分舒服。

    帕欧也来到身旁。

    眼下有一片无数的灯火，帝都即使在晚上也很热闹。远方的田园与山岳地带虽然沉入黑暗之中，不过更仰望至远处，有一片满天星斗闪闪发光。

    「透过这次的战争，我明白了。」

    眺望著美丽的世界，常信说出自己心中的想法。

    「不该发动什么战争。那种东西只是祸害，既花钱又浪费资源，更重要的是还会造成死亡……我不是什么主角，只是普通的凡人。所以如果上战场，肯定会不知道死在哪里，即使不上阵也会有人死亡。我不喜欢这样。所以，我再也不会发动战争。要以战争之外的所有手段压制别国。」

    「嗯嗯，真是远大的目标呢。」

    帕欧似乎是在模仿姆齐欧，一本正经地点点头。

    「陛下认为这有可能达成吗？」

    对于帕欧装模作样的问题，常信轻轻微笑。

    「当然。因为我们可是大国啊！」

    若能以决定性台词收尾的话是不错。

    「陛下！不好意思！」

    「呀哈喽……」

    「本次获邀参与这种盛事，真的非常感谢！」

    碧雅托莉雀、凯、希儿蒂嘉尔特鱼贯进入房间。

    「怎、怎么了？又发生什么事了吗？」

    常信急忙回到房里，怀疑自己的眼睛。

    「是接下来才要发生喔，陛下。身为正宫，我来履行义务了。」

    「而我是陛下的爱妾～……我不想再工作了，陛下养我吧～……」

    「那个……我其实对这种事情……还、还是第一次，属下明白自己有不足之处，还请陛下……尽量温柔一点……」

    三人都穿著睡衣。

    碧雅托莉雀穿著以前也看过的超透明睡衣，让人不知道视线该往哪里摆。凯只穿著一件宽松衬衫，看来底下没有穿。希儿蒂嘉尔特的服装跟之前被栓在牢房内的罗莎琳德很像，不过质料是全新的。

    「呃，这是怎么回事……」

    对于难以理解的常信，帕欧若无其事地说：

    「从今天开始要大家一起睡喔！因为是陛下的新娘。」

    「帕欧大人，正宫终究是我喔。」

    碧雅托莉雀出言牵制，而帕欧不悦地鼓起脸。

    「有什么关系！我要修改法律，让兄妹也可以结婚！」

    「不、不会让您得逞！」

    两人之间溅出火花。不知不觉间，凯站在常信身边。

    「陛下～……其实我脱掉后很不得了喔～」

    「什么很不得了啦。」

    「我已经属于陛下了，请陛下自由享用我！那、那个……请陛下尽可能温柔点……」

    「眼神好可怕好可怕！还有太近了！」

    满脸通红的希儿蒂嘉尔特以荡漾的眼神不断逼近。

    一看就知道这是谁在搞鬼。

    「来，陛下！和我一起睡吧！」

    「陛陛陛下，请别客气！」

    「陛下～……最后享用我也没关系喔～……要好好为我留下来喔～」

    「陛下！陛下的新娘是我喔。」

    手腕被抱住，腰被搂住，衣服被拉扯。

    「你、你们几个等一下！啊、啊────────！」

    日和常信被拖进了寝室。

    （完）

第一卷 当上冒牌皇帝，还有很多美少女老婆。 后记

    初次见面的读者们，初次见面。曾经见过面的读者们，大家好。我是棹末高彰。

    哎呀，到了二○一七年呢。看到以前有幸在MF文库J撰写的后记日期是二○一五年六月。二○一六年消失到哪里去了呢？

    不提这件事，关于近况，前一阵子去做了健康检查。

    这是人生第一次做健康检查。顺带一提，由于之前没有在公司行号上过班，大学毕业后接受过检查的记忆……只有一次。还是好几年前的事……

    因为如此，总算经历过各种初体验，最让我感到意外的是显影剂检查。

    老实说，显影剂本身没什么了不起。

    反倒是在检查前必须喝的发泡剂（？）好辣！

    那东西一喝下去就会出现气泡，结果我急忙吞下去，必须忍著不打嗝，实在很难受。虽然医生指示我立刻喝下显影剂，却因为在很痛苦的状态下喝，根本不知道显影剂的味道或口感。当时我拚命地忍著喝下去，结果这次还得自己在检查台上转动。

    听说是要在胃中晃动显影剂，观察晃动的模样。但却往右转，往左转，最后检查台还移动，呈现轻微倒立的状态，说真的，这是什么玩法？

    出乎意料地疲惫呢。真不想每年都来一次……

    虽然聊起很大叔的话题，但也可以说自己的年纪真的不小了。其实，作为作家出道后过了十年喔！

    ……抱歉，这本书出版的时候，已经过了十一年。（注：此为日版的情况）

    没错，二○○六年一月出版了第一本作品，所以二○一六年是十周年。是值得纪念的十周年！在这么重要的一年中──

    一本小说都没有出版。

    呃，我还自掏腰包制作了感谢网站。

    https://10syuunentktk2016.jimdo.com/

    欢迎有兴趣的读者去看看。

    接下来，是惯例的谢词。

    帮忙绘制可爱又有点性感之插图的三上ミカ老师。非常感谢，非常感谢。从构思阶段就多方照顾的责编大人。非常感谢，非常感谢。无论几岁都提供各种帮忙的朋友熟人亲戚。非常感谢，非常感谢。依照我的想像帮忙制作设计页面的各位。非常感谢，非常感谢。协助本书出版的所有相关人士。非常感谢，非常感谢。

    以及各位读者。非常感谢，非常感谢。

    那么，如果有缘再相会吧。

    二○一七年　一月　棹末高彰

第一卷 当上冒牌皇帝，还有很多美少女老婆。 插图



第二卷 增加英雄新娘也是皇帝的重要工作 前情提要

    台版 转自 轻之国度

    图源：真妹控

    录入：kid

    日和常信是个平凡的高中三年级学生，因为与被诅咒杀害的皇帝长得一模一样，而被召唤到异世界的大国──格罗利亚帝国。

    「我们要让你成为皇帝陛下的替身！」

    「我拒绝。」

    虽然被宰相姆齐欧硬逼著成为冒牌皇帝，但多亏了皇帝的妹妹，召唤常信的银发巨乳美少女──帕欧，立场因此逆转。可以透过从属魔法命令她的常信，决定在回到原本世界的条件齐备之前，顶替皇帝。

    但是，在了解帝国奢华且歪风盛行的现状后，他认为需要尽早进行改革。常信看中了自甘堕落的天才兽人女孩──凯的发明，他在帝国内布下魔力通讯网，开始不限身分地位，募集优秀人才。

    「只要将一切交给我，我一定会重整格罗利亚帝国给你看。」

    常信录用了对政治燃起了热情的精灵公爵千金──碧雅托莉雀&#8226;艾文朱利思堤，十万火急地推动了改革。正当常信认为可以放心时，帝国骑士希儿蒂嘉尔特带来了噩耗。

    「我们压制不住十四国联军的攻势，帝国军就快要崩溃了！」

    由稀世天才军师马萨托率领的联军为帝国东部带来威胁，持续往帝都进军。常信苦思该如何应付时，他透过魔力通讯网的知识＋得到灵感，以压倒性的人海战术击溃了联军。

    「不论是多么天才的策略、超凡的作战，我们帝国都会以压倒性的多数力量粉碎一切！因为我们可是大国啊！」

    再加上阿雷格兰萨王国的公主骑士娜塔莉雅的奇袭、老牌重臣费雷洛公爵的背叛，都以庞大的人海战术碾压回去。而在伦巴尔平原上，凭希儿蒂嘉尔特（与「十二星姬」）的活跃，成功抓住了依格多拉尔王国的公主骑士罗莎琳德。

    然而，天才军师马萨托巧妙地潜入城内，企图暗杀皇帝。当凶器逼近常信颈部时，谒见大厅中响起了帕欧的声音。

    「不行──！哥哥！」

    马萨托眼见她挺身守护常信，停下动作，错过绝佳时机的他被赶来的大量帝国民众制服。知道他妹妹身患不治之症之后，常信给了他万能药，顺便把马萨托祖国，也就是蓬莱国的秘宝用力扔回给他。

    「我才不要这种东西──────！」

    就这样，十四国联军瓦解了，帝国又恢复了和平。

    针对背叛帝国的费雷洛公爵，常信下了宽厚的裁决。在回到自己的房间后，他再次慨叹自己的平庸，但是反过来说，这也代表他有以皇帝身分生活下去的觉悟。在魔力通讯网看到的帝国国民的发言给了常信勇气，于是他告诉帕欧，他打算以皇帝的身分活下去。

    面对开心的她，常信表明了自己的想法。

    「不该发动什么战争。我要以战争之外的所有手段压制别国。」

    「陛下认为这有可能达成吗？」

    听到帕欧装模作样的提问，常信勾起微笑。

    「当然。因为我们可是大国啊！」

    常信才觉得自己做了一个很帅气的决定，此时碧雅托莉雀、凯和希儿蒂嘉尔特穿著睡衣来到。包括帕欧，四人都成了常信的新娘，所以逼著他开始造人大业。

    四人抓住焦急的常信，把他拖进了寝室──

第二卷 增加英雄新娘也是皇帝的重要工作 第？章 何谓异世界奇幻（哲学）

    鲜红色的威容矗立著。

    大陆最强种族，龙族。即使在龙族中，赤鳞大神龙也被誉为最优秀且了不起的种族。日和常信看见它的姿态后，倒抽了一口气。

    明明距离两千公尺之远，它强大的压迫感依旧传递过来。眼前的兵将们也都有些腿软。即使很清楚这距离在对方的攻击范围外，还是不禁抱持著恐惧。

    覆盖全身的血色红鳞粗糙尖锐，散发出露骨的敌意。每当它晃动身驱，鳞片就会反射日光闪耀。

    强韧的四肢沉重地踩在大地上，将钢铁如纸般撕裂的利爪陷进地面。区区人类在它的一爪之下，恐怕转眼就会有数十人丧命。

    赤鳞大神龙不悦地「呼～」吐出气息，看向这边。

    常信和两千公尺前方的巨兽对上眼。

    爬虫类独有的眼眸闪耀著金色的光芒。

    它微微张口，狰狞地嗤笑。

    「皇帝，怎么了？快发动攻击啊。我不是说，先让你们尽情发动攻击吗？只要你们能成功在我身上划出一道擦伤，我也不是不能听你们的说词。来，别客气。」

    脑海里响起沉著稳重的声音。

    远比人类长寿许多的龙族懂人类的语言。它很肯定自己能够胜利，声音中充满了无可憾动的绝对自信。

    在对方的煽动下，常信点了一下头。

    「好，开始吧。」

    常信从点缀著豪华装饰的皮革椅子上站起身，走向前方。他将手摆在扶手上，悄悄窥探著眼前的情况。他正站在设在指挥部中的t望台上，低头俯瞰自家军队的状况。

    「吉尔贝特！」

    他呼唤总将军的名字。位在t望台前方不远的指挥台上，有位全身穿著盔甲，站著直挺挺的壮汉回过头来，铠甲同时铿锵作响。该名男子火速跪了下来。

    「陛下！我军已准备就绪。」

    两地明明还有些距离，他的大嗓门却立刻传来，听起来就像近在身边。帝国军总将军兼近卫骑士团长的壮汉──吉尔贝特&#8226;提沙里尼那无谓的大嗓门实在令人困扰。

    「第一队，前进！」

    在他的号令下，吉尔贝特喊了声「遵命！」行了一礼后，转向攻击对象。振臂一挥，下令进军。

    喔喔──！的吆喝声响起。

    赤鳞大神龙的所在地是一片满是土与岩石的荒原。而帝国军发出沉重的钢铁声响，整齐划一地往该处进发。

    数量是三千辆。

    那些全是战斗用车辆，车体以钢铁覆盖，备有可以三百六十度旋转的炮塔，还可以利用履带行走。所谓的战车在地面凹凸不平的荒原上朝龙前进，形成一个半圆形的包围网。

    他们在与攻击对象约距离一千五百公尺处停车，一同进行瞄准。

    「哼。」

    龙哼了一声，摇了摇头，彷佛在说真无趣。

    「我还以为你要做什么呢。皇帝，你挖出了真老旧的玩意儿。你该不会认为，这种兽人族制作的上世纪铁制废物可以动我分毫吧？」

    脑海里响起龙的声音。声音里带著明显的烦躁。

    「嗯，姑且用用啦……」

    常信皱起眉碎念著。是否因为自己是凡人，才会在明白没有任何作用的状况下，依然无法撤底舍弃那万分之一的可能性呢？常信思考这个问题，低头看著包围赤鳞大神龙的三千辆战车。

    「就算是遥控，居然能让它们如此整齐地行动啊。」

    他感叹地说道。

    包围龙的战车全是透过遥控进行控制，里面没有人。常信对细节一无所知，不过似乎是用了相当高度的技术。

    攻击准备完成。

    对方冰冷地睥睨著战车群。

    「开始攻击！」

    在他脚边的吉尔贝特下达命令。

    然而，三千辆战车的炮塔依然静悄悄的，停留在瞄准状态。

    常信用力地握住扶手。

    他背后响起一阵微弱的尖锐声响，接著爆炸声布满了整片天空。

    约五千发的火箭弹朝著赤鳞大神龙飞过去。

    唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！帝国军的兵将发出欢呼声。

    帝国在距离指挥部约一日路程的后方山岳地带中，设置了五千架自走式多管火箭弹。在接到攻击命令后，发射了火箭弹。

    配合著倾注落下的火箭弹，战车的炮台也开火了。

    三千发的炮弹袭向龙。

    「愚蠢。」

    但是赤鳞大神龙以带著怜悯的语气低声说：

    「以魔法将兽人族开发的兵器悉数毁掉的明明不是别人，就是你们帝国，你疯了吗？」

    下一秒，所有火箭弹及炮弹全停下了动作。

    所有应该击中龙的炮弹在它仅仅数公尺前的空间定住，彷佛只有该处的时间静止了。龙露出利牙，狰狞地笑了。

    「愚蠢又肤浅的人类种族，再次对身为最强种族的我感到恐惧吧！你们最好用身体牢牢记住这种恐惧，然后跪拜在地，求我饶命吧！」

    它吸了一口气后大吼：

    「『反转』！」

    龙的身旁张开魔法阵，将火箭弹及炮弹一一涵盖其中。

    所有炮弹全部调头，朝著发射的地点飞回去。

    「！」

    常信睁大双眼。

    发出轰隆声响的火箭弹从他头上飞过。还以为如此，爆炸声却在他的脚下响起。他低头一看，眼前三千辆战车全冒起了火舌。各车体受到的伤害不一，但是大多都已陷入无法战斗的状态。

    「陛下～！我搞砸了～！」

    吉伯特大声喊道。常信身子一颤，低头看见一位抱著头的壮汉跪在地上，仰天长啸。

    「我接到报告，配置在后方的自走炮全都灰飞湮灭啦～唔喔喔喔！赤鳞大神龙这混帐……！没想到是这等强敌！它利用反转魔法反转所有攻击，原封不动地还给对手。在这种魔法的保护下，单纯的物理攻击对龙族来说毫无意义，所以只能用赋予魔力的武器攻击，这些我事先就知道，没想到强到这种地步……！」

    「……喔、嗯，是啊。」

    吉尔贝特大致上帮常信说出了他的心声。

    「虽然情况正如我听到的说明，但是这情况确实很令人绝望啊……」

    不仅是战车，连自走炮也是远距离操控，所以并未损兵折将。即使没有损失任何人，实际看到对方施展出来所受到的冲击，却比想像中更加严重。

    在化为火海的荒原上，赤鳞大神龙悠哉地伸了个懒腰。

    「皇帝，怎么啦？结束了？真没意思呢。」

    大神龙一副扫兴的模样，转动龙头看著所有人。

    「玛莉也真悠闲，居然在喝下午茶。这时间我也差不多该用餐了。时机正好，来了这么群人。看这人数，应该够我填饱肚子了。」

    它以锐利的眼神睥睨著我方人员，脚底下的兵将们纷纷发出惨叫。在这阵骚动中，吉尔贝特以压过其他人的大嗓门大喊：

    「陛下～！陛下啊啊～！请您快逃吧！即使赔上我这条命，我也必定会保护陛下！您快逃，快逃啊！」

    这过高的音量反而让周遭的兵将们平静了下来。据说人在看到比自己慌张的人时会冷静下来，常信好像看到了最典型的例子。身为总将军却干出这种事，真不知道该说什么。

    「吉尔贝特，冷静点。一切都在计画中。」

    常信对脚边的壮汉说道，吉尔贝特的喊叫声却未停歇。他叹了口气，从怀中取出一个巴掌大的水晶。这块水晶名为晶机（Communica），具备了各种功能。他以晶机直接下达了命令。

    「第二队，前进！」

    接到常信的命令后，另一群战车动了起来。

    赤鳞大神龙觉得我方（应该说主要是吉尔贝特）的动摇很有趣，它缓缓地歪了歪脑袋，爬虫类独有的眼眸露出了不快的神色。

    「皇帝，愚蠢也该有个限度。刚才不是已经让你领教过了吗？未赋予魔力的攻击对我起不了作用。你应该也知道，靠那什么科学技术开发出来的兵器无法赋予魔法。若不是如此，拥有优越的体能、压倒性的科学技术能力的兽人族，根本不可能会输给脆弱、无知又愚蠢的人类之流。」

    这殷切又详细的说明让常信露出苦笑。

    「不好意思，再让我试一次吧。这次的数量会比刚才多，事情搞不好会有个万一啊。」

    常信如此回答后，赤鳞大神龙令人意外地发出「唉」的一声叹息，丢下一句「随你便」后别过了头。看来完去失去了对我方的兴趣。

    帝国军第二队是一万辆的战车，配置于后方的自走炮也多达两万辆。比起拿旧有武器再利用，急急忙忙凑出来的第一队，第二队是重新进行大量生产的新设备，单纯在性能方面应该也有所提升才是。

    当然，若未赋予任何魔力，即使性能提升也毫无意义。

    一万辆战车围成半圆形，将赤鳞大神龙包围住。

    每辆战车分别开始进行瞄准。

    攻击对象看都不看我方一眼，再次打了个大哈欠。

    「……希望一切顺利。」

    常信祈祷著。

    他对著神、佛或是命运，总之就是超越凡人之力的某种对象祈祷。

    随著爆炸声，火箭弹再次从背后飞了出去。

    约二十万发的火箭弹布满天空。

    这不是比喻。偌大的轨迹掩去了日光，短暂地造出一个天空之盖。

    一万座炮台同时开火。

    「哼。」

    赤鳞大神龙哼了一声，大吼一声：

    「『反转』！」

    无数的炮弹和火箭炮全被魔法阵涵盖其中──

    击中了鲜红色的鳞片，产生爆炸。

    吼嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    大陆最强种族发出了惨叫声。

    接著又中弹，中弹，中弹。

    轰炸和爆炸连接不断地发生。炮弹不仅击中了龙，也击中周围的大地，引发熊熊烈火，还卷起了一片土石。地面被剜去一块，使得地形产生变化。战车们保持著足够的距离，但为谨慎起见，常信还是让它们稍微后退。在后退的同时，继续进行第二波、第三波的炮击。在火焰与烟雾的围绕之下，龙的身影已不复见。

    赤鳞大神龙的惨叫声断断续续地传来。

    常信一边听著猛烈的爆炸声响，一边放心地呼出一口气。

    「我知道单纯的攻击奈何不了你，所以才好好地拟了对策。」

    明知对方听不见，他还是开口说：

    「毕竟，我们是大国嘛。」

第二卷 增加英雄新娘也是皇帝的重要工作 第一章 哇！幼女好强（惊讶）

    被胸部夹住的日和常信动弹不得。

    双颊感受到的肌肤温度及柔软压力让他僵住。

    「唔～大家虽然都是陛下的新娘，但我才是第一！」

    「身为正宫，陛下的最爱非得是我不可。」

    言语纷争在他头上持续著。

    两位美少女面对面坐著，把常信夹在中间，你一言我一语地争执。

    他甚至觉得全裸地跪坐在床上，提心吊胆的自己很滑稽。不过，身体自不用说，他连视线都不太敢随便乱看。再怎么说，把自己夹在中间的左右两位美少女都是一副彷佛初生婴儿的模样。

    每当她们扭动身体，滑嫩的肌肤就会碰到他的肩膀或手臂。

    这触感让他心脏噗通噗通地狂跳。

    就算深呼吸以调整气息，左右两旁传来的香气却让他头昏脑胀。

    最后，眼前有一位目不转睛地盯著他，而另一位偷瞄著他。两位都坐在床上，也是一丝不挂的状态，其中一位泰然自若，另一位则是有点害羞，慎重地遮著重要部位。

    「嗳～嗳～不管是帕欧还是碧雀也好，你快点啦……后面有很多人在排队耶……」

    「啊啊啊，凯，你居然说后面有很多人在排队？我……那个……可以等陛下方便的时候……」

    红发美少女从刚才就直盯著常信的双腿之间，在她淡然地说完后，一位忸忸怩怩地晃动身体，白金色秀发的美少女满脸通红地露出惊慌失措的模样。

    「喂～！凯都这么说了，碧雀你到旁边去啦！」

    左脸被巨大的海浪挤压。

    「帕欧大人，不可以耍任性让陛下困扰。」

    右脸被汹涌的波浪拍打。

    巨浪涛天。

    波涛汹涌。

    巨浪涛天。

    波涛汹涌。

    这场壮阔的纷争，让常信的忍耐度来到了极限。

    他紧闭著双眼，试图集中精神。

    他正在尝试冷静地分析现况，重新针对自己的一切进行思考。

    他的名字叫日和常信，是个十八岁的平凡高三生。不过，从不久之前开始，他走上了完全不平凡的人生大道。他突然被召唤到异世界，来到占大陆八成人口的超级大国──格罗利亚帝国，被拱上皇帝之位。理由据说是因为，他跟遭到暗杀的前皇帝长得一模一样。他原先只答应自己只是暂时的替身，却在经过针对患上大国病的国内进行改革，以及与对帝国怀恨在心，由诸国集结而成的十四国联军战争后，下定决心要以皇帝的身分活下去。

    而此时此刻，这样的自己正在宽敞豪华的寝室内，在一张宽阔的床上被四位美少女包围著。

    「喔喔～……它一颤一颤地动著耶～」

    红发美少女呈现跪爬的姿势，凑近他的两腿之间。她正在进行仔细的观察。平常明明老是一张爱困脸，此时却瞪著一对炯炯有神的眼睛，还不停地动著鼻子。猫耳和尾巴也直直竖起。

    「原来如此……我可以摸摸看吗……啊，可是，又感觉有点可怕……」

    她打横躺在床上，抬头看过来，似乎是在换角度进行观察。

    超级害羞。

    这只红发的猫耳猫尾女孩是凯&#8226;卡契诺，是兽人族女孩，也是一位发明了不少东西的天才少女，却很坚持「工作就输了」的理念，成了自甘堕落的女孩。

    「那、那个……凯，你靠得那么近，不会有危险吗？」

    在床铺一角坐立难安的是希儿蒂嘉尔特&#8226;斯塔林。她是帝国骑士，留著一头剪齐至肩头的白金色秀发，有一对澄澈坚毅的蓝灰色眼眸。但是，此时她连颈项都红透了，不知所措地僵在当场，完全看不见半点坚毅的影子。

    「陛下～请陛下也说说她们。她们应该把这个位子让给我才对。」

    右脸又被汹涌的波浪拍打。

    他不小心将视线移往右上方。一对如雪花般的白皙双丘滑过来，粉红色的突起抵住了他的唇角。

    「！」

    他急忙抬起头，陷入一对紫色眼眸中。这位笑得妖艳无比的女孩是碧雅托莉雀&#8226;艾文朱利思堤公爵千金。纤细优美的指尖缓缓撩起华丽的金发，低喃了声「陛下」。常信的背脊窜过一股寒意。

    长而尖的耳朵显示出她是妖精族精灵。体型纤瘦，却有著充满弹性的胸部与屁股，兼具神秘美感及肉感。

    宛如非此世之物的美貌，让他不自觉地后退。

    这次换成他的左颊被波涛温柔地推了回来。

    「嗳嗳嗳，陛下～！」

    他回头转向活力充沛的声音来源。即使称之为慈爱也不为过的两座巨峰滑过来，桃色蓓蕾撩拨著他的鼻尖。他抬起头。

    映入眼帘的是翡翠色的杏圆双眼。

    柔顺的银发流泄而下，轻轻地抚过他的脸颊。仍带著几分稚气的可爱脸庞上，一对粉樱色的唇带著些微的性感。

    这女孩是帕欧&#8226;赫尔巴特，是皇帝的妹妹，也是大陆中屈指可数的魔法师，就是她将自己召唤到了这个世界。本性温柔的她，总是用她的笑容点亮周遭的一切。

    一对让人以为是和平象徵的雄伟双峰温柔地包覆著常信，她脸上天真无邪的笑容看起来是如此耀眼。帕欧顶著一对不知污秽为何物的眼眸问道：

    「陛下最想跟谁生孩子呢？」

    「！」

    常信差点笑出来，不过勉强忍住了。帕欧带著巨浪催促著，此时碧雅托莉雀则是掀起汹涌的波涛介入两人之间。

    「说起来，帕欧大人是陛下的妹妹，为他怀上孩子会出问题的。」

    「唔～陛下跟我没关系啦！」

    「这可算不上回答喔。」

    金发精灵悠然地侧著头。开口反驳她的人则是凯。

    「好了好了……禁止近亲通婚的就只有人类而已嘛～而且是最近才禁止的不是吗？要是追溯到上百年前，据说王族反倒有一大堆人都是近亲通婚呢～」

    「我听说妖精族也有很多近亲通婚的例子，说是要保留纯正血统什么的。」

    希儿蒂嘉尔特接著兽人女孩的话说了下去。碧雅托莉雀抿起嘴说：

    「我、我来到这里，就是想改变那些风俗习惯！」

    她高声喊出这句话，一副好像也被自己的这句话吓到的模样。她清了清喉咙说：「我们暂且把近亲通婚的事摆在一旁吧。」并再次面向凯欧。

    「话说回来，帕欧大人知道要怎么样才能让陛下疼爱你吗？小孩子是上天赐予的礼物，但是想生孩子也要循著确实的步骤来。」

    她以魅惑的眼神说出煽风点火的话。帕欧气鼓鼓地胀起双颊。

    「这种事……叫大家教我不就得了！」

    话才说完，她把手伸向边桌，抓起了晶机，指尖火速地游走著。

    「生孩子的方法，只要问问知识＋马上就有答案了。」

    「别那么做啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    常信尖叫著扑向帕欧，夺走了晶机。

    他看了看画面，在提问的地方甚至已经打上了「和陛下生孩子」的词句。他急忙删除。

    「帕欧！这种事……帕欧？」

    左手传来极具分量的肉感。

    这股肉感既柔软又具有弹性，揉一揉会扎实地弹回指尖。光是触摸就令人心情平和，而抚上它让人感到小鹿乱撞。

    帕欧在毫无预期的情况下被推倒，仰躺在床上，抬头看著常信。睁著一对水汪汪的大眼，甜喊著「陛下」。

    「我……我得请人教我生孩子的方法才行……我要成为您的第一名。」

    帕欧的身体一颤一颤地颤抖著，发出「嗯嗯～」的声音并皱起眉，紧紧地闭上了眼。她抿著嘴，似乎正拚命地忍著什么。

    「……喔！对了！是从属魔法！」

    常信完全忘了这回事，他急忙抽身离开。虽然要把左手从那对雄伟山峰移开有点可惜。

    帕欧被施了必须服从常信命令的从属魔法。本来这道魔法原本应该施放在常信身上，让他听令于帕欧。然而，因为帕欧会错意，主从关系有了逆转。

    而且，这个魔法有个附加效果，只要受到主人的命令就会感到舒服。因此，每当常信向她下达命令，她就会感觉到快感。而这股快感会持续到执行完命令为止。

    「帕欧，不准在知识＋询问生孩子的方法，知道了吗？」

    常信再次嘱咐。然而，她披著美丽的银发，高声喊著：「不要～！」她呼出炙热的气息，两座山峰疯狂晃动著。她扭动身体，紧抓著床单。尽管如此，帕欧还是持续抵抗。

    「我要第一个……和陛下生孩子……得请他们教我方法才行……」

    她仰躺的身体布满了汗水，一脸心神荡漾并流下口水喊著「不要」、「不要」，同时抓起床单紧抱著，想要压制不停颤抖的身体。她朝常信用力地挺起腰，连脚指指尖都使力。

    水珠沿著大腿内侧滑下。

    「那个……陛下，再怎么说也差不多……」

    耳畔传来软弱的声音。

    常信惊讶地回头望去，看见碧雅托莉雀满脸通红地低著头。

    「我、我知道了！我撤回命令！」

    「哈呼……」

    常信一喊完，帕欧虚脱地瘫在床上，呼吸十分凌乱。常信悄悄望著她的脸，看见她失去焦点的双眼低喃著：「陛下……」

    「败给帕欧大人了……」

    碧雅托莉雀吐出一口气。

    「陛下，请您先疼爱帕欧大人，下一个再换我吧。这已经是我最大的让步了。」

    她叮嘱似的微笑。

    常信的脑袋一片空白。

    「呃……啊、不……那个……」

    他的视线游移著，结果眼神和一直紧盯著他两腿间的凯对上。她懒洋洋地笑了。

    「是说……碧雀应该听过不少男女之事，却没经验吧～？你是打算看著陛下和帕欧怎么做，再从中学习吧～……」

    「你这兽人在说什么！」

    碧雅托莉雀的细长精灵耳朵一路红到了耳尖。她虽开口反驳，却明显动摇了。

    「因为啊……陛下的那玩意儿已经准备好要进去了嘛～……我见过满多的啦～」

    「什么！」

    「凯小姐！」

    碧雅托莉雀和希儿蒂嘉尔特杏眼圆睁。凯则一脸骄傲自满地说：

    「第一次好像会很痛喔～所以我还是先看看情况……要是状况还行，我再让他进来就好……」

    「唔……你明明是个兽人，居然是个策士！」

    金发精灵咬著嘴唇说完后，低声说了句：「真的有那么痛吗……？」

    「哎呀～只要陛下技巧高超地引导我们就行了吧～……」

    她冒出了毫无道理的发言。碧雅托莉雀满是期待的眼神飘了过来。

    「陛下，希望您别太弄疼我……」

    「陛下～」

    帕欧娇声喊著，爬了过来。她伸出手环抱住常信的腰，整个人贴了上去，抬头用水汪汪的大眼看著他，低喃地说：「求您了。」

    「……」

    有个声音出现。

    是他内心的声音。

    你在犹豫什么？快点下手不就好了？不对，等等。这时要是顺势而为，不就违反人道了吗？世上可是有所谓的顺序。别嗦，推倒就对了啦！要是这么做，伤了她怎么办？怎么可能！是对方自己要求的耶！但这是因为她们搞不清楚状况，所以得好好确认彼此的心意。别想太多！要去感受啊！在性方面上。所以我才说这违反人道吧！即使违反人道，但没有违反男道！干嘛讲得像句名言似的！好了好了，快点上啦！上上上！然后让她们升天吧！你别在这时候扔下流话过来！你看，胸部就在你眼前喔。你要理由？这理由就够充分了吧？你要伪装自己到什么时候？快点老实地面对自己吧。不过，可是……！

    欲望和理性正在激烈地碰撞。

    就在常信懊恼时，一双手轻轻放在他的头上，温柔地摸了摸。

    「乖喔～乖喔～陛下，没事的。」

    眼前有个天使的笑容。

    「帕、帕欧……！」

    常信紧紧抱住她。帕欧发出一声「呀！」的可爱悲鸣，但仍继续摸著常信的头，让他安心。

    「帕欧拉，对不起、对不起！」

    常信开口道歉。

    他自己也不知道是为了什么道歉，但有种对她很抱歉的感觉。他和她对视并对她说：

    「帕欧，我们还是等好好举行过结婚典礼后，再来生孩子吧。」

    「您真是懦弱啊。」

    秃头帝国宰相摇了摇头。

    常信咬紧牙关，发出「咕唔唔唔……」的声音。

    隔日一早，当他在责问宰相昨晚的事时，也是帕欧祖父的宰相姆齐欧&#8226;德贝基奥却一脸若无其事地说：「留下继承人也是陛下的重要工作。」

    结果，宰相一听说昨晚什么事也没发生，一脸傻眼地发著牢骚。

    「你之前不是也说过吗！要是我对帕欧出手，你可不会饶了我！」

    常信至少尝试了反击，姆齐欧却回以认真的眼神。

    「前些日子老臣已经跟您说过了，老臣也下定决心了。」

    「你说的下定决心……原来是那个意思？」

    「老臣完全没有让陛下回到原来世界的意思。希望您能就这么以真正的皇帝陛下领导帝国。」

    他恭敬地行了一礼。

    「……总之，最后决定等我跟其中一人举行婚礼后再做那回事。拜这件事所赐，我觉得帕欧和碧雀间的火花越来越激烈，但你别再催我了。身为皇帝，还有很多事该做吧！」

    常信不禁移开目光，说了句像藉口的话。姆齐欧只答了一句「遵命」，便露出了满意的笑容。

    「以帕欧祖父的立场来说，老臣放心了。对那孩子来说果然还是太早了！」

    「你那是什么意思……」

    常信咕哝了一声，看起文件。与十四国联军之间的战后处理已经开始进行，多数国家都已签下终战协议，开始进行损害赔偿的交涉。看来也能让他们接受帝国的外交官进入。

    不过，仍有一些国家强烈地反弹，其中最甚者为依格多拉尔王国。该国拒绝了帝国提案的终战协议，并宣布即使仅凭一国之力，也要持续奋战下去。由于公主罗莎琳德依然是帝国手上的俘虏，包含该如何处置她等事项，都必须拟定对策。

    「快把罗莎琳德送回祖国比较好吧？」

    常信随意说出的这句话，让姆齐欧露出了严峻的表情。

    「陛下，请恕老臣冒味。风姬是重要的外交王牌，也是我们宝贵的人质。自行放弃这么好的棋子，我认为不大妥当。」

    「……我想也是。」

    和联军的战争结束后，她已从监狱移送至贵族专用的监禁房间。虽说是监禁房间，但是室内装潢得十分豪华，除了不能离开房间外，在这里可以过著没有任何不便的生活。

    「没想到战争结束后还有这么多麻烦事……战争真不是好东西……」

    「您说这什么话！」

    姆齐欧听见常信的牢骚后，皱起眉头。

    「想要平息国家之间的纷争，战争可是最有效的手段之一。特别是格罗利亚帝国的光荣历史，甚至可说是透过战争扩大疆土，并吞了众多国家才得以繁荣至今。」

    「就是因为这样，才被讲成万恶的根源不是吗？我不会再发动战争了！就算不打仗，也有办法可以压制他国吧？」

    「您说什么！」

    宰相瞪大了眼睛。

    「您说您不会再发动战争？对帝国来说，战争可是最容易压制他国的外交手段！您居然说不发动战争，实在太乱来了。」

    「我不管，我决定了，我不会发动战争。说起来，外交能力等于武力的想法太老旧了。接下来我将运用战争以外的外交手段，创造帝国的繁荣。当然，为了这个目的，我将会不择手段。」

    「喔喔～」

    或许是因为常信讲得十分笃定，姆齐欧的眼神有了变化。他摸了摸光滑的秃头，勾起唇角一笑。

    「您又祭出了大胆的政策呢！没有武力能够做到自我防卫吗？」

    「要完全没有武力应该很难……不过，至少我不会主动发动攻击。要是对方有攻打我国的意图，那就在那之前制造让他们无法进攻的状况。与其说是专守防卫，更像是先发制人的外交手段。」

    虽然他还没想到任何具体的做法，不过常信一边思考一边把想法说出口。

    「这么一来，当下的问题果然是依格多拉尔吧。在战力差距如此明确，即使出战也毫无胜算的状况下，国王亚道夫Ⅳ世还是满怀想与帝国一战的心思。」

    「真希望能好好利用罗莎琳德这颗棋。果然还是放她回去，让她去说服国王怎么样？毕竟她是公主，应该也有点发言权吧？」

    「恕老臣僭越，您这做法有些过于天真。亚道夫这男人既冷酷又独善其身。他对于向帝国投降的弟弟感到愤怒，因而斩杀了原是他心腹的外甥，从这件事也能了解他的性格吧。就算是他的女儿，我不认为他会愿意倾听关于和平交涉的事。」

    「这样啊……」

    常信环抱双臂，低声说道。相较于战争，想和平交涉还比较困难，他不禁觉得这情况还真讽刺。

    「对了，陛下，老臣有个请求。」

    姆齐欧压低了声音。

    「关于前些日子，您下令让他隐居的瑟陆巴多尔&#8226;费雷洛，是否可请您邀他前来帝都？老臣希望能让他以朋友的身分，来助我一臂之力。」

    「……是为了牵制五大臣？」

    「您真是明察秋毫。」

    「原来如此……好吧，就照你的意思去办吧。」

    「遵命。」

    宰相顶著秃头，深深地行了一礼。

    虽然五大臣完全老实了下来，但他们的影响力依然健在。姆齐欧在诸侯间多方疏通，一点一滴地削弱著老人们的力量。不过，姆齐欧果然还是希望瑟陆巴多尔卿来帮忙，毕竟即使在隐居后，他仍对诸侯有影响力。

    「帝国改革只进行了一半，我也必须多了解各种事项。像是我之前就很在意这边的文化水准之类的事……」

    「老臣再帮您带些资料过来吧？」

    他以一句「嗯，麻烦你了。」回答宰相的话。姆齐欧行了一礼后，离开了办公室。

    「料理的等级、浴室、厕所之类的，明显没有达到中世纪欧洲的水准。当然有部分也是因为有魔法，才使技术进步的方向有些不同。」

    在自言自语的同时，他操纵著水晶球。

    魔力通讯网内，不仅有凯建立的大家的井边会议和知识＋网站，还创设了其他各式各样的网站。像是功能尚未齐备的搜寻网站和网购网站。常信随意逛著各式网站，寻找是否有适合用来了解帝国文化水准的方法。

    「咦……不会吧……？」

    大约过了一小时，他的目光被偶然发现的网站吸引过去。

    「格罗利亚帝国……还真是个可怕的国家啊……！」

    他用力地抓抓头，瞪大了双眼，慢慢打开网页。

    那是一个可以让人自由投稿小说、漫画或插图的网站。

    帝国中的创作者都聚集在此，以互相分享自己的作品为乐。而且像「大人的创作房间」、「绅士俱乐部」等房间还设下了年龄和身分的限制，以作区分。

    「……我已经十八岁了。而且，格罗利亚帝国的成人年龄似乎是十四岁。」

    明明没有半个人，他还是说著藉口，进入成人限定的房间。

    「讲是这样讲，这等级也没什么了不起……才怪啊啊啊啊啊啊啊！哇，超色的！这什么啊！好猛喔！」

    他看得入迷。这网站的作品确实参差不齐，但好作品的品质高得超乎他的想像，著实震慑了他。

    直到姆齐欧回来之前，他完全没有碰任何工作。

    在那之后，约莫过了一个月。

    「轻海豚老师的所有作品水准都好高！不只是成人限定的作品，连一般作品都很好看，真希望他再多画一点。」

    透过水晶球观看各种小说或漫画已成了常信每天必做的事。要是看得有些累了，再四处去看看插画。他有了好几位喜爱的作家。

    「真希望快点书籍化。帝国也具备了印刷技术和制书技术，缺的就是出版社了。可是，由国家来主导这种事好像有点……」

    忽然间，一阵寒意让他身子一颤。

    他站起身子，透过窗户往外看去。天空中笼罩著一片薄云。

    「我明明听说这边的冬天不会太冷啊……」

    即使帝都整年的气候似乎都偏向稳定，冬天还是来临了。虽然不至于下雪，但气温已然下降，寒冷的日子持续著。

    「陛下！我们得知了一件不得了的大事！」

    办公室的门被狠狠地推开，姆齐欧和碧雅托莉雀冲了进来。

    「怎么了？」

    待常信回过头来，秃头宰相恭敬地递上了一叠文件。

    「是关于今年的税收。」

    「税收……对喔，已经是徵税的时期了。」

    帝国会依职业错开徵收税金的时期，而其中最盛大的一期，是在农家收割完的收获祭之前。各地徵收的税金会有都市部进行统整，再缴纳至帝都，这时才会初步弄清楚帝国整体的税收情形。

    姆齐欧露出严肃的表情。常信手里拿著文件，一股不祥的预感折磨著他。

    「嗯，十四国联军的总总事项费了我们不少工夫，还硬是搞了个大丰收祭，最大笔的花费是在建立魔力通讯网花了不少钱……税收会减少也是难免的。」

    为了多少减轻一些精神上的伤害，常信刻意讲一些负面的事项。但是宰相沉默以对。常信做好心理准备后，翻开了封面。

    「唔喔？」

    印入眼帘的是个天文数字。

    以常信的金钱观觉得这是笔庞大至极的金额，但从国家预算的观点来看它，或许反而算少了。

    「这个……跟去年相比，大概是落在什么程度？」

    他战战兢兢地开口询问。一脸严肃地看著常信的姆齐欧清了清喉咙。

    「陛下，岂止是跟去年比，不管是跟前年还是十年前相比，这都是格罗利亚帝国建国史上……」

    常信屏住气息。

    「最高的税收金额啊！还是压倒性的高啊！老臣不用说，每个人都为了这始料未及的庞大税收而吓破了胆！」

    姆齐欧的脸上转而露出了笑容。

    「这些也都是陛下的品德带来的成果。」

    至今安静地站在一旁的碧雅托莉雀火速依偎在他身上。

    「最高……最高的金额？咦咦咦？怎么会？我不是因为大丰收祭，免除税赋了吗？但是税收金额还是上升了？你确定不是下降？」

    「我认为，或许是在好景气带动之下，大家愿意多加消费。」

    碧雅托莉雀开口解释。

    理由是在建设魔力通讯网的据点时，除了工作机会增加，在大量金钱及物资流动的结果下，愿意慷慨消费的人变多了。

    而在大丰收祭也刻意运用物质积极推动消费，在其影响下，成功一夕致富的人们也把多余的钱转为投资。

    由于景气良好，在面临徵税时动歪脑筋的人减少了。而透过国内改革也提升官员品质，托此之福，贪污的情况也几乎消失了。

    可以想见，就是这些事累积起来，造就了目前最高的税收金额。

    「不愧是陛下，一切都在您的意料之中吧！」

    面对宰相辅佐心荡神弛的眼神，他也只能哈哈哈地回以乾笑。

    「推动公共事业真的很有成效呢。」

    他从来没想过在课堂上学习的内容，最后能以这么浅显易懂的方式体验到。

    「总之，税收金额高……嗯，也是件好事吧？」

    常信卷起文件，在椅子坐下。文件里写了满满的详细金额列表，他看到一半就放弃再看下去了。姆齐欧再次清了清喉咙说：

    「这下得再建一座仓库了。」

    「不，就拿来用吧。税金不是该用来储蓄，而是该用在国民生活上的东西吧。为什么你马上就想盖座仓库？」

    「当然是为了巩固陛下的权力啊。」

    宰相泰然自若地断言道。

    「然后，我还有一件喜讯要向陛下呈报。」

    碧雅托莉雀在常信耳畔低声说道。他说「用普通的方式呈报就好」，委婉地推开了她。她略显不满地移开身体，恭敬地行了一礼。

    「亚托玛神王国的使者已来到我国，听说带来了要进贡给陛下的物品。」

    「亚托玛？」

    常信下意识地反问一句。姆齐欧咳了三声后说：

    「亚托玛……真是令人怀念的名字呢。过去是和谢尔王国并称大国的国家，但现在只不过是东北的一个小国。然而，在现存的国家之中，它也确实是历史最悠久的千年王国。特别是亚托玛王家有巫女血统，代代都拥有神秘的力量。」

    「宰相阁下，您怎么突然说起这些了？这点程度的小事应该用不著说明，陛下应该也已经知道了吧？」

    碧雅托莉雀歪著头。常信回答：「嗯，是啊。」的同时，接著说：「我也确实很久没听到这个名字了。难得有这个机会，就听听看宰相怎么说吧。」姆齐欧点点头后说：「感谢陛下听我一言。」

    「由于那股神秘的力量，亚托玛王家备受他国尊崇。格罗利亚帝国也对他们表示敬意，但无奈初代皇帝厌恶宗教，所以对自称『神王』的亚托玛国王表达自己的异议，说他『太傲慢了！』，最后就演变成了战争。」

    「又是这种发展！」

    常信直觉性地大喊。碧雅托莉雀惊讶地瞪大了眼睛。

    「因为再怎么样也不至于灭了对方，所以在掠夺了大半领土之后，断绝了邦交。而这样的亚托玛却派遣使者前来，表示一定要将某件物品进贡给陛下。」

    「这就代表，亚托玛王家终于也认同了陛下的威望。」

    「话虽如此，我们也不能排除这是陷阱的可能。我认为应该由陛下自行决定是否要与使者会面。」

    「陷阱是吗……印象中，碧雀可以读取人心至某种程度吧？」

    「就是可以看见人心色泽的程度。不过，我已经接见过亚托玛的使者了。他们想与帝国缔结友好关系的想法倒是不假，不过我隐约窥见了他们对帝国的恐惧及不甘心的情绪。」

    「原来如此……贡品检查过了吗？」

    「大部分都已经检查完毕，不过其中有项物品，他被严令要直接交给陛下，所以拒绝接受我们的检查。那是一个大概这么大的珠宝盒。」

    姆齐欧在胸前以大姆指和食指对接，比出U字型，看来是个长约二十公分的直方体。

    「该不会一打开就会爆炸之类的……」

    「不会有这种事，我已经让人偷偷检查过了。」

    碧雀托莉雅乾脆地说。不只是常信，连姆齐欧都惊讶得不得了。

    「像那种可疑的东西，不去调查才奇怪呢。我让人趁使者不注意时检查的结果，得知里面装了一颗上好的宝石。」

    「你说什么！那该不会就是亚托玛王家的秘宝吧！」

    「亚托玛王家也臣服在陛下的威望之下了。」

    宰相和宰相辅佐互相点了点头。就他们的反应看来，这颗宝石对亚托玛王家来说，应该价值连城。

    「……既然他带来了那么贵重的东西，不见见他怎么行。把使者带到谒见大厅吧。」

    常信下达此命令后，从座位站了起来。

    亚托玛神王国的使者全身雪白。

    在纯白礼服外又披了一件白色外衣。在进入谒见大厅时，由于一行人都把帽子戴到眼眉处，看起来只像一群来历不明的人。

    「格罗利亚皇帝陛下，见到您龙体康泰，我等一同真心为此感到欢喜。此次得以受您召见，在此再次向您致上谢意。」

    垂头跪下的白色团体共有五个人。最前方的男子被允许发言后，取下了帽子出言问候。常信带著威严「嗯」了一声，点了点头。白衣男子将慎重地抱在怀里的珠宝盒呈上，递给常信。

    「我亚托玛王国希望能与格罗利亚帝国缔结长久的深厚邦交，谨献上我国的国宝──『梵天』，望陛下笑纳。」

    国宝一词让整座大厅骚动起来，宰相也冒出了一句「喔喔」。近卫兵接过珠宝盒，交给宰相。

    「陛下，请确认。」

    宰相打开珠宝盒的盖子，将它递至常信面前。

    「……这就是国宝『梵天』？」

    收在珠宝盒中的是拳头大小的透明宝石。是钻石吗？常信轻轻拿起它，举至空中观看。宝石立刻不规则地反射光线，闪耀著七彩光芒。

    大厅中再次人声沸腾，甚至听见了感叹的叹息。

    「这个……真是惊人。」

    就连对宝石没什么兴趣的常信都被它的光芒所吸引。

    当他想看得更仔细，又把宝石举高一些的那一刻──

    一位全身雪白的美少女从宝石里冒了出来。

    「见敌必杀！」

    一把巨剑往常信的头顶劈了下来。在极近距离下的突袭让他完全无法动弹。

    一阵彷佛岩石被刨开的沉闷声响响起。

    同时引起了一阵空气震荡。

    常信闭上眼，身子蜷成一团，接著提心吊胆地确认周围的情况。

    「陛下啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    一阵出奇不意的尖叫声让常信捂起耳朵。吉尔贝特冲了进来，背对常信并挡在他前方，高声盘问对方说：「你是什么人！」而常信在他的妨碍下，无法看见袭击者的模样。

    「突袭失败……已确认王座附近设有魔法阵。」

    一阵银铃般的声音传了过来，声音的主人应该是刚才那位全身雪白的少女吧。接著又冒出了几句困惑的话语：「公主殿下？」、「您怎么会在这里！」彷佛在回应他们一般，银铃般的声音宣布：「使者返国！」

    「可不会让你逃走！」

    吉尔贝特冲了过去，他身上的盔甲制造出许多噪音。常信的视野终于变开阔了。

    有位全身雪白的少女站在大厅中央附近。纯白朴素的衣物配上白雪般的白皙肌肤，再加上白金色的头发，整个人都是一片白。唯独眼眸是金黄色，给人一种虚无飘渺的感觉。

    最引人注目的东西则是刚才往常信挥下的那把大剑。那把剑的刀身比娇小的少女身高还长，少女却老神在在地扛著它。她「喝！」地一声，轻松闪过吉尔贝特朝她挥下的剑，又灵巧地转身。

    「包围她！」

    「绝对不能让她给逃了！」

    警备兵从四面八方往少女的方向聚集，并刺出长枪。本来以为已经将她完全包围，没想到她轻盈地一跃，然后看向常信。

    「？」

    常信与金黄色眼眸四目相交。

    正当常信这么以为时，少女坐到他的腿上。

    「咦？奇怪？」

    常信眨眨眼，他完全搞不清楚发生了什么事。姆齐欧和碧雅托莉雀同时高喊：「陛下！」失去了目标的吉尔贝特等人本来还在东张西望地环顾四周，最后才看向王座，发出了悲痛的叫声：「啊啊？」

    「皇帝陛下，您好。」

    纯白少女坐在常信腿上淡然地打了声招呼，她的肩上依然扛著大剑。

    「你、你好……」

    常信也回以问候。而少女微歪著头说：

    「我在此向您宣战。我是『光姬（Lootness）』优莉，希望您归还我国国宝。」

    她一说完，就从常信手中夺走了宝石。常信说出「啊」时，她的身影已经消失了，他左右张望了一下，依然没有看见她。

    大厅出入口附近传来窗户玻璃破碎的声响。

    所有人的视线都往那边看去。

    纯白少女──优莉就在那里，她似乎是用大剑击破了窗户的玻璃。常信再次与那对金黄色双眸对上眼。

    她露出一个浅笑，下一秒就不见了踪影。

    「…………」

    完全搞不清楚发生了什么事。

    突如其来的袭击和撤退，这股动荡覆盖了大厅。

    他突然察觉一件事。

    亚托玛王国的五位使者也不见人影，只有五件纯白外套掉在地上。

第二卷 增加英雄新娘也是皇帝的重要工作 第二章 在战队英雄片里常见的那种情节（但是没有绿色）

    「被当成话题了……」

    常信将手肘撑在办公桌上，头垂了下来。

    「这怎么可以！我们把参加井边会议的人都抓起来吧。」

    姆齐欧愤怒地说著，但是常信摇了摇头。

    「做这种事也没意义。先不说那些，幸好有他们帮忙上传图片。当时我还完全搞不清楚状况，她就消失了，所以无法仔细确认她的长相。」

    常信将图片映在水晶球上，把「光姬」优莉的外貌放大显示。

    「应该是本人没错。」

    说出这句话的人是瑟陆巴多尔&#8226;费雷洛前公爵。

    他被顺利地带来帝都后，似乎正与宰相联手，悄悄地在帝国贵族间周旋。

    据说瑟陆巴多尔以公爵身分统治东部时，由于亚托玛神王国与帝国东北部国境相邻，因此他经常派遣密探前往刺探国内情势。也确认过现任国王之女，兼有巫女之位的优莉长相。

    「亚托玛神王国是母系国家。据消息指出，被选为下任女王的女孩将会坐上『巫女』之位，在教会进行聆听神之声的修行。然后在加冕仪式时，以得到神之认可的王的身分即位为『神王』。」

    「也就是说，优莉是下任女王的候补人选吧？而且她说她是什么『光姬』……」

    「身为巫女，居然干出这种刺客才会做的事，真是有失身分的无礼之徒。」

    前公爵板起了面孔。

    「问题不是这个吧……对方如此轻易地闯了进来，还让所有使者都给逃了，这里的警备体制到底是怎么回事！」

    「老臣会尽速重新审视警备体制。还有，关于优莉公主，我也会请人彻查。」

    宰相迅速回答道。

    「麻烦你了……我要稍微休息一下。」

    在迎来亚托玛王国的使者，并遭到「光姬」优莉突袭后又过了几天。

    城内至今依然一片动荡。

    对方卖弄了这段太过精彩的突袭及撤退情节，不知道何时会被取走性命的恐惧在城内蔓延开来。这股灰暗的气氛正缓缓地侵蚀著帝都。

    「或许是因为抓到了罗莎琳德，我们才大意了……『七勇神姬（Satio Princess）』基本上都是些外挂的人物。我们得更仔细地调查关于那群女孩，并拟定对策。」

    常信自言自语地走在走廊上，接著进入他的房间。

    「陛下，欢迎回来。」

    「我来打扰了……」

    帕欧和凯正在客厅里。

    两个人都窝在暖炉桌里取暖。

    「……咦？」

    常信非常惊讶。

    「怎么会！怎么会有暖炉桌？」

    「当然是因为很冷啊！冬天就是要有暖炉桌对吧～」

    「啊……要变废人了……」

    常信飞奔至完全放松下来的两人身边，目不转睛地低头看著桌子。正方形的桌子下压著一张羽毛被，桌上还摆著装了橘子的篮子。

    「陛下，您要吃橘子吗？很甜很好吃喔。」

    帕欧的表情非常放松，手里拿著一颗橘子。常信抓起被角，用力地掀开羽毛被。

    「呀！陛下，很冷耶～」

    「唔……你在做什么啊～？」

    暖炉桌里，帕欧拉的脚正在扭动著。凯则是脖子以下都缩在里头，像只猫蜷起身子。

    「这是……利用魔力发热？」

    常信探头看向桌面底部，下头黏著一块颇具厚度的圆板，散发出橘色的柔和光芒。他试著用指尖碰了一下圆板，它明明在散发热气，板子本身却不烫。

    「陛下！快点把棉被盖回去啦～」

    帕欧挥动她的脚。常信的眼光不小心飘过去，毫无防备的大腿让他一阵心慌，慌张地说：「啊，抱歉。」后，把棉被盖了回去。

    「暖炉桌这种东西没什么特别的吧～……？」

    凯睡眼惺忪地抬头看向常信。他一边把脚伸进暖炉桌，一边含糊地回答：「是、是没错啦。」

    「暖炉桌是从什么时候开始出现的？」

    常信开口试探地问道。这发言有点危险，但疑问凌驾于一切。凯的耳朵动了一下。

    「在我出生的时候就很普遍了啊……」

    「祖父说他小时候就有了。」

    「那么久以前就有了……真奇怪。果然跟我想的不一样……」

    常信陷入思考，而帕欧说：「来，啊～」递出一瓣橘子。他说了句：「谢谢」打算接过橘子，但是手被闪开了。

    「陛下！啊～！」

    听见帕欧略带强硬的语气，他才回过神来。他微微地张开嘴：「啊、啊～」那瓣橘子被塞进嘴里，帕欧的手指也稍微碰到了他的嘴唇。

    常信咀嚼起放在舌头上的橘子，带著酸味的香甜果汁在口中蔓延开来。

    「嘿嘿嘿～陛下，好吃吗？」

    「啊、嗯，很好吃。」

    胸口小鹿乱撞。「那再来一口。」常信把帕欧递过来的橘子含进嘴里。

    这香甜的空间让人感到无比放松。

    「呃，现在不是在这里悠哉的时候！」

    他用力拍上桌面。帕欧「呼呀～」地发出可爱的惨叫声。

    「『七勇神姬』啦！我得再多查一点她们的事！特别是前阵子出现的『光姬』！她那个能力到底是什么……」

    「喔～那个能力喔～……」

    凯蠕动著撑起身子。

    「我稍微调查了一下……这里的警备体制～……不过没有找到『光姬』突破警备网的痕迹耶～」

    她手里玩弄著晶机说。常信和凯欧都靠到她身边，看著她手里的晶机。

    晶机上显示出城里的3D地图。凯以手指操作，地图一下放大一下缩小，还会显示一些详细的说明内容。

    「这是什么？你什么时候做了这种玩意儿？」

    「我设计了一个应用程式，让它读取设计图后，能自动转为立体显示……然后输入警备体制的数据，就这样而已……」

    凯若无其事地对惊讶的常信回答道。帕欧则是兴奋地直喊著：「好棒喔～」、「好强喔～」

    「然后～……这座城堡被魔力所覆盖，而且所有建材也被赋予了魔力。以构造来说，不管是物理攻击或是魔法攻击，都具有一定的耐受力～」

    「是吗？」

    不小心脱口而出。常信心想这下糟了，凯果然如他所料，以一双惺忪睡眼瞪向他。

    「陛下……你连这种事都不知道吗～？」

    她以傻眼的声音说。看来她只是单纯以为他很无知。

    「陛下真伤脑筋，魔力结界可是常识耶。」

    帕欧挺起雄伟的胸部，一对巨乳波涛汹涌。

    「由魔力建立的防御非常强大喔！」

    她开始得意洋洋地解释起来。难得有机会听到稀世的天才魔法师解说，常信决定好好听一听。

    「好比说，这个橘子！」

    常信兴致高昂的模样似乎让帕欧心情很好，她活力十足地说著。常信盯著她兴高采烈地举起的橘子，发出「唔唔唔唔唔……」的声音。

    「这样应该就差不多了吧？陛下，请您试著剥皮看看。」

    接过帕欧递给他的橘子，常信觉得这是小事一桩，开始尝试剥橘子皮。然而，他用大姆指指甲戳了戳，却完全起不了作用。橘子的触感柔软，指甲却完全刺不进去。

    「这、这是怎么回事？」

    「帕欧……你的魔力量还是那么充沛呢……」

    凯注视著常信的手。

    「唔唔唔唔唔唔唔唔！」

    常信赌一口气，将指甲压上橘子。忽然间，指尖感受到一股刺激的麻痹感──大姆指突然刺进了橘子里，汁液四处飞溅。

    「哇啊？突然就刺进去了耶。」

    「被陛下破除了呢～」

    帕欧啪啪啪地鼓掌。常信拔出大姆指，开始尝试剥橘子皮，结果轻易地剥下来了。

    「……刚才那是魔法的效果吗？」

    「不是，我刚才只是用魔力把橘子包起来而已。就算只是这样，也能为它增添那种程度的防御力喔。」

    「只是用魔力把它包起来？确实很强大……」

    常信仔细端详剥好的橘子，不管他怎么看，那都只是个平凡无奇的橘子。

    「因为帕欧体内的魔力量特别多嘛……要是帕欧真的想抗拒，光是这个念头就足以把对手轻易弹飞出去喽……」

    凯一边说著这句话，一边揉帕欧丰满柔软的胸部。银发巨乳女孩笑著说：「凯，会痒啦～」

    「那么，这座城是受到魔法保护的对吧？」

    「就是这样～然后，利用魔法建构的防御……单靠完全不含魔力的攻击，是无法攻破的～」

    「刚才陛下能破坏我的防御膜，是因为陛下的魔力全集中在指尖。刚才突破的时候，有点刺刺麻麻的对吧？」

    「是啊，原来那感觉是这样啊……咦？我体内也有魔力？那我也可以使用魔法吗？」

    「嗯……我觉得以陛下的魔力量有困难。」

    一双纯洁的眼眸看著常信说道。

    「所有人类都拥有不少魔力喔……不过，只有一部分的人类才能把它以魔法的形式施展出来～」

    说这句话时，凯正用她的脸颊磨蹭帕欧的胸部。正当常信想让她停下来的时候，她出了一句意料之外的话。

    「我们兽人族完全没有魔力喔～大家都说，这就是我们在与帝国间的战争败下阵的原因……」

    「没有魔力？与帝国间的战争？」

    「咦……连这个也不知道吗～？陛下，您对兽人族太漠不关心了啦……」

    「对、对不起。凯，能不能再说得详细点？要是兽人族没有魔力，怎么会在战争中输掉呢？」

    常信的反应似乎令凯感到意外，原本一直在享受帕欧胸部的她，以流畅的动作将脸靠了过来。她目不转睛地上下打量著常信。

    「陛下～您刚才有在听我说话吗～？不含魔力的攻击，是无法突破魔法防御的喔……不管我们兽人族发明了火力多猛烈的武器，全都被魔法防御挡下来的话，就没意义啦～」

    「你所谓火力猛烈的武器，是指大炮之类的吗？」

    「啊……也是有那种东西啦……」

    凯操作著晶机，叫出了几张图片。常信张大眼睛「咦？」了一声。

    「……这是机关枪吧？好像是叫什么巴祖卡火箭筒的东西吧？」

    画面上显示的是看似现代兵器的影像。

    有兽人穿著迷彩服，手里扛著热兵器的照片，还有类似狙击枪、载货卡车、手榴弹及炸弹的照片，其中最精彩的是几位兽人士兵乘坐战车的照片，完全看不到任何中世纪欧洲风的世界观。

    「陛下对古老的武器很熟悉呢……」

    凯悠哉地表示佩服，而常信慌张地开口问：

    「不不不不～你们拥有这么猛的兵器，怎么会输？这些武器比剑或弓强上很多吧？射程也是压倒性的长！」

    「所以～……我刚才不是说了吗？这些全都被魔法防御挡了下来……不光是武器，即使论个人的战斗能力，兽人族也绝对胜过人类。但是，全帝国军都穿著赋予魔力的防具护身，所以我们的攻击起不了作用～然而，帝国兵的攻击对我们有效，当时真的束手无策……」

    「原、原来如此……魔法这种东西相当强大呢。」

    即使听了这些话，常信依然是以半信半疑的心态继续看著图片。

    「……我也有点想去看看实物呢。要是在这些兵器上赋予魔力，让它能突破魔法防御，不就天下无敌了吗？你们没有进行这样的研究吗？」

    「这个嘛……」

    凯把脸颊贴在暖炉桌的桌面上，无精打采地回答：

    「对于没有魔力的我们来说，简直是天方夜谭……就算想要做研究，没有魔力就无法施展魔法啊～」

    「喔喔，是这样啊……这种程度的事，确实应该任谁都想得到才对。也就是说，这样的想法没有实现，其中必有其缘由吧……」

    察觉到自己的想法如同凡人般肤浅，常信露出苦笑。

    「我们离题了。还有，不好意思……让你提起痛苦的事。」

    凯低下头。

    以前他曾听姆齐欧提过帝国简史。当时宰相说过，帝国曾数次与兽人族进行交涉。但是事实上所谓的战争，应该也是帝国干了场近似单方面虐杀的好事吧。

    兽人族中，应该也有不少对帝国怀恨在心的人。常信想到这里，心情变得十分沉重。

    「陛下为什么要道歉～？我一点也不痛苦啊……」

    不过凯目瞪口呆，疑惑地歪头「啊？」了一声。

    「兽人与帝国之战已经是很久以前的事了，当时陛下和我都还没出生呢～而且，发动战争的那些人是兽人族中也特别好战，凌虐其他种族的支配种族喔……祖父和祖母都说过，像我们这一族则是援助帝国兵，请他们赶走支配种族的一方喔～」

    「喔，原来是这样……兽人族也有很多内情呢。」

    「这个嘛～对我来说都是无所谓的事啦……」

    凯又想把头埋进帕欧的胸部里。常信拎起她的后颈阻止她，接著开口问道：

    「既然是这样，那代表优莉是用了相当强的魔法，才能穿越结界进来对吧？虽然在我看来，她很像是从宝石里冒出来的。在场的人中，也有人跟我持同样的说法。」

    「终于进入正题了吗……」

    凯拉操作晶机。

    「我有试著去调查她是怎么突破结界的……可是结界完全没有被破坏的迹象喔～原来她是突然出现在谒见大厅里的啊～」

    「她果然是躲在宝石里吗？有这种魔法吗？」

    「嗯～很难说……而且，她回去的时候，是突破结界离开的对吧～大概是优莉在结界上开了洞，再把亚托玛的使者也从那里转移离开……」

    「使者消失的理由已经调查完了。那五个人披在身上的外套上，似乎都事先画了转移魔法阵。肯定是优莉发动了转移魔法。」

    「这么一来……啊……我果然不善于处理魔法相关的事啊～帕欧～接下来就麻烦你了……」

    凯看了看帕欧。她刚刚一脸认真地盯著晶机，现在却在两人的视线下，微歪著头问了句：「怎么了？」

    「帕欧，关于优莉的能力……」

    「嗯！我刚才问了知识＋喔！优莉很厉害喔！她会瞬间移动呢！」

    她开心地把晶机的画面展示给常信看。

    「……我该从哪里开始吐槽才好？」

    在提问时，问题的方向就有大幅的偏差，回答也是往各说各的方向走。唯独布莱恩的回答让他非常有兴趣。

    「原来过去也曾经出现过『七勇神姬』啊。不过，瞬间移动……」

    常信低声说道。如果这里写的是事实，而优莉也拥有同样的力量，那他真的只能关在房间里了。

    「因为害怕刺客而把自己关在房间里，糟透了……！要是不想办法拟出一个对策，就又会……」

    某人在他脚边蠕动著。暖炉桌的棉被隆起，接著看到帕欧从里面探出头来。

    「帕欧？你在做什么？」

    「陛下的双腿由我来守护！」

    她开心地说完后扭动身体，把自己硬塞进去。她轻巧地坐在常信盘坐著的双腿上，心中大悦。

    「这么一来，就算是优莉也没办法坐到陛下腿上了！没问题了！」

    「呃……问题不是出在这里啊……」

    「陛下，喂我吃橘子&#9834;」

    帕欧靠过来，可爱地张开嘴「啊～」了一声。常信把已经剥好的橘子拿起来，喂了一瓣给她。帕欧微微探出身子张口一咬，连他的食指都被含进了嘴里。

    「嗯嗯……」

    「哎呀，抱歉。」

    常信立刻抽出手指，但帕欧的唾液牵起细丝。

    「…………」

    他有种不道德的感觉，慌忙摇了摇头。

    「嗳嗳，陛下～」

    「怎么了？」

    凯突然叫他，让他肩膀一颤。

    「这个好像有点厉害耶……前阵子有人架设了影片投稿网站，这个影片好像是刚刚上传的，不过点阅率正以惊人之势攀升中耶……」

    「影片投稿网站？奇幻的感觉越来越薄弱了。」

    「啊……这影片……呃，有水晶球吗～？萤幕大一点可能比较好看～」

    看著影片的凯环视客厅。常信放下帕欧，离开暖炉桌，把他放在里面的私人用水晶球拿出来，放在暖炉桌桌面上。

    「这个可以吗？」

    「谢啦……这下可能又有麻烦了……」

    凯的说法煽动不安的情绪，她操作著水晶球。在帕欧「快点快点」的催促下，常信再次让她坐在腿上，接著钻进暖炉桌，探头看向水晶球。

    「提到影片投稿网站，您知道多少～？」

    凯问他。

    「直白地说，就是可以投稿影片的网站吧？在井边会议那边也可以附图，不过在这里是可以上传会动的图片对吧。」

    「陛下有时候满敏锐的耶～……真奇怪～」

    「哎呀，有什么关系，每个人都有自己偏重的知识领域啊。」

    常信随口应付过去之后，凯把刚才的影片放出来。

    映在水晶球萤幕上的似乎是剧场的舞台，舞台上没有半个人。

    强劲的鼓声响起，音乐也流泄而出。

    这首歌动感十足，让人想跟著拍起手来。

    接著，随著「喝！」的吆喝声，有位美少女突然出现在画面中央。她先翻了一个漂亮的斤斗，敏捷地摆好了姿势。

    绑成马尾的黑发高高扬起。

    小麦色肌肤配上以水蓝色为基调的比基尼型盔甲，非常抢眼。她接过了从画面外扔过来的长枪，轻巧地挥舞起来。她对镜头摆出夸张的姿势，从红色眼眸可以感受到一股强烈的意志。

    「娜塔莉雅？」

    常信惊讶得不得了，他有点难以置信，但是出现在画面上的人，正是过去曾在鲁毕克河对战过的「七勇神姬」之一「水姬」──娜塔莉雅&#8226;提拉蒂列思。

    她面对一群在画面外发出奇怪声音，一身黑色打扮的男人演示打斗的场面。她灵巧地挥著长枪，一个又一个地打倒了那群男人。这副模样之中，有与「七勇神姬」之名相得益彰的美丽与强劲。

    一身黑色打扮的男人们全被痛扁一顿后，离开了舞台。

    独留娜塔莉雅一人，她回到舞台中央，配合歌曲的高潮桥段摆出她的招牌姿势。摄影机一口气拉近镜头拍她。

    「我是『水姬』娜塔莉雅&#8226;提拉蒂列思！不要命的家伙就给我放马过来！」

    坦荡荡地报上了自己的名号。

    「哇～好厉害，好厉害喔～！」

    帕欧双眼发亮，开始鼓掌。

    一瞬间，画面暗了下来，音乐也换了。这次是快节奏但曲调轻快的音乐。已空无一人的舞台上，有另一位美女喊著「嘿～」地跳了进来。

    首先，引人目光的是她的一对爆乳。

    她的胸部之大，让人觉得似乎凌驾在帕欧之上，清一色的红色系衣服更强调著她的胸部。她的身材跟娜塔莉雅差不多高挑，手里拿著战斧。

    又来了一群一身黑色打扮的男人包围了她，不过爆乳姊姊只说了句：「哎呀呀～」，毫无紧张感。她举手贴著脸颊，笑容可掬地说：「该怎么办呢～」同时以单手挥舞著战斧。那群男人中有几个人就这么被击飞出去。

    斧头卷起一阵风，一头波浪秀发随风飘扬。她的头发应该是咖啡色，但是随著光线的变化，看起来又像橘色或鲜红色。她上下晃著一对巨乳，打倒了那群男人。接著嘴里说著「我看看～是这里对吧～？」，确认自己的位置后，她也回到了舞台中央，摆出招牌姿势。

    「呵呵呵呵，我是『火姬』玛莉安努&#8226;蕾卫&#8226;史莱芙德～我会一把火把坏孩子燃烧殆尽喔～&#9834;」

    画面再次瞬间暗了下来，音乐转为庄严且神秘的曲调。

    「啊啊！是优莉！」

    常信几乎已经猜到了，但由于她真的出现了，害他忍不住喊出声。帕欧说了句「这女孩就是优莉啊～」，表情转为严肃。

    纯白美少女穿著跟前些日子相同的服饰，出现在舞台上。

    她扛著大剑，有别于前面两位，她以一般的步行方式出现在画面中。她面向镜头，直接停下动作。熟悉的黑衣男们气势万千地从左右两方现身，跳跃的模样很像在打拍子。然而，优莉依然不为所动，只是目不转睛地看著镜头。

    男人们一同扑向优莉。帕欧高声喊著：「优莉，快逃！」而优莉本人微微移动了一下视线，下一秒就消失了。

    「哇！好强喔～！陛下，是瞬间移动耶！」

    坐在常信腿上的帕欧兴奋地晃著身体。由于两人紧紧贴在一起，常信觉得相当困扰，但她毫不在意。他拚命地将意识集中在画面上。

    在画面中，黑衣男们被秒杀。完全看不清那把巨剑划过的轨迹，回过神来，优莉已经直挺挺地站在舞台中央，配合著乐曲激昂的段落，报上了自己的名字。

    「一击必杀，我是『光姬』优莉。」

    她只说了这些话就匆匆地走向后台，画面暗了下来。

    接著，来了一段唐突的合唱。

    依然一片漆黑的舞台上，一束聚光灯的光线照下来，映出了一位美男子──不对，那是一位扮成男人的美人。

    「小猫们，久等了。」

    她了个媚眼。常信的嘴巴张得老大。

    跟先前的三位不同，她手里没有武器，还一个人唱起歌，跳起舞来。舞台一口气亮了起来，周围出现了黑衣男们。她以戏剧化的语气质问：「你们这几个家伙&#9834;来者何人～&#9834;」，然后一个接一个打倒了向她袭来的男人们。她一边跳著舞，一边挥拳踢脚。中途还莫名让男人们扛起她，她大大地张开双手，就像空中起舞般在舞台的两端移动。

    她配合乐曲的高潮回到舞台中央后，随著钹的声音摆出招牌姿势。与此同时，周围的男人们装出一副被打飞出去的样子，退到了画面之外。

    「没错！『暗姬』榭&#8226;洛古鲁特&#8226;巴德隆就是我！没事了！我将会拯救所有的人！」

    到了最后，她的语调转为性感的低沉声调，还出一个飞吻。画面暗了下来。

    极富律动感的音乐响起，色彩缤纷的光芒在舞台上跳跃著。

    「各位～！要开始喽～☆」

    在活力充沛的吆喝声后，有位令人联想起中东舞娘的娇小美少女登场了。她的打扮以黄色为基调，布料相当少。接著像体操选手似的，以轻盈的后空翻及侧翻绕遍了整座舞台，脸上带著水灵的笑容，对镜头挥了挥手。

    「哇～好可爱喔～！」

    帕欧也回了个挥手。

    舞娘少女双手持短刀，跳著类似剑舞的舞蹈，一个个地击倒了黑衣男人们。而且她还指著镜头说：「还没还没～好戏还在后头呢～☆」。镜头拉远，原以为是要拍到整座舞台，没想到舞台开始震动。

    在众人观看的期间，舞台出现了大幅起伏，改变了形状。才看到舞台变成了排列著数根石柱的回廊，一下又成了豪华绚烂的大厅，树梢洒落阳光的森林景色及正在汪洋大海中前进的帆船甲板，如此变化真是令人眼花t乱。

    少女则愉快地在这些景色中起舞。地面冒出了人类大小的魔像，在她身后跳起群舞。不知不觉间，在她两侧也站著两具约十公尺的魔像，正搭配音乐跳著舞。少女在舞台中央摆出招牌姿势后，所有人的动作都停了下来。夜空中升起炫烂艳丽的烟火。

    「将幸福的礼物送到你心坎里☆我是大家的偶像，『地姬』──玛莱佳&#8226;碧特&#8226;阿勒苏姆☆谢谢大家～&#9834;」

    她笑容满面地介绍完自己后，大动作地挥了挥手。

    「哇啊～！好厉害喔～！我好感动～！」

    帕欧看得极为开心。

    画面暗了下来。

    接著整个画面都映出了玛莉安努的脸。

    「火姬～」

    她说完后，踩著小碎步慢慢后退。接著立刻换上娜塔莉雅的特写，她喊著「水姬！」也往后退去。「地姬☆」玛莱佳说完后了个媚眼。「光姬」优莉的语气毫无起伏。

    「还有暗姬！」

    最后榭以戏剧化的语气宣布自己的身分后，冲上背后的舞台。她站在中央，重新面向镜头。

    「我们是……」

    在榭开口后，五个人同时大喊：

    「「「「「『七勇神姬』Super5！」」」」」

    在各自摆出招牌动作的同时，后面爆出了红、蓝、黄、白、黑的烟雾。

    啪啪啪啪啪啪！

    帕欧热烈鼓掌。

    相较之下，常信张大的嘴一直阖不起来。

    他感到纳闷，我到底看了什么……？

    「皇帝！你在看吗？」

    榭板起表情地说道。

    「我们挺身而出，是为了救出重要的伙伴『风姬』！」

    她以无谓夸张的动作指向镜头。

    「你把她变成你的阶下囚，对她这样那样，连那种事都做了……咦？连、连那种事……不不不，再怎么样，那种事应该……做了吗？连那种事都做了？她可是一国公主啊！没想到你敢对一国公主做出那样的事……你这个不知廉耻的坏蛋！」

    她以单手奋力捂住脸庞，痛苦地皱起眉头，泪水沿著脸颊滑落。

    「怎么会……你居然连那种事都对罗莎琳德做了……你还算是个人吗？皇帝！你给我听好！」

    榭气势万千地挥手抹去泪水断言：

    「我们绝对不会饶了你！绝对！」

    随著「喔喔～！」的吆喝声，众人都高举手臂，娜塔莉雅和玛莱佳的气势无人能挡，玛莉安努一副悠闲自若的模样，优莉则是一脸无所谓。

    「我们要向帝国宣战！皇帝，你就当作人生已走到尽头了！」

    最后，在榭堂而皇之的宣告后，影片结束了。

    「…………」

    常信无言以对。

    他的思考跟不上这太过离奇的情节发展。

    正当他还愣在当下的时候，胸前传来了细微的声音。

    「陛下……」

    他心下一惊，低头看去。

    帕欧的模样跟方才截然不同，露出闷闷不乐的表情。她睁著水汪汪的大眼抬头看向常信，以纯洁的眼神对他说：

    「榭为什么生气？这样那样是什么意思？陛下没有虐待罗莎琳德吧？您有好好照顾她对吧？既然如此，那为什么……」

    「那、那当然是她的……」

    常信原本想说是她在找碴，但突然闭上了嘴。

    榭的发言只是煽风点火。如果用「这样那样」这种模糊抽象的词汇，她爱怎么责难对手都行。不过，虽说这是紧急情况，不过他有自觉自己在从属魔法的影响，确实对罗莎琳德「这样那样」了。

    「她、她们是误会了什么……我怎么可能做出那种事呢～」

    他移开视线，说了一个连自己都觉得很烂的藉口。

    然而，帕欧说了句：「我就说嘛！」，露出花朵般的灿烂笑容。

    「陛下才不会做什么过分的事呢！只是大家对您有所误会对吧！」

    他无法直视那对直率的双眸。

    「帕欧～……从属魔法应该不算在过分的事里吧～」

    凯在钻进暖炉桌时开口说道。常信心下一惊，帕欧却只是晃著一头柔顺的银发，歪著脑袋说：

    「从属魔法只要听从陛下的话就没事了，一点也不过分啊。而且还会变得很舒服，全都是些好事啊。」

    「喔～……原来以这角度去思考啊～真不愧是帕欧～」

    「陛下不会命令罗莎琳德去做过分的事，所以从属魔法一点也不过分。不过，得小心不要乱用才行！凯，谢谢你！我会把从属魔法变成只有陛下才能使用，你放心吧！」

    「这样啊～……那晚安～」

    凯说完后，在暖炉桌里蜷成一团。常信离开暖炉桌说：

    「帕欧，我得稍微去商讨一下今后的事。」

    「这样啊～路上小心！」

    在帕欧活力十足的目送下，常信走向办公室。

    果然不出常信所料，井边会议里出现了前所未见的讨论热潮。

    除了他一开始找到的那个会议之外，大家还开设了「七勇神姬认真了一事」、「我找到了七勇神姬的糟糕影片」、「七勇神姬对我国宣战一事」、「陛下对罗莎琳德做了什么思索会」等等各式各样的会议。会议中，大家都针对影片发表毫无意义的言论。

    「立刻让人把影片删掉！得记得去逮捕经营这个网站的人，对他进行处罚！」

    姆齐欧在办公室里捉狂，但常信摇了摇头。

    「做这种事也只会使国民的不满升温而已。而且，我想已经太迟了。」

    「很遗憾，您说对了。」

    碧雅托莉雀操作水晶球。

    「在两个多小时内，原始影片的点阅数就超过了十万次。还有人把那段影片上传到别的网站，又有人把它再上传到其他网站……我认为要删除所有影片是不可能的任务……」

    「『七勇神姬』的那几个家伙，算盘打得真精！」

    宰相恨恨地吐出这句话。

    「但是，我们也不能就这样置之不理，得马上采取对策才行。」

    瑟陆巴多尔双手抱胸。碧雅托莉雀则无趣地叹了一口气说：

    「陛下对罗莎琳德这样那样？真蠢，陛下根本不可能对我以外的女人有欲望！」

    「碧雀这句话来得真唐突啊……」

    「对了，陛下！上传我和陛下恩爱的影片，将这些无聊的言论一扫而空吧！」

    金发精灵挺起身子，一副自己提了个好主意的模样。

    「驳回。」

    「为什么～？」

    「这单纯只是碧雀你自己想这么做而已吧！……先不说这些，对方确实向我们宣战了。现在先针对这件事拟定对策比较有意义吧？」

    常信的眼神依序看向姆齐欧、碧雅托莉雀以及瑟陆巴多尔。三人也都点了点头。

    「『地姬』所在的艾兹露穆王国之前也加入了十四国联军。才缔结了停战协议就这样，我们得严加问责才行。」

    「关于阿雷格兰萨，我们已经打败了『水姬』，他们应该没有储备足以立刻发动战争的力量才对……」

    「针对『光姬』突袭一事，我们也必须向亚托玛神国进行追究。」

    「问题是德尔艾和布里姆瑞克。之前两国都没加入十四国联军，而且『暗姬』所在的德尔艾是拥有大陆第二大国土的国家，布里姆瑞克还有由『火姬』领军的龙骑士团。就算我们能以人海战术取胜，布里姆瑞克的龙骑士团可是号称大陆最强。」

    「毕竟玛丽安努所骑乘的龙是赤鳞大神龙啊。」

    「居然能将那种怪物驾驭自如，她到底有多强……」

    三人各自表达了自己的意见。谈到这里，已经是常信跟不上的世界了，他随便地应了几声。今后的方针马上定了下来。

    「陛下，我认为我们应该先派遣使者到这五个国家，质问他们对影片真正的看法。毕竟那样的宣战不符形式。」

    「然后，再针对她们公然侮辱陛下一事进行求偿。这部分应该采取高压态度比较好，因为目前艾兹露穆、阿雷格兰萨和亚托玛并没有交战能力。」

    「布里姆瑞克就让我去吧。因为他们饲养了许多龙，这个国家里住著不少妖精族。我先回老家一趟，请父亲先跟布里姆瑞克国内的妖精族打声招呼。」

    提案一一出笼。常信虽备感压力，还是点了点头。

    「好，就这么办吧。」

    都已经过了两个星期，会议室的讨论热潮还没退烧。

    「七勇神姬」影片的点阅率终于超过一千万次，而且点阅次数还在成长。新的会议室一间间地开，要求皇帝发布影片，公开对罗莎琳德所作所为的声浪日渐升高。

    「……这个国家没问题吗？」

    常信苦恼不已。

    面对这种骚动，要是做出不恰当的反应，反而会闹出大事。

    常信抱持著这样的想法才刻意放任一切发展，然而，大家完全没有冷静下来的迹象。甚至众人还高声提出「将真相公诸于世！」的主张，发展成向各领地公所提交请愿书的事态。

    「陛下，看这个情况，我们不能再视而不见了。」

    帝国宰相语气严肃地说道。

    「刚好时机也不好……进入农闲期之后，室内工作增多也有影响，国民们都渴望能够在家享受的娱乐。此时刚好有人上传了影片，大家才会紧咬不放。要是不采取一些措施，事情将难以平息。」

    「……也是，看来我之前用错方法了。」

    常信垂下头来，自己果然是个凡人。面对这样的危机，无法做出准确的对应。他开口向站在面前的姆齐欧和瑟陆巴多尔问道：

    「该怎么做才好？」

    「恕老臣冒味……」

    姆齐欧抿起嘴，露出严峻的表情，一脸悲痛万分地回答道：

    「既然如此，那就没办法了。我们发布调教罗莎琳德阁下的色情影片吧。」

    「你在说什么鬼话？白痴吗！」

    「但是！现在国民最希望看到的就是那个影片啊！」

    秃头宰相意外强势地出言逼迫。他双手撑在办公桌上，呼吸紊乱地说：

    「老臣也深知您没有对罗莎琳德阁下做任何事！但是！比起那种毫无梦想的真相，我们该说的是能取悦国民的谎言！这难道不是身为一国之君的重要工作吗？」

    「不是好吗！你列了一堆歪理，但纯粹只是你自己想看而已吧！」

    常信指著姆齐欧。宰相嘴里发出「唔唔唔！」的声音后退下了，接著换成一直在一旁沉默不语的瑟陆巴多尔嘀咕了一句。

    「难道陛下您不想看吗？」

    「这个问题太奸诈了吧！重点不是这个好吗！要是对一国公主做出奇怪的行为，会引发国际问题吧！不对，就算对方不是一国公主，也不能做这种事！」

    「请放心，他们终归只是个小国。要是有个什么万一，派出大军击溃他们就好。」

    前公爵再次口吐狂言。

    「就是这一点！就是这种态度，才会被整片大陆的人讨厌！学会一点教训好不好！」

    「不然！」

    姆齐欧再次将手撑在桌上。

    「陛下有什么其他的好提议吗？」

    充血的双眼挑衅地盯著常信。这次轮到他发出「唔唔唔！」的声音，退了一步。

    「……既然如此，只能请她本人出面否认了吧？」

    常信逼不得已地回了一句话。而说出这句话后，他心想这或许意外是个好方法。

    「没错，对！只要请罗莎琳德本人，向大众报告她在帝国的生活情形就好了。她确实身为俘虏，但也受到了应有的待遇。只要她自己说希望大家放心，众人也不得不接受吧？」

    「……她会那么老实地听我们的话吗？」

    姆齐欧脸色沉了下来。

    「我们只是要她说实话，这应该没什么问题吧？」

    「罗莎琳德阁下也是『七勇神姬』之一喔。她会做出对伙伴不利的发言吗？这么做还是令人有些不安啊。」

    瑟陆巴多尔也提出否定的见解。

    「我觉得这想法还不错啊……不对，等等。没问题的！我有个秘密计谋。让我自己去跟罗莎琳德交涉吧！她一定会协助我们。」

    常信忍不住露出无畏的笑容。施展在罗莎琳德身上的从属魔法依然有效，她无法拒绝常信的命令。

    「我会带上希儿蒂当护卫。面对堂妹，她的态度应该也会软化一点吧。」

    「不不不，但是，陛下……」

    「我觉得还是发布色情影片比较好……」

    常信无视依依不舍的两人，决定去与罗莎琳德会面。

第二卷 增加英雄新娘也是皇帝的重要工作 第三章 排名不代表一切！（逞强）

    城堡占地内盖了几座塔，而监禁罗莎琳德的房间就在其中一座塔中。

    「陛下，请小心脚步。」

    在希儿蒂嘉尔特的引领之下，常信一步步爬上塔内的螺旋阶梯。花了好长一段时间爬楼梯，本以为已经来到顶楼，没想到那里只是监禁房间楼下的仆人房。负责照料罗莎琳德生活起居的仆人们似乎都醒了。

    「就是这里。」

    通过两道上锁的门，终于到了顶楼的监禁房间。由希儿蒂嘉尔特先进入，确认安全无虞后，常信再走进去。

    室内豪华到从监禁房间一词难以想像的程度。

    宽敞的空间里摆放了高级的生活用品，铺著长毛地毯。再怎么豪华，窗户还是得装上封死的铁窗，不过采光相当好。每个角落也打扫得很彻底，整体维持得非常乾净。

    「……皇帝竟然亲自过来，真是荣幸呢。」

    一位留著白金色长发，正在看书的美少女转头看向他们。蓝灰色双眸锐利地锁定在常信身上。她的长相与希儿蒂嘉尔特十分神似。她就是依格多拉尔王国的公主兼「七勇神姬」之一的「风姬」──罗莎琳德&#8226;斯塔林&#8226;冯&#8226;依格多拉尔。

    「罗莎琳，你又讲这种惹人厌的话。我还以为你完全堕落了……」

    堂姊的态度让希儿蒂嘉尔特咕哝了一句。罗莎琳德「哼」了一声，别过头去，粗鲁地阖上书本。她把书放在桌上，接著站起身。

    「皇帝陛下，在此向您问安。」

    她拎起礼服的裙o，行了帝国淑女之礼。

    常信不禁看得入迷。

    罗莎琳德身上穿的不是之前见过的轻便铠甲，也不是俘虏的打扮，而是像贵族千金般穿著黄绿色礼服。或许她平常就习惯穿较为简朴的衣服，不过这反而突显出她自身的美貌。

    不过，表情极为不悦。

    「……罗莎琳德，你的眼神很可怕耶。」

    常信背上冷汗直流，但露出了谄媚的笑容。罗莎琳德把嘴抿成一字形。

    「你先对我做了那种事，还敢说这种话。你这不知廉耻的坏蛋！」

    她的脸瞬间泛红。常信从未想过，在自己的人生里，居然会被人家说两次「不知廉耻的坏蛋」。

    「呃，嗯，那是……坦白说，我感到很抱歉。」

    「…………」

    常信老实地道歉后，罗莎琳德像遭到偷袭般惊讶得不得了。

    面对无话可说的她，希儿蒂嘉尔特对她提出忠告。

    「罗莎琳，你在说什么！那还不是你太顽固的错！你要是一开始就肯听从陛下的命令，事情也不至于发展到那种地步。」

    「我当然要抵抗啊！说到底，那个魔法是什么鬼东西？只要一被命令……就、就会变舒服，这种事也太奇怪了吧！」

    罗莎琳德出言驳斥，连脖子都红了。常信也很想说句「我想也是～」。

    「皇帝！我再跟你说一次，虽然当时我屈服在你的邪恶行径之下，但是赌上我骑士的尊严，我绝不会再露出那样的丑态！」

    「风姬」如此断言，眼里藏著决心。

    常信的脑里闪过了「马上堕落的两格漫画」这句词汇。

    「喔～嗯。然后，我今天来是有事相求……」

    罗莎琳瞬间退了一步，彷佛发出了啪的声音。她抱著自己的身体，带著明显的戒心盯著常信。

    「有事相求？睁眼说瞎话……反正、反正你又想强行对我做坏事吧！」

    「罗莎琳，你冷静点。陛下不是这种人，你只要乖乖听话就好了！跟我一起成为陛下的人吧！」

    「希儿蒂给我稍微安静点！别把事情搞得更复杂！」

    常信急忙制止希儿蒂嘉尔特，接著对罗莎琳德哈哈哈地笑了几声。

    她则还以一个冷淡的瞪视。

    「那个……外面的情报都被隔绝了对吧？」

    「……嗯，是啊。希儿蒂偶尔会过来，大概都是闲聊问一下外面的状况，没听到什么大不了的事。」

    「是这样吗？」

    常信看向希儿蒂嘉尔特，她点了点头，回了声「是」。

    「不过，请您放心。我绝对没有做出泄漏帝国情报的事。」

    「独自待在这一整天确实很辛苦。谢谢你陪她聊天，这体贴的行为真是帮了我大忙。」

    他心想自己实在思虑不周，开口道谢。希儿蒂嘉尔特双颊泛红地说：「您过奖了！」

    「既然如此，那我就直说了……啊，你坐下吧。」

    常信让还站著的罗莎琳德坐下，自己也在附近的沙发落座，并让希儿蒂嘉尔特坐在他身旁。罗莎琳德直盯著他并坐下后，常信再度开口：

    「其他的『七勇神姬』为了救你挺身而出了。」

    常信拿出晶机播放她们拍的影片。

    影片的点阅次数即将到达两千万次。

    罗莎琳德默默地看著影片。影片一结束，她扶著额头垂下头来。这意料之外的反应让常信感到疑惑。

    「怎么了？伙伴们想救你，你不开心吗？我还以为你铁定会很高兴呢。」

    「……伙伴们的心意当然让我很开心，先赞扬一下她们向帝国宣战的勇气吧。但是，那段影片到底在搞什么？这多半是玛莱佳出的主意吧，但我不理解为什么连榭也答应她！」

    「喔、喔……」

    这突如其来的激昂发言让常信感到困惑。他看向希儿蒂嘉尔特，不过她也愣住了。

    「……『七勇神姬』的个人色彩太强烈，这是好事也是坏事。大家老是只照自己心意行动。『暗姬』姑且算是统领大家的人物，但是马上就会趁机胡闹，很令人头痛。」

    「你也很辛苦嘛。」

    「我不需要皇帝的怜悯！」

    她狠狠地瞪了常信一眼。常信出言安抚她：

    「不过，拜这段影片所赐，在帝国内引起了小小的骚动。我觉得这方法还满高明的。」

    「是吗……？」

    罗莎琳德略显疲惫地回答道。其实不只是小小的骚动，但是因为坦白说也没什么好处，所以常信只对她露出一个含糊的笑容。

    「那么，我想求你的就一件事。我想要让大家知道帝国对你极为礼遇，你在这里绝对没有受到虐待。你看，你只是无法外出，在这里的生活也很惬意吧？你只要原原本本地照实说就好了。」

    他手上拿著晶机说道。

    罗莎琳德柳眉倒竖。

    「我没有受到虐待？皇帝，你不是对我……这样那样了吗！那刚才的道歉算什么？什么叫真相！我绝对不会照你的话去做的！」

    「…………事情果然演变成这个样子啊。」

    常信有料到。他没有对她做出「那种事」，但他有自觉自己有对她「这样那样」。即使如此，那情况该说是不可抗力吗？他绝对不是真心想做出那种事，常信在心里找藉口，但是对方不可能接受。

    「没办法了，我原本想尽可能稳妥地解决这件事……」

    再这样下去，恐怕宰相们会出手拍摄罗莎琳德的调教色情影片。他只想阻止这件事。

    「罗莎琳德，就算得来硬的，我也要让你照我的话去做。」

    常信下定决心，站了起来。希儿蒂嘉尔特猛然站起来说：「我来帮忙！」常信难以判这女孩是天然，还是对堂姊很鬼畜。

    「你打的算盘是利用从属魔法，让我说出违心之论吧。皇帝，你就试试看！就算你能随意控制我的身体，我也绝不会让你随意操纵我的心！」

    罗莎琳德也从座位上站起来，堂而皇之地如此宣言。

    常信闭上眼，调整好呼吸后对她下了命令。

    影片开始播放。

    「我是罗莎琳德&#8226;斯塔林&#8226;冯&#8226;依格多拉尔，既是依格拉多尔王国的公主，也是『七勇神姬』之一的『风姬』。」

    画面上映著罗莎琳德的身影，她身穿礼服坐在沙发上，正看著镜头做自我介绍。她的双颊潮红，眼眸也有些湿润。

    「我现在……即使非我本意……唔……」

    她的肩膀一颤，视线却坚毅地看著镜头。

    「成了伟大的……格罗利亚帝国的俘虏……但是，亲爱的依格拉多尔国民们，请你们放心。」

    她深深吸了一口气，斩钉截铁地说道：

    「我必定会打倒帝国，回到依格多拉尔去───！嗯嗯嗯嗯！」

    她突然弓起身子，身体也颤抖著。一丝口水从紧咬的唇角流下。她吐出「呼……呼……」的粗重喘息，以一双无法聚焦的眼眸又说了一次。

    「请你们放心……皇帝……皇帝他……！皇帝、皇帝陛下。加个陛下总行了吧！我会加啦！我会在称呼加上陛下好吗！皇帝陛下！在皇帝陛下的圣裁之下，我目前过著没有任何不便的生活！」

    她身子大大地向后仰，手紧抓著沙发大喊。罗莎琳德不断喘著大气，低垂著头，声若蚊蚋地快速说了下去。

    「请大家看看这房间多么豪华。虽然没有外出的自由但是我现在受到相当的礼遇绝对没有受到什么不恰当的对待嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯！」

    她压著双腿之间，紧紧地闭上眼，接著大声喊了一句：「怎么会这样？」

    「再说一次？听不见？这种事……我说我说！我会好好大声说的！」

    罗莎琳德激烈地扭动著身体，难受地抓著自己的胸口和腰间。每当她乱了性子，眼泪和口水的飞沫就四处飞溅。她以泫然欲泣的表情看著镜头，梳起凌乱的浏海说：

    「请大家看看，这房间多么豪华。虽然没有外出的自由，但是我现在受到相当的礼遇，绝对没有受到什么不恰当的对待！这一切也都是皇帝……皇帝陛下！刚才只是稍微说错而已啦！我又不是故意的！皇帝陛下！这一切也都是托亲爱的皇帝陛下的福！」

    她一说完，整个人无力地瘫软在沙发上。她的视线往斜下方瞥了一眼，然后泄漏颤抖的声音。

    「咦……还有吗？」

    这一刻，罗莎琳德的身体大大地震了一下。她身上的礼服飞起，x那间内裤露了出来。她连忙将已然湿透的内裤遮起来，哭喊道：

    「我说！我说啦！我会好好照你们写的所有内容，从头到尾说清楚！你们就饶了我吧！你说什么我都会照办啦！」

    她抽抽噎噎地吸著鼻子，出言恳求道。

    她调整呼吸，在沙发上重新坐好，带著放弃一切的表情说：

    「帝国的各位，皇帝陛下对我皆是以绅士之礼相待。世间虽流传著陛下凌虐我的传言，请各位千万不要相信。我身为俘虏，但还是得到了相当的礼遇。在此祝各位一切安好。」

    她面向镜头，露出一个微笑。

    一行泪水从她的脸颊滑落。

    影片结束。

    「这种东西哪能发布啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    常信把晶机摔在地上。

    柔软的长毛地毯接住了晶机。

    「我不知不觉地全看完了，这完全不行吧！怎么会变这样？用从属魔法让她听你的话，不就是这么简单的一件事吗！」

    常信颓然跪倒在地。跟他一起确认影片内容的希儿蒂嘉尔特感到疑惑。

    「要重拍吗？」

    「别这样！罗莎琳德的生命值已经归零了啦！」

    常信不禁大喊出声。他已经利用从属魔法，硬逼罗莎琳德完全照著他写的原稿念完，此时她已经窝进被窝里哭泣。

    「但是，这影片给人很强烈有人逼她说这些话的感觉……我本来以为罗莎琳的演技会再好一点的说……」

    「希儿蒂，你果然对罗莎琳德很鬼畜吧？」

    常信叹了口气，然后站起来。

    「我之前还以为这是个很好的提案……看来只能想其他办法了……」

    他捡起晶机，目不转睛地看著影片档的图示。

    「陛下？」

    「嗯？呃，我会删除啦！既然这影片不能用，我一定会删除啊！」

    他飞快地回覆希儿蒂嘉尔特，开始删除。当他最后按下「删除」的时候，他的手正在颤抖。他加了把劲，按下删除。「已删除」三个字让他轻点了点头。

    「这样就好，这样就行了。我没有做错任何事。」

    常信告诉希儿蒂：「回去吧。」在离开之前，他对还窝在被窝里的罗莎琳德说：

    「罗莎琳德……该怎么说呢……那个……抱歉……」

    他不期待她会有所回应，但她出声了。

    「皇帝，你就狠下心杀了我吧。反正我回到依格拉多尔后，也一样只有死路一条……」

    「啊？」

    常信反问了一声，却没有得到她的回答。

    常信脚步沉重地返回自己的房间。

    他不知道该怎么跟宰相他们交代。魔力通讯网上的「祭典」没有出现要平息的迹象，而他也还找不到巧妙的对策。

    「我深切地感受到自己只是个凡人……」

    常信一回到房间，立刻看到了帕欧的背影。她好像窝在暖炉桌里看著晶机。他对趴著的她说了声：「我回来了。」

    银发忽然颤了一下。

    帕欧用力地揉著眼睛，满脸笑容地说：「陛下～欢迎回来。」

    「…………」

    他立刻就看出来了，她「嘿嘿嘿！」的笑容其实是硬挤出来的。

    「帕欧，怎么了？你刚才在哭吗？」

    常信蹲下来问道。心脏噗通噗通地大声跳动著。他发现自己内心的动摇，这反而令他更加焦急。

    「什么？我才没有在哭呢！我很好啊！」

    帕欧在他面前做出紧紧握拳的动作。胸部波澜万丈地晃了晃。但是她的眼角确实有些泛红，手正在微微颤抖也是事实。

    「发生了什么事？告诉我吧！」

    帕欧身子一颤。她「嗯嗯……」了几声，还双颊泛红，但依然没有回答。她紧紧地抿著嘴忍著。

    「你别再忍了，告诉我吧。我一定能帮你的。」

    「嗯嗯嗯……！」

    帕欧紧紧地闭上眼，拚命抵抗著从属魔法。常信开始感到混乱，他不知该如何是好，脑袋一片空白，视线也四处游移。

    就在此时，帕欧的晶机映入了他的眼帘。

    「是因为这个？」

    常信一把抢走她的晶机，制伏了嘴里说著「陛下～您不可以这样！」，并飞扑过来的帕欧，看向画面。

    「喔～……」

    常信不禁皱起眉头。

    他关闭了知识＋的画面。

    对常信而言，这些内容本身并不是那么让人难受。在他原本的世界里，这种程度的恶意和谩骂也不在少数。

    不过，对帕欧而言又是如何呢？

    「对不起……陛下……」

    她完全陷入沮丧状态。

    斗大的泪珠正在眼眶里打转。

    「我很想成为陛下的助力……可是……」

    「嗯……谢谢你。」

    常信紧紧抱住帕欧。她将脸埋进他的胸口，吸了吸鼻子。

    「抱歉，我总是让帕欧哭泣。明明我最不想害你哭。」

    他轻轻抚摸她美丽的银发。

    「帕欧，你不需要为了我的事而感到心痛。」

    常信抚著她的背说道。

    他一心只想安慰帕欧。

    然而，帕欧突然抬起头。

    以一双哭到红肿的眼睛责备似的看著他。

    「我偏要！」

    「……帕欧？」

    「我想要为陛下著想！我想要为了陛下烦恼和犹豫！有时候会觉得很辛苦，但我也想跟您一起感受它啊……！」

    「啊……」

    「我永远都是站在陛下这一边！」

    她直接地宣布道。

    即使双眼湿润，她还是坚毅地抬头看向常信。

    「这样啊……抱歉，不对，该说谢谢才对。」

    他用力紧抱住帕欧。从身体的某部分涌起一股难以言喻的力量。

    「你说的对，我们一起度过这个难关吧！」

    「啊～！我该怎么办啦！」

    常信在浴室里大喊。

    他在帕欧面前帅气地说了那些话，结果却是毫无对策。在这情况下，一直被煽风点火说是无能皇帝也难以辩驳。

    「既然如此，乾脆狠下心来发布罗莎琳德的调教色情影片……！不不不！就说不能往那方面思考了！虽然不知道能达到哪种程度的效果，但看来只能由我提出官方的见解了……」

    泡在浴缸里的常信低声说著。得尽早拟定对策，不然又会惹帕欧伤心了。只有这点得避免。

    「陛下～！恕老臣在您沐浴时打扰了！」

    「姆齐欧吗？怎么回事？」

    秃头宰相急急忙忙地飞奔进浴室里，最后在常信面前滑一跤。他的腰受到强力的撞击，痛得满地打滚之余，嘴里还喊著「唔喔喔喔喔……」

    「喂～！喂！来人啊～！」

    他急忙唤来了仆人，命令赶来的男人们扛起姆齐欧。

    「您、您就别管老臣了……！请您快看影片网站！」

    「影片？该不会『七勇神姬』又做了什么吧……」

    常信咬牙切齿地说道。在自己袖手旁观的期间，对方又出了新招吗？

    他看著男人们抱起宰相，催促著「动作快！动作快！」。在目送他们离开后，常信冲出浴室。

    『对不起……陛下……』

    『我很想成为陛下的助力……可是……』

    『嗯……谢谢你。』

    『帕欧，你不需要为了我的事而感到心痛。』

    『我偏要！』

    『……帕欧？』

    『我想要为陛下著想！我想要为了陛下烦恼和犹豫！有时候会觉得很辛苦，但我也想跟您一起感受它啊……！』

    『啊……』

    『我永远都是站在陛下这一方的！』

    『这样啊……抱歉，不对，该说谢谢才对。』

    『你说的对，就让我们一起度过这个难关吧！』

    常信从办公室里的水晶球看到的，是几小时前在他房间里所发生的事。

    「怎么搞的……」

    他愕然地盯著影片。从角度看来，应该是有人在衣柜的抽屉附近安装了针孔摄影机。背上窜过一阵寒意。

    「我被人监视了……？」

    他第一个想到的，是号称杀了真正皇帝的「诅咒」一事。

    魔手也已经悄悄伸向他了吗？

    「喔……点阅次数正顺利地上升呢～」

    背后突然冒出一道声音，害常信如字面所述地跳了起来。

    「是、是是是谁？」

    「是我啦……有必要吓成这样吗？」

    站在他眼前的是红发的猫耳猫尾女孩。

    「凯！你别吓我啦……」

    他不禁瘫坐在地上。

    凯穿著平常的T恤跃上办公桌的椅子，盘腿坐在上面。她探头看向水晶球，露出无声的满意笑容。

    「点阅次数就快到十万次了……比我预料的还快呢～明天之内应该可以超过一百万次吧～」

    「……凯，这影片该不会是你上传的吧？」

    常信把整个椅子转过来，将凯的脸面向自己。半睡半醒的眼神定在常信身上，接著细声喊了一句：「咦～？」

    「你还没发觉吗～？会在陛下的房间里安装针孔摄影机的人，也只有我了吧……」

    「你在搞什么啦！还有，干嘛上传那段影片？」

    常信大吼。她的耳朵直竖起来。

    「陛下，您好吵……现在是半夜耶～要安静一点啦～」

    「你以为是谁害的啊！我还不是从浴室冲了出来！」

    「啊～是喔……小心别感冒喔～」

    「感不感冒不重要！你为什么要这么做？」

    常信指著水晶球。画面上正重覆播放著常信和帕欧对话的场景。

    「咦……？您不懂吗～？很简单啊～」

    「不好意思，我就是不懂。你最好解释到让我这个笨蛋都懂。」

    常信抓著椅子的扶手，凑到凯面前出言威吓。然而，凯的眼睛还是跟平常一样半张著，一副若无其事的模样。

    「那……您差不多可以去井边会议看看了～」

    「井边会议？有什么关于这影片的……喂！等一下！」

    此时他终于发觉了。

    他的心里掺杂著期待和不安，用颤抖的手指开始搜寻，读起跳出来的会议内容。

    其他还有人创了「真的太羡慕被帕欧大人抱著的陛下一事」、「不能原谅惹哭帕欧大人的七勇神姬一事」等会议室，每间会议事里的留言都以惊人之势成长。

    「…………」

    针对惹哭帕欧的七勇神姬，大家都发出了不平之鸣。在这发展下，「陛下，之前怀疑您真是抱歉」、「请原谅我，我什么都愿意做！」、「我一直都相信陛下！是真的！」，像这种留言也逐渐增加。

    「啊……照这情况，局势会在明天全面逆转吧……帕欧果然很厉害～这是胸部的力量吗～？」

    凯把脸颊贴在桌上，姿势邋遢地说。

    常信的脑袋光是要追上这出乎意料的发展就精疲力尽了。这还是他第一次体验到如此漂亮的逆转胜。那么沸沸扬扬，谴责皇帝的声浪戛然而止，甚至有些会议室也已关闭。

    「……凯，你是看准了事情会这样发展，才上传了那段影片？」

    「嗯～我之前是没想到会有如此明显的变化。不过，帕欧最近一直闷闷不乐的，我就想说是不是可以反过来利用这一点……」

    「不愧是天才……」

    常信打从心底感到佩服。但凯似乎将它解读为讽刺，回道：「我有觉得很抱歉……」

    「我觉得好像利用了帕欧，不太妥当，但希望能让大家看见这个影片～陛下也很温柔啊～明明对罗莎琳德做了过分的事……」

    「你怎么连这个也知道！」

    「啊～果然如此……我早猜到事情会发展成陛下利用从属魔法，威逼罗莎琳德否定七勇神姬的发言，最后却落得失败收场……」

    「那你阻止我啊！害我做了多余的事，又让她遭受到残酷的对待！」

    「咦……很麻烦耶。」

    凯像只猫在椅子上滚来滚去。

    常信叹了口气，决定转换一下心情。

    「总之，这是个机会，接下来就由我来出招吧！」

    「加油喔～……」

    凯的尾巴没力地摇动著。

    「不不不，你也帮帮忙啊！我说，你有没有办法拍出让那群家伙哑口无言的影片？像是可以轻易超越『七勇神姬』的影片！」

    「咦～……？是说～陛下，你有去看影片的点阅率排行榜吗～？现在的第一名已经不是『七勇神姬』，而是玛莱佳的影片喽～……」

    「……你说什么？」

    被凯这么说，常信去查看影片投稿网站的排行榜。他之前看的时候，「七勇神姬」的影片可说是独占鳌头。

    画面上显示出排行榜，某个人的影片囊括了第一名到第四名与第六名到第十三名。附带一提，第五名是常信和帕欧的偷拍影片。

    「几乎独占了第一名到第十三名……这个玛莱佳影片该不会是……？」

    「还用问吗？就是那个玛莱佳啊～」

    常信看了第一名的影片。

    「各位～！要开始喽～☆」

    玛莱佳的吆喝声和音乐一起流泄而出。背景是某地的喷水池广场前。黑发女孩精神奕奕地出现在画面上，跳著舞来到喷水池前站定，开始愉悦地唱起歌来。

    「这、这是……」

    常信在井边会议也曾看过玛莱佳在自己国内进行偶像活动的事。但是他从没想过她还把影片上传，广受大众喜爱。

    「……等一下。这影片是怎么发布的？艾兹露穆应该没有魔力通讯网吧？」

    「这很简单啊……把录好的影片带进帝国，再上传到影片投稿网站不就得了～之前『七勇神姬』的影片应该也是用同样的方式上传吧……在艾兹露穆和帝国的边境那一带，搞不好不用进到帝国也能收到讯号。」

    「这么说来，艾兹露穆是个贸易繁盛的国家吧……因为商人的频繁来往，就连晶机他们都弄到手了，这样的思考逻辑应该比较合情合理。」

    三分钟左右的影片结束，点阅次数已经达到五百万次了。以累计点阅数来看，排行榜第一名还是「七勇神姬」的宣战影片，但才短短几天就创造出这么高的点阅次数，真是惊人。

    「话说回来，这点阅次数的成长幅度太异常了吧？我们的国民有这么闲吗？」

    「应该说……他们很渴望娱乐吧？冬天窝在家里的时间长，能做的事也没几样～」

    「宰相们也说过同样的话……嗯？等等。」

    脑袋好像闪过某个念头。

    然而，这念头没有具体成形。他在嘴里嘟嚷了几句，却还是没有想出好提案。他决定暂且放弃，先调查看看玛莱佳的评价如何。

    看来在常信和帕欧的偷拍影片上传之前，玛莱佳是独占了前十名。她原本在艾兹露穆王国内就十分有名，在贸易商及船员间也为人熟知，最后靠著上传影片，名气一口气传了开来。

    「在帝国内好像也很受欢迎呢……啊！原来是这样！」

    刚才乍现的灵光成形了。不过，由于不知道能不能实现，常信也想听听其他人的意见。他转头看向坐在椅子上的凯。

    凯正蜷成一团睡觉。

    「凯！快起来！我想到了一个点子！」

    「嗯……」

    凯没有要醒来的迹象。无奈之下，常信打算抱她回房间而想抱起她。但是她的身体软绵绵的，常信无法顺利抱起她。就在这期间，她的T恤被高高卷起，常信僵在原地。

    猫耳猫尾女孩的外衣底下什么也没穿。

    「怎么会什么都没穿啦！」

    常信慌张地把她的T恤整理好，掩去了重要部位。

    隔日一早，常信不止把宰相和瑟陆巴多尔叫来办公室，还把帕欧和希儿蒂嘉尔特也一并叫来了。他轻声清了清喉咙，告诉大家：

    「我们也来打造一个偶像团体吧！」

    「…………」

    「…………您刚才说什么？」

    瑟陆巴多尔惊呆了，姆齐欧则疑惑地反问：

    「我说偶像团体，偶像团体啦！你们知道现在当红的玛莱佳&#8226;碧特&#8226;阿勒苏姆吧？」

    「那当然！」

    银发巨乳女孩在常信腿上精神奕奕地回答。

    「玛莱佳是世界上第一可爱的人！她的目标是世界第一的偶像！」

    「你比较可爱」这句话到了喉头，但常信用力忍住后回了一句：「是啊。」帕欧开心地播放起玛莱佳的表演影片。

    「玛莱佳小时候是看街头表演长大的，所以才有自己也想以歌曲舞蹈取悦众人的想法！您看，这首歌和舞蹈都很可爱！」

    她让宰相和瑟陆巴多尔看晶机的画面。两位老人都低声地「嗯」了一声。

    「帕欧比较可爱。」

    「居然以如此不成体统的打扮载歌载舞，真是不雅。」

    两位给的评价都不怎么样。帕欧鼓起脸颊说：

    「祖父和瑟陆巴都不懂！那这个影片应该……」

    「嗯，总之就是这样。」

    常信婉转地制止了帕欧，指著影片排行榜给他们看。目前的点阅顺位，第二名是常信和帕欧的偷拍影片，第一名到第十三名全都被玛莱佳的表演影片所占据。

    「如各位所见，玛莱佳受欢迎的程度不是盖的。为了对抗她，我们也要打造偶像团体。这么一来──」

    对玛莱佳的反抗意识燃起，她现在专注于上传影片，哪有空管「夺回罗莎琳德」这件事呢。他打的是这个算盘，不过在常信说出口前，姆齐欧大大地点了点头说：「原来如此！」

    「这确实是如陛下所担心的严重事态！」

    「帝国国民居然被区区小国公主迷惑，太可悲了。这就算说是文化侵略也不为过。」

    在宰相之后，连瑟陆巴多尔也深深点了点头。

    「瑟陆巴阁下，你果然也注意到了『地姬』设下的狡猾陷阱吗？」

    「姆齐欧阁下，当然了。这小姑娘以不知廉耻的打扮诱惑帝国国民，试图想要照她心意来操纵舆论。我们得立即诛杀她！」

    两人互相点了点头。

    「不不不，我不是这样打算……」

    「就是啊！玛莱佳才不是那种人呢！」

    「帕欧，抱歉。拜托你安静一会儿。」

    「呀啊&#9834;」

    帕欧身子一颤，依偎到常信身上。他随意地摸了摸她的头。

    「陛下，该如何决定人选呢？」

    「让人去搜罗万中选一的美女吧。」

    宰相和瑟多巴多尔都突然充满了干劲。常信以手制止不断逼近的两人，看向一直直站在一旁不动的希儿蒂嘉尔特。

    「希儿蒂，让『十二星姬』的所有人组成一个偶像团体。」

    「是！……咦咦咦咦咦？陛下，您在说什么啊！」

    反射性地做出回答后，希儿蒂才注意到事情的严重性，跪了下来。

    「这么做的效率比从零开始凑人好，集结『十二星姬』这个存在就是为了对抗『七勇神姬』，要她们跟『地姬』作战是理所当然的吧？」

    「可、可是……」

    「嗯哼，这样不错。『十二星姬』中也有不少贵族千金，比起玛莱佳那种低俗舞蹈，她们一定可以展现出更华丽的表演。」

    宰相露出笑容说：「嗯嗯嗯」。瑟陆巴多尔也开口说：

    「希儿蒂嘉尔特&#8226;斯塔林卿，此次作战，对你来说也是回报陛下仁厚之心的好机会。陛下圣恩让你得以回复家族名声，并得到拉格札这块领土，现在正是你报恩的时候。」

    「连瑟陆巴大人都这样……」

    看著惊慌且不知所措的希儿蒂嘉尔特，帕欧好像有话要说，整个人靠过来。由于庞大的柔软物体夹带著波涛汹涌之势而来，所以他忍不住说了「你说没关系」准许她发言。帕欧奋力举起手。

    「陛下！我也要参加！我也想要成为玛莱佳那样的偶像！」

    「帕欧大人！这是个好主意！」

    希儿蒂嘉尔特立刻对这个主意表示强烈的兴趣。但是宰相也立刻发声了。

    「万万不可！陛下，万万不可啊！」

    宰相双眼通红地强烈反对。

    「怎么可以把帕欧……把帕欧变成众人观看的物品！就算神下达许可，老臣可是不会同意的！」

    「讨厌～爷爷，你好嗦！」

    老宰相被孙女这么回嘴，颓丧地说了句：「帕欧……！」

    常信闭目思考。

    穿著偶像服装跳舞的帕欧。

    光想像就觉得超可爱。活力十足地在舞台上蹦蹦跳跳，载歌载舞。配合这些动作，她丰满的胸部会掀起万丈波澜──

    「不可以！」

    常信猛地睁大了眼睛。

    「帕欧……你有更重要的任务。」

    常信回望抬头看著他的纯真翡翠色眼眸，脑袋正在全速运转，思考著藉口。然后找到了一个答案。

    「我希望你能成为偶像团体的最高负责人，也就是制作人！」

    「制作人？」

    常信对著眨眨眼的她用力地点点头。

    「这是只有对偶像知之甚详的帕欧才能完成的重要工作。」

    「这样啊……遵命！我就当制作人吧！」

    「帕欧，谢谢你！」

    最后众人不顾在一旁惊慌失措的希儿蒂嘉尔特，将作战推入实务阶段。

第二卷 增加英雄新娘也是皇帝的重要工作 第四章 魔法vs.现代兵器，随作品哇你干嘛啦快住手（失言）

    几天后，碧雅托莉雀回国了。

    「状况不是很好……」

    她难得一副意志消沉的模样。常信正在听取她的报告。

    「布里姆瑞克王国已经开始进行战争的准备。我在那边跟几位负责统领妖精族的人见了面，他们说举兵出战只是迟早的问题……」

    「太愚蠢了。」

    宰相咕哝了一句，接著对常信恭敬地行了一礼。

    「据派往艾兹露穆、阿雷格兰萨及亚托玛的使者所说，他们得到的答案是『我们没有与帝国敌对的意思』，把责任全部归咎在『七勇神姬』个人身上。看来他们宁愿忍受切割自国公主的屈辱，也选择保护国家。」

    「问题是德尔艾和布里姆瑞克啊……」

    常信嘟囔著。碧雅托莉雀一脸不愉快地接著说道：

    「我也针对之前的影片对他们进行了盘问。当时『火姬』虽然不在现场，但是国王奥迪隆Ⅱ世表示，布里姆瑞克已和德尔艾王国结成同盟，说要一同夺回依格拉多尔王家的罗莎琳德公主。」

    「陛下，我们立刻派遣军队至西北方，增援守卫队吧。光靠严密监视布里姆瑞克的龙骑兵大队，恐怕难以抵御。」

    瑟陆巴多尔迅速把地图摊在办公桌上，提出他的建言。然而，常信低头看著地图说：

    「我想避免战争。」

    「陛下！虽非正式公告，但布里姆瑞克已对帝国宣战，事实上也打算发动军事行动。对此，我们可不能毫无作为。」

    「我没有要无所作为的意思。只不过不能发动战争，我要用其他的方法解决。」

    「您在说什么？这反而也是攻陷布里姆瑞克的好机会。『火姬』确实是个威胁，但是凭她单枪匹马能有多少战力，大家心里有数。龙骑士和龙骑兵的数量也是我方胜出──」

    「瑟陆巴。」

    常信略为强势地出言制止，他看著对方的眼睛说道：

    「我不会发动战争，要用别的方法赢。」

    「……陛下，请您三思。」

    姆齐欧拍了拍困惑的前公爵肩膀。

    「陛下的意志极为坚定。我们该做的，是拟定能够实现陛下理想的策略。」

    「姆齐欧阁下，连你都……」

    瑟陆巴多尔「唔」地低吟一声。碧雅托莉雀轻低下头。

    「恕我僭越，『火姬』骑的龙是赤鳞大神龙，单凭一只就有足以毁灭一个小国的力量。一旦发生战争，想必会有几万、几十万的帝国民众为此流血牺牲。我认为陛下想要避免战争的判断或许是对的。」

    「……既然如此，最重要的是要趁布里姆瑞克开始动作之前进行交涉。话虽如此，但碧雅托莉雀阁下也才刚以使者身分去过一趟。」

    「我觉得两国都不会答应交涉。」

    碧雅托莉雀斩钉截铁地说道。

    「德尔艾和布里姆雷克都对『七勇神姬』的力量相当有信心。我们不清楚『暗姬』榭拥有什么样的力量，但『火姬』的力量一目t然。」

    「赤鳞大神龙是吧？」

    听了常信这句话，她眼神严肃地点点头。

    「龙族曾屡次让我们妖精族吃到苦头，几乎没有方法能够与之抗衡。如果说『火姬』能随心所欲地驾驭赤鳞大神龙，那要一把火烧光帝都也是易如反掌。」

    常信感觉到自己的脸颊在抽搐。

    「因为有十足的胜算，才固执地连我方的交涉都不愿答应是吗……」

    「既然如此，我们果然还是该先发制人！立刻以大军之势急袭布里姆瑞克王都──」

    「要是他们为了报复，一把火烧了帝都怎么办？」

    常信泼了强硬的瑟陆巴多尔一盆冷水。宰相代替欲言又止的朋友回答：

    「陛下，等到对方开始行动就太晚了。要让他们走上交涉的舞台，就得拥有能将赤鳞大神龙无力化的王牌。只要能够展现连龙族都能粉碎的压倒性力量，布里姆瑞克应该也会听我们的话吧。」

    「压倒性的力量啊……藏宝库里有没有什么厉害的武器可以用？」

    「您这种说法太笼统了。」

    碧雅托莉雀露出困扰的笑容。

    「……嗳，果然还是把罗莎琳德放回依格拉多尔才是上上之策吧？」

    常信靠在椅子上。

    「德尔艾和布里姆瑞克的目的也是夺回罗莎琳德对吧？我们也没什么理由硬要把她拘留在这里……」

    「陛下，关于这点，之前也已经跟您提过了。」

    宰相的表情转为严厉。然而，常信这次不想退让。

    「罗莎琳德的身分在外交上很有用。这点我很明白，或许此时是利用的时机吗？我觉得快点放她回去对我们比较有利……」

    「老臣惶恐，那是个愚蠢的策略。」

    这次换瑟陆巴多尔皱起眉头。

    「要是现在释放罗莎琳德，众人会认为帝国屈服在『七勇神姬』的威胁下。这么一来，对方肯定会再丢出更过分的要求。像是『交出领土』、『开城投降』、『让皇帝退位』等等，爱提什么就提什么。」

    「这个嘛……但是，对方这次有夺回罗莎琳德的正当理由……」

    「陛下，不管是『正当理由』还是『正义』，都可以在事后再编造。」

    姆齐欧也挺身而出。

    「说到底，以罗莎琳德的身分，这件事应该由帝国和依格拉多尔王国进行协议才是。即使她是『七勇神姬』的一员，也没道理可以插手。而她们利用这件事把自己包装成『正义』的一方，并胁迫我们。这群小姑娘也算是有正当理由吗！」

    两人强硬地逼迫常信。

    常信垂下了头，他再次有被迫体认到自己有多平凡。

    「……我去藏宝库一趟。搞不好会有什么王牌也说不定。」

    他慢吞吞地从座位上站起来。碧雅托莉雀勾住他的手臂说：「我陪您去。」常信想要一个人独处，就在他回头想出言拒绝的时候，眼神与紫色眼眸对上。

    她的眼眸因担心而有些湿润。

    「……嗯，也好。宰相们就跟其他人一起商讨对策吧。」

    常信自然地说出这句话。「谨遵圣旨。」两位宰相行了一礼，他丢下这两人离开了办公室，带著依偎在他身上的碧雅托莉雀走往藏宝库。

    藏宝库内仍然金光闪闪，令人开始有些厌烦。

    「金块好像又增加了……」

    「因为税收金额是有史以来最高啊。」

    碧雅托莉雀摇曳著一头奢华的金发，骄傲地回答。

    常信暂时用不上金块，于是举步迈向位于深处，类似武器库的空间。在只能用豪华形容的室内，常信寻找著能压制龙族的武器。

    「就没有像是传说中的斩龙剑的东西吗？在勇者灭龙的故事里应该都会有吧。」

    「陛下，那类的东西太挑人了。比如说，即使是能得到风之庇护的圣剑布兰杰尔，如果持剑的人不是希儿蒂，而是由名留青史的英雄使用，或许早就轻易击败罗莎琳德了。」

    「你又说这种话……」

    正当常信露出苦笑之时。

    「陛下！您在这里吗？」

    希儿蒂嘉尔特冲进室内。碧雅托莉雀吓得往后退，为了掩饰自己的惊吓而怒吼：「你、你这乡巴佬，太没礼貌了吧！」

    「打扰了！」

    希儿蒂嘉尔特猛地双膝一跪。

    「陛下，我有事相求，内心感到坐立不安！」

    「……你怎么突然这么说？说来听听。」

    常信看著挂在墙上的长枪说道。他回过头时，希儿蒂嘉尔特抬起了头。蓝灰色眼眸专注地看著他，并高声喊道：

    「请陛下立刻将罗莎琳纳为您的爱妾！」

    「……希儿蒂……你对罗莎琳德果然很残忍。」

    常信感到傻眼，但是希儿蒂嘉尔特以迫切的眼神说：

    「陛下，我是认真的！我是认真为罗莎琳著想才这么说的！」

    「……怎么回事？」

    常信忍不住反问。碧雅托莉雀在他耳畔低声说道：

    「陛下，看来她真的被逼得走投无路了。」

    他瞥了她一眼。听说妖精有能透视人心色彩的能力，常信见她对自己点了点头，正襟危坐地说：

    「希儿蒂，告诉我详细的理由。」

    「谢谢陛下！」

    希儿蒂嘉尔特猛然低下了头，结果额头咚的一声撞上地板。她毫不在意自己额头泛红，开始诉说。

    「要是现在把罗莎琳德送回依格拉多尔，她肯定会在伯父大人的命令下惨遭斩首……」

    她撑在地面上的手紧握著。

    「斩首？不不不，不可能这么夸张吧……」

    「那是因为陛下不了解伯父大人！」

    「……我知道他杀了你哥哥。看来是个冷酷的国王。但她是他亲生女儿，还是『七勇神姬』这等宝贵的战力。」

    「如果伯父大人是会做这种判断的人，我哥哥就不会被杀了……！」

    希儿蒂嘉尔特的表情因难过而扭曲。

    眼看常信倒抽一口气，她越说越激动。

    「就算不提家族对哥哥的偏心，他都是位了不起的人。作为伯父大人的亲信支撑著依格拉多尔，在国内不论是贵族或平民都对他信赖有加。但这状况引起了伯父大人的不悦……」

    「你的意思是，他讨厌比自己更受爱戴的外甥？」

    「原本父亲就比伯父大人更受欢迎。当然，父亲也没有篡夺王位的野心！即使如此，伯父大人还是任命父亲为偏远领地的领主。表面上的说法是依格拉多尔被帝国领地所包围，除了父亲以外，没有人能守得住这个重要据点，但是这跟将父亲逼入绝境没有两样！」

    「事实上，帝国攻入了依格拉多尔的偏远领地。我听说，遭到包围的海因里西卿立刻投降，保护了他的领民。」

    「以依格拉多尔国王的立场来说，他应该会希望你父亲战斗到全军覆没，或多或少对帝国造成一些伤害。但是他的计画落空了。」

    碧雅托莉雀分析道。希儿蒂嘉尔特则轻点了点头。

    「现在想想，哥哥其实是人质……他会将哥哥摆在身边，就是这个原因……而当他的计画一泡汤……」

    她垂下了头，接著勉强说了下去。

    「父亲……直到死前都还很后悔……他觉得是自己杀了哥哥……但是，伯父大人轻易杀掉人望如此高的哥哥……太奇怪了！对伯父大人来说，他需要的只有对自己言听计从的棋子！不管一个人多重要、多能干，只要看不顺眼就杀掉！伯父大人就是这样的人……」

    常信感到毛骨悚然。

    他有些难以置信，居然有人能做出如此残酷的决定。

    「……可是罗莎琳德也是继承人吧？」

    常信勉强问了一句。不过，碧雅托莉雀秒答：

    「陛下，依格拉多尔王家只有男子才有王位继承权，罗莎琳德没有继承权。而且，印象中她好像有个弟弟。」

    「她有个名叫亚瑟的弟弟，明年满十二岁，就要成年了。」

    希儿蒂嘉尔特补充道。

    「陛下，容我再次请求您！请您别放罗莎琳德回依格拉多尔！让她以不是俘虏，而是您爱妾的身分，一辈子……呃、那个……和我一起待在您身旁，就能让一切圆满收场了……」

    她突然忸忸怩怩，害羞地说道。而碧雅托莉雀开口说：

    「你居然趁乱想让陛下也宠爱你，真是肤浅！你应该先向我这个正宫打招呼才对吧？」

    「嗯，碧雀也别这么乾脆地说自己是正宫好吗？」

    「陛下，您不必害羞。」

    她用食指戳了戳常信的肩头，他委婉地制止了。

    「希儿蒂，我完全明白你的心意了。」

    刚才自己用尽其他理由大力反对，不过要是这个理由，他自己也能接受。

    「你放心，我不会让罗莎琳德回国。不管『七勇神姬』说什么，我才不管呢。毕竟，我们是大国嘛。」

    常信对她勾起一笑。

    「陛、陛下！谢谢您！」

    希儿蒂嘉尔特当场行跪拜礼。

    「您真是会耍帅呢。」

    碧雅托莉雀在他耳边低语，露出一个坏心眼的笑容。常信耸了耸肩说：「比起这件事，还是先找可以打倒龙的武器吧！」接著重视扫视了一下室内。

    「嗳，希儿蒂。关于能够打倒龙族，还是其中最强种族的武器，你有没有什么头绪？」

    常信没抱什么期待地开口询问。希儿蒂嘉尔特火速站起来。

    「只要您一声令下，我愿意豁出我的性命！」

    「不，我不是这个意思……」

    帝国骑士果然都四肢发达，头脑简单吗？常信怀抱著这样的不安，继续探索藏宝库。希儿蒂嘉尔特应该已经办完她的事，不过也跟了上来。碧雅托莉雀一直瞪著她，但她意外地露出装蒜的表情。

    「这么说来，关于刚才陛下提到的……」

    碧雅托莉雀就像是要牵制希儿蒂嘉尔特般开口说。

    「不管是藏有多强大力量的传说武器，视使用者也可能无法发挥出它真正的力量。特别像是矮人利用神秘仪式创造出来的珍品，全是些常人难以驾驭的东西。」

    「这样啊……啊！对了……」

    他想起一件事，操作起晶机。他在进行搜索后，让画面显示出几张图片。

    「嗳，碧雀、希儿蒂。有没有办法可以将魔法赋予在兽人族的武器上呢？要是这东西可以突破防御魔法，或许我们就能对抗赤鳞大神龙了。」

    「喔……您说战车是吗？」

    碧雅托莉雀轻拨了拨浏海，没什么兴趣地回答。

    「那终究只是兽人族的玩具。金属和魔力的契合度不佳。存于世上的魔剑一类的武器，都是透过矮人的神秘仪式或神技所带来的物品，我们是不可能创造出那些东西的。」

    她缓缓地摇了摇头。常信的肩膀垮了下来，难得他觉得这是个突破口。

    「那个……我的朋友里有人会锻造魔剑……」

    此时，希儿蒂嘉尔特出声打岔。

    「锻造魔剑？你指的是矮人吗？」

    常信马上转头看她。他出手制止希儿蒂嘉尔特跪下，催促她说下去。

    「那个……是人类加上矮人的女性二人组……」

    不知道为什么讲得十分笼统。碧雅托莉雀的眼神转为严厉。

    「请你明确地回答陛下的问题。」

    「啊，是……她们是住在父亲过去统治的领地的二人组，是两个很有个性的人……陛下想见她们可能有点难度……」

    「我有兴趣。这两人现在身在何处？能不能请你立刻联络她们？」

    常信开口拜托希儿蒂嘉尔特，而她犹豫地说：「可是……」他又强势地施压说：「拜托你！」

    「……我知道了。如果您批准我进入之前属于依格拉多尔的偏远领地金连，我能立刻跟她们进行交涉。」

    「感谢你帮忙！」

    「不过……那个……您真的想见她们吗？」

    希儿蒂嘉尔特看起来有些不安。常信有种不祥的预感，决定再问得详细一点。

    「……她们是这么有个性的人吗？大概是什么感觉？」

    「这个嘛……」

    希儿蒂嘉尔特抬头望向斜上方，低声说道：

    「套句她们自己说的，她们似乎一直在探究世界的真理。」

    「喔喔！很有行家风范嘛。就算她们有些无礼也无所谓，毕竟那种人都不太受到身分之类的拘束。」

    「她们曾经一边嘲笑父亲，一边把他打趴。」

    「喔、喔……」

    「其他像是毁掉半座城、引起地面塌陷、造成神秘的爆炸事故等等都是家常便饭。由于她们做得太过火，所有村庄和城镇都禁止她们进入，最后就在山脚下盖了房子过活。但是她们不小心把奇怪的药物流进河里，造成下流的人们连续笑了好几天的事故。」

    「这算大事故吧！没有受到处罚吗？」

    再怎么说，这件事也超出容许范围了。希儿蒂无力地笑著说：

    「所幸没有造成任何人死亡，所以……先不论她们的言行，父亲很器重她们的技术，所以不忍心将她们处刑。」

    「……然后呢？现在呢？」

    「恐怕现在应该也还在森林的洞窟里，过著受人监视的生活。」

    常信盯著她阴沉的脸，抱住双臂。这两个人好像很危险，但也顾不了那么多了。

    「……了解。去见见她们吧！在希儿蒂你前往金连的期间，我也去一趟兽人自治区，确认一下兵器的实际状况。」

    「陛下，还是放弃比较好吧……而且您要去兽人自治区……」

    碧雅托莉雀皱起眉。

    「现在已经顾不上面子了，碧雀也帮忙想想其他对抗方法吧。」

    「遵命……请您务必要小心。」

    「那么，我立刻动身前往金连！」

    「碧雀、希儿蒂，拜托你们了！」

    常信默默地关掉晶机的画面。

    他低头看著正哼著歌，走在前方的帕欧的银发，在内心发誓，就算之后她自信满满地来向他说明，他也要惊讶地说：「原来如此。」

    「陛下，这里就是战车的保管场。」

    狗脸绅士挥动长长的手臂，指向前方。帕欧「哇～」了一声。

    两人的面前直到遥远的地平线另一端，有数万辆的战车排成数排。

    「这就是旧时代的遗物啊……」

    常信倒抽一口气。

    据说兽人族在与帝国的战争中战败后，住在四周以水泥墙围起，约四十万平方公里的地区内生活。当然，也有些兽人像凯一样住在自治区外，不过大部分都住在这里。

    「大战结束后，自治区内的骚动也平息了下来，现在保持著和平。我认为这一切全是托皇帝陛下的威望之福。」

    负责导览的狗绅士物理性地摇了摇尾巴。常信眺望著排列在以铁丝网隔开的保管场内的众多战车，开口询问：

    「这些战车现在还能运作吗？」

    「只要进行整备，应该还能运作，但是派不上用场了吧。我们还保管著这些战车，单纯是因为解体要付出的成本不划算，若您可以发放补助金，我们可以立刻进行解体作业。」

    「不，解体……暂时不必……」

    排得整整齐齐的钢铁块状物让常信打了个寒颤。他看了一会儿后，呼唤帕欧调头，踏上来时的路。两人坐上停在路旁的一辆车。这是一辆黑色烤漆，看起来十分高级的车子，里面非常宽敞。在天鹅绒布料制成的座位上，睡著的凯动了动红毛猫耳，撑起身子。

    「陛下～看够了吗～……？」

    凯睡眼惺忪地问道。帕欧说著「凯，战车很棒耶！」，抱住了凯。而凯直挺挺地竖起猫尾，用脸颊磨蹭著帕欧丰满的胸部。

    「我大致上把这里的武器，不对，是兵器看了一轮。」

    常信在座位上坐稳了后关上车门，车子开始缓缓前进。车子发出沉稳的驱动声响，快速行驶在铺了柏油的路面上。

    「哇～！好棒喔！好好玩！」

    帕欧欣赏著窗外的景色，整个人都要贴在窗户上了。

    对她来说，应该全是稀奇的东西吧。时不时就问坐在隔壁的凯「那是什么？」、「嗳，那个呢？」。常信从另一头的窗外往外看去，叹了一口气。

    这是一条铺了柏油的四线车道。车窗外流逝而去的是以钢筋铁骨建成的大厦们，在步道上来来往往的人们身上，或多或少都有些野兽的特徵。

    「自治区到底变成什么样子了？」

    这个疑问脱口而出。凯「嗯～？」了一声，看向常信。

    「什么样子……只是在墙里过著想过的生活而已啊～」

    「……我还以为他们是不得已之下，在这里过著更不自由的生活呢。」

    「怎么可能～虽然姑且有墙围著，不过因为范围太大了，所以大家也搞不太清楚……反倒可以随心所欲地过日子，所以大部分的兽人族都不想离开这里喔～」

    常信一边听著凯懒洋洋的说明，一边看著城镇里的状况。越看越觉得这里全是些自己以前司空见惯的景色。许多的车辆行走在铺装的道路上；远方遍布著不知名的工厂，中间还架了一座巨大的桥。

    「对了，这辆车是以什么为动力？」

    唯一令他觉得有所不同的点，是没看到本来应该装设在汽车后方的消音器。声音相当安静，几乎听不到引擎声。

    「嗯……？我如果说是电力，您知道是什么吗？」

    「原来是电力啊……也就是说，这辆是电动车？我还是头一次坐呢。」

    常信环顾车内。

    「这辆车没有用内燃机吗？不使用汽油之类的燃料？」

    听常信这么一问，红发猫耳猫尾女孩动了动鼻子。

    「嗯喔～……陛下真懂这些旧东西耶～不过，因为我们的鼻子很灵敏，有很多种族都忍受不了排放出来的废气，所以立刻就退流行了……那是距离我们出生很久之前的事了。」

    常信终于明白，为何只有凯的想法很有科幻的风格。兽人族没有魔力，所以只有发展科学技术这条路可以走。即使如此，由于科学在魔法面前无用武之地，最后败给了帝国，但是在这片被认可的自治区中，他们依然持续进行开发。

    车子进入隧道。常信取出晶机，确认是否能收到讯号。

    「嗳，凯。为什么在自治区里没有人想出晶机这种东西呢？都发展到这种程度了，通讯设备应该也相当发达才对啊。」

    「嗯……？」

    红毛猫耳左右动了动。

    「因为……不需要啊……」

    「不需要？你是说不需要通讯设备吗？」

    「因为只要是同种族，兽人族在相当长的距离内依然可以沟通嘛……在与帝国交战的时候，部族之间也有发生纷争，所以像是可以共通的通讯设备这种东西，还是没有比较好～毕竟就算不用暗号，也有仅限同种族之间才能互通的通讯方式嘛～」

    「所以你的发明才没有得到理解啊……」

    当常信从凯口中听见网路的构思时，他曾经心怀疑问。因为以这个世界的居民来说，这个想法太过先进。这次造访兽人族的自治区后，他反倒觉得很不可思议，为什么网路至今尚未普及。现在这一切终于说得通了。

    「真讽刺。由于拥有优越的感官能力，所以没有发展通讯技术的需求。凯你是因为没有生活在自治区，所以才不得不去思考如何与『其他人』沟通啊。」

    「我是没想得那么复杂啦……陛下有时候会异常认真呢～」

    「谢谢你的赞赏喔……」

    正当常信想把晶机收起来的时候，他又想到了另一个问题。

    「嗳，魔法和金属的契合度很低对吧？」

    「对啊……」

    「陛下，您很在意金属和魔法契合度低的事吗？」

    帕欧双眼闪闪发光。常信对她露出微笑说：「这件事之后我再听你说。」接著再次向凯提问：

    「晶机没有使用金属吗？」

    「咦……要从这里问起吗……？」

    凯的耳朵垂下，贴在脑袋上。

    「陛下～晶机是用水晶做的喔……」

    「以矿物的观点来看，不是一样的吗……对不起。」

    被凯用半闭的眼盯著，常信不禁道了歉。凯拉掏出自己的晶机开始操作。

    「晶机的原理是在水晶里输入魔法术式，它不是金属喔……如果想对金属和电力做出同样的事，应该会相当困难吧……」

    常信也只能陪笑脸，回了句：「这样啊。」

    穿过长长的隧道，车子滑进了本日住宿的高层大楼的地下停车场。

    常信从高层大楼的顶楼将夜晚的摩天大楼尽收眼底。

    在悠闲地俯瞰著在地上闪耀的星星们时，他举起手指抵住眉间。

    他确认了一下周遭的情况。帕欧和凯都在寝室里熟睡，这里的墙壁隔音效果也很完美，没有声音流泄出去的疑虑。

    他深深地吸进一口气，大声喊了出来：

    「这跟我想像的异世界奇幻风格完全不同啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    他仰望天际，跪了下来。长毛地毯温柔地接住了他。

    「这是什么鬼？这什么鬼啦！有暖炉桌，上下水道也很完善，浴室和菜色都很舒适，之前以为这是个中世纪欧洲风的奇幻世界的自己根本像个白痴一样！我的理想是更那种……『在现代理所当然的技术，来到这里的世界变得很稀奇，在众人的欢欣鼓舞下过著愉快的生活，太好了&#9834;』这样的发展，可是动不动就有事情出乎我意料！大家都好优秀啊！我是个凡人！搞到最后，现代兵器在魔法面前居然吃了大败仗，这太奇怪了吧吧吧吧吧吧吧吧吧……不对，不该是这样！我想要的是更外挂无双的情节发展啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    他在地毯上滚来滚去。

    发泄了一阵子后，忽然抬头看向挑高的天花板。

    「虽然这里有些科学技术超然的发明，但是论使用感，魔法绝对比较强大，泛用性也比较高。也因为这样，在帝国是以魔法文化为主流，其中最难搞的是金属，特别是铁跟魔法的契合度很差。」

    常信在抵达饭店后，又抓著凯问了一大堆问题。透过这些了解到的大陆「常识」，让他耿耿于怀。

    比如说，除了自治区以外，目前还是以马车为主流。这是因为马车整体，包括马匹都可以施加魔法防御。相对的，由于车子无法施加魔法防御，所以反而危险。

    自治区里也有铁路。但是就算想在区外铺设铁路，龙和其他幻想种生物会破坏铁轨，所以无法铺设。要是铁轨本身没有魔法防御力，就完全无法铺设铁路。

    火药也已经很发达，但炸药攻击无法攻破魔法障壁。因此，火药并没有被拿来当作武器使用，仅用在挖掘矿山洞穴或是烟火等用途上。

    「……换句话说，只要有能融合金属与魔法的技术，自治区的技术应该也能在大陆中应用。」

    现在只能等待希儿蒂嘉尔特帮忙跟锻造魔剑的那两位牵线了。

    「她说是人类和矮人的二人组……为什么希儿蒂那么不希望我跟她们见面呢？」

    常信内心满是不安，但不管对方是什么样的人，也只能见上一面了。

    「好了，睡前稍微来看一看……」

    他操作著水晶球，进入小说、漫画的投搞网站。他打算读几篇短篇再睡，找著找著就发现一个似曾相识的名字。

    他看到一篇标题是「索妮雅不在的期间」的漫画，标签是「百合」、「限成人」。画面上，封面画了个绑著黑发马尾的美少女。

    「…………」

    他试著看了一下。

    说直白点，这是一篇「水姬」和亲信索妮雅这样那样的漫画。图画得非常好。

    常信刚看完就呼出一口气。因为种种原因让他难以成眠，所以试著搜寻了一下。

    出现了一长串娜塔莉雅和索妮雅的百合漫画。

    看完这篇就不看了。常信心想，这篇是最后一篇了，却忍不住一篇一篇地看下去，转眼间就过了两个小时，但他还是有很多篇没看。

    「看完这篇……这篇真的是最后了……！」

    他翻开娜塔莉雅与索妮雅全裸相拥的封面。

    『陛下！您还醒著吗？』

    水晶球中传来了姆齐欧的声音。常信发出「呃喔喔喔喔！」的怪声。

    『抱歉这么晚打扰您。不过，老臣认为应该尽早通知您。』

    「发生了什么事？」

    他努力装出平静的样子说道。

    「『七勇神姬』上传了新影片。」

    「来了吗！」

    常信马上切换到影片投稿网站，连找都不用找就看到了那部影片。

    他按下播放。

    跟之前一样浮夸的登场场面。

    五人齐聚在舞台上，所有人报上自己的名号。

    五色烟雾升起。

    「皇帝！到了现在，你不仅没有释放罗莎琳德，居然还对我们的国家施压，你这混帐到底卑鄙到什么程度！」

    榭以严厉且戏剧化的动作指著镜头。

    「宣战是由我们『七勇神姬』向帝国发布的！无论你想派遣多少兵力前来，我们五人都会将他们一网打尽！堂堂正正地跟我们一决胜负吧！」

    「不过就五个人……她们是认真的吗……」

    马萨托&#8226;蓬莱那时常信也曾想过，为什么主角或正义的伙伴都想以少数菁英发动攻势？

    画面上，其他几位「七勇神姬」也你一言我一语地说著挑衅之言。

    最后榭端正姿态。

    「我想藉这个场合，为一件事道歉。」

    她带著严肃的神情低头。

    「关于惹哭帕欧一事，我很抱歉。她跟那个不知廉耻的坏蛋不同，是个非常善良的女孩。惹哭她并非我们的本意，所有责任都由我来承担。帝国国民啊，你们就尽情地骂我吧！我已有心理准备，以我全身上下来承担各种谩骂！」

    她大大地张开双手，抬起头大喊：「来吧！」

    几秒后，榭再次以夸张的动作指向镜头，堂而皇之地宣布：

    「皇帝，我们将在过年后进军。你就好好享受最后一个新年假期吧！」

    影片结束。

    「最后的新年假期……嗯？过年后？那是什么时候啊？」

    常信呼唤宰相。姆齐欧沉重的声音传了过来。

    「陛下，两个星期后就过完年了。她们恐怕是计划等到德尔艾王国融雪后举兵吧。估算起来，到那群人的进军为止，最长也不过一个月左右。」

    「只有一个月啊……」

    常信抱头苦恼。

    「啊啊啊，时间不够……没什么办法可以拖住她们吗……」

    常信狗急跳墙，看了井边会议。

    「我真是受够这个国家了……」

    常信掩面，猛然趴在桌子上。

    「农闲期再怎么有空也玩得太过火了吧！再好好考察一下啊！我想知道她们的弱点之类的情报好吗！」

    其他的井边会议情况大致上都差不多。特别是关于「水姬」娜塔莉雅，她的百合漫画薄本成了热门话题。不只是之前提过的「娜塔×索妮」还是「索妮×娜塔」，好像还有她跟其他心腹纠缠在一起的漫画。应该是因为以前溯鲁毕克河而上时吸引许多人注目，所以有很多人把它拿来当哏吧。

    「……可是，被这么多漫画当成哏，本人们是怎么想的呢？……要是帕欧被当作漫画哏，感觉姆齐欧会一把火把它们全烧了。」

    他自言自语。

    灵光忽然闪现。

    「这样好像很鲁，可是……姑且一试吧。」

    宰相应该还没睡，于是常信试著用水晶球发出通讯。果不其然，立刻接通了，因此他把新的作战告诉了宰相。他再三拜托傻眼的姆齐欧，请他付诸实行。

    「好，究竟是吉是凶呢……剩下一个月，就让你们见识大国的真本事！」

    常信鼓足了干劲。

第二卷 增加英雄新娘也是皇帝的重要工作 第五章 仔细想想，萝莉老太婆真是个了不起的词汇（佩服）

    过年前的那两星期真的是兵荒马乱。

    其中特别是去见锻造魔剑二人组的那三天最为惨烈。

    一位是包含她自己，将所有物品作为实验对象，脑袋异于常人的矮人；另一位则是手艺超群，却热爱破坏多于创作的锻冶工匠。拜这两人所赐，他不仅在洞窟内来回徘徊许久，最后还吵醒了幻兽，差点就命丧黄泉。

    最后总算得到两人的协助，不过他也清楚地了解到希儿蒂嘉尔特不想让他去见她们的原因了。可以的话，他再也不想见到她们，也不想再想起那三天的事。

    另外也因为年末的骚动和诸多杂事忙昏了头，回过神来时，已经过完年了。但这些匆忙的日子都很有价值，目前可说是准备万全。剩下就只有等待时来运转了。

    他以格罗利亚帝国第五代皇帝──阿冯索&#8226;赫尔巴特的身分完成了新年仪式，光是陪那些年初来访问候的国内贵族就过了一个星期。就在他正要喘口气时，有人捎来了联络。

    「德尔艾及布里姆瑞克已举兵进发。」

    位于大陆北部的德尔艾王国及布里姆瑞克王国。

    据说已结为同盟的两国军队已经商量完毕，开始进军了。

    「如我们所料，德尔艾果然等雪融后就开始有动作了。不过，据闻布里姆瑞克的龙骑士团已抢在两军之前，进入了帝国领地。」

    宰相指著摊在办公桌上的地图说明。

    「我认为他们是想先来攻下几座堡垒，确保进攻的据点。」

    瑟陆巴多尔捻捻落腮胡。

    「关于这部分，他们即将在两天后抵达杰玛诺沙漠。」

    碧雅托莉雀看了看常信。他明白她想说什么，于是点点头说：

    「听天由命讲起来很好听，不过我明白这是前所未闻的作战。只不过，如果能让事情在不跟她们对战的情况下圆满收场，那就值得一试。」

    「为保险起见，我已经让龙骑士大队在甘杜鲁夫城集合，军队方面也有增员。如果『火姬』越过杰玛诺沙漠而来，我们也只能迎击了。」

    宰相辅佐不安地说道。

    「只能赌一把了……其他作战情况如何？」

    「……应该可以说是顺利吧？我已经偷偷让人运到阿雷格兰萨，应该差不多慢慢在城镇里散播开来了。」

    姆齐欧歪著脑袋回答，接著前公爵也苦笑著告诉常信：

    「希儿蒂她们的影片发布时间是这周末喔。」

    结束会议后，常信走向城里的某个地方。

    「来，一、二，一、二。」

    在整面墙都是镜子的大厅里，有约一百名少女正在进行踏步练习。坐在椅子上的帕欧以严肃的神色看著她们，在她身旁的凯一脸爱困地操作著晶机。

    「啊，陛下！」

    常信一走进大厅，帕欧开心地站起来。

    正在练习的少女们也一同面向他行了一礼。

    「你们继续。」

    常信轻轻举起手回应，催促她们再次开始练习，接著传来「是！」的爽朗回答。舞蹈教练拍拍手，示意大家再次开始练习。

    「开始有点样子了嘛。」

    常信在帕欧身边坐下，她洋洋得意地哼了两声后回答：

    「我会以制作人的身分好好努力！」

    希儿蒂嘉尔特站在继续练习的少女们的最前方，专注地跳著舞。

    「那凯在做什么？」

    常信将舞台相关的所有事务全交给她，但凯常常一边拍摄练习状况一边自己点著头。动作确认用的影片有架设其他摄影机拍摄记录，那她拍的这些影片预计是要用在别的地方上吧？

    「喔～……陛下，会员终于突破百万人喽～……」

    「会员？」

    「这个这个～」

    凯把自己的晶机拿给常信看。画面上显示的是「十二星姬官方网站」。

    「……居然开设了这种网站，她们还没正式出道耶。」

    「陛下，您这就不懂了～……」

    凯睡眼惺忪地摇了摇头。

    「不事先冲高期待值，影片点阅次数怎么会成长呢～……」

    「是、是这么一回事吗……可是，免费登录会员后可以拿到什么好处吗？」

    「当然……比如说，像这个……」

    凯播放了已上传官方网站的一支影片。

    那是她拍的「十二星姬」练习情况，有经过适当的剪辑。

    不断重复著激烈舞蹈练习的女孩们。

    每当她们跳舞的时候，被汗水濡湿的练习服就会溅出几滴汗珠。

    『啊……！』

    有一个女孩脚滑摔倒了。她身旁的几个人立刻赶到她身边问：『没事吧？』倒下的少女一直侧身坐著，没有要站起来的意思。

    『贞娜，你怎么了？该不会扭到脚了吧？』

    『没事……嘉百莉，我没有扭到脚。我、我果然还是不行！』

    瘫坐在地的少女放声大哭。

    『不管练习了多少次还是跳不好……我一定是没有才能！这样子，我哪有资格以光荣的偶像团体「十二星姬」出道！我……我不行啊……』

    『没这回事！贞娜你不是比任何人都还要努力吗！』

    被唤为嘉百莉的少女低头掉泪，揽住贞娜的肩膀。

    周遭也开始出现了像是『对啊！』、『贞娜，别认输！』等鼓励她的话语。

    『不然你走啊～』

    在这当中，只有一位少女以冷静的声音对她说。

    『多罗蒂雅！你在说什么啊？』

    嘉百莉以难以置信的表情回头望去。但多罗蒂雅双手抱胸，若无其事地丢出这句话。

    『我只是在说，「十二星姬」不需要没有干劲的家伙而已。』

    有人责难她『怎么这样说！』、『太过分了！』，但多罗蒂雅看似毫不在意。她走近贞娜，推开了嘉百莉，揪起依然瘫坐在地的贞娜的衣领，硬是拉著她站起来。

    『滚出去！拿什么才能来当藉口……只想逃避的家伙都给我滚出去！贞娜，在我想因为自己的出身，辞退「十二星姬」的时候，你曾经跟我这样说过吧？自己的人生得靠自己的意志决定，跟身分和才能都无关，一切都端看你自己想成为什么样的人。就这样而已！』

    多罗蒂雅推了贞娜一把，将她甩出去。贞娜一屁股跌坐在地，在她身边的其他少女们全都一副不知所措的模样。

    『我不想理你了……』

    多罗蒂雅别过头去。

    在众人屏息观望之下，贞娜缓缓站起来。她从背后紧抱住背对她的多罗蒂雅。

    『对不起……对不起，多罗蒂雅……我真笨，我真是个大笨蛋。』

    『…………』

    『我全忘得一乾二净了，谢谢你让我想起来。你果然是我无可取代的好朋友。』

    多罗蒂雅轻轻将手叠在紧抱著自己的贞娜手上。

    『……练习这种小事，要练多久我都愿意陪你练。』

    『哇～！』一阵尖叫声响起。

    少女们飞奔至两人身边，所有人抱在一起，嘴里说著『贞娜，我们一起加油吧！』、『我也会帮你的！』，对彼此展露了散发出耀眼青春光芒的笑容。

    影片结束。

    「……这是什么？」

    常信讶异得不得了。凯则不满地发出「咦……」的声音。

    「我在把偶像的后台情形，只发布给有登录会员的人啊。这种影片的接受度特别高，所以会员人数一口气冲了上来～……陛下，您真是不懂～」

    「喔，嗯。真是不好意思喔……」

    即使大部分的人都是贵族千金，但常信觉得在看了如此真挚的影片之后，只觉得谎话连篇的自己很丢脸。

    「嗯，我大概就是用这种方式在进行宣传～应该很轻松就能大胜玛莱佳影片吧～」

    「别说那种像在立旗的话。」

    「立旗？」

    「呃，没事……」

    舞蹈教练啪啪地拍了拍手，示意大家练习结束。

    帕欧猛然站起身，带著正经八百的表情，站到排著队的「十二星姬」面前。

    「各位……」

    帕欧「唔唔唔……」地低吟，表情转为严厉。然后──

    「大家今天也超可爱的喔！」

    露出如花的笑靥。

    少女们齐声回答：「谢谢指教！」

    「看来这边没什么问题。最令人担心的还是『火姬』啊……」

    「喔～……听说您盖了新的城呢……」

    凯懒洋洋地摇了摇尾巴。

    「陛下有时候会突然冒出一些比我还奇怪的念头呢……」

    「我不否定这是一时心血来潮的想法。就算如此，我们的工兵能力真是出色。居然能在半个月左右盖出那样的东西。」

    常信再次感觉到帝国非比寻常的雄厚物力。

    「上钩了！」

    常信紧紧握住拳头。

    五天后的办公室。正当常信用水晶球在寻找情报的时候，终于得知他所期待的结果。

    比起甘杜鲁夫城送来的报告，他先从魔力通讯网知道了成果。这件事让他觉得是个问题，不过知道作战成功这件事重要多了。

    「这下德尔艾和布里姆瑞克联军也不得不停止进军了。本来应该抢先一步，前往确保据点的龙骑士团都停下了动作，德尔艾军应该会对布里姆瑞克军怀有不信任感才是。希望两国间的合作能就此破局。」

    宰相陈述著乐观的观测，却遭到碧雅托莉雀否定。

    「恕我直言，他们的同盟应该不会因为这点小事就动摇。主导者终归是『七勇神姬』。榭肯定会去拜访玛莉安努，催她有所行动。」

    她操作水晶球，墙上映出了点心城。

    矗立在沙漠正中央，以糖果、巧克力、饼乾、小饼乾及棉花糖建造而成的城堡，有种不可思议的存在感。

    「我们可以利用无人机掌握所有城内的动静。」

    「早知道就架设针孔摄影机了。」

    碧雅托莉雀对说了这句话的常信轻点点头。

    「我们事先装设的物品都被拆得一乾二净。我想敌方也不至于太蠢。」

    「啊，这样啊……」

    常信厌恶自己的肤浅。

    「话虽如此，不过托此之福，无人机似乎成了盲点。应该是因为我们把它做成了小昆虫的模样才没注意到吧。哎呀？看到玛莉安努了。」

    她一直不断切换画面的手停了下来。

    映出来的画面上，「火姬」玛莉安努正坐在以棉花糖做成的沙发上，呈现完全放松的状态。她身旁站了数名将士，试著说服完全松懈下来的她。

    『公主殿下！已经三天了！我们快点离开这座城，去攻陷帝国堡垒吧！由于我们的行动停了下来，我军及德尔艾都无法进军了！』

    『国王陛下又送来了密函！恐怕是要催我们快点进军！求求您！求求您快点前进！再不然会被帝国趁虚而入！』

    『嗯～？可是这沙发是用棉花糖做的耶～这会让人变成废柴啦～这是把我变成废柴的沙发喔～』

    相较于将士们急迫的模样，玛莉安努身上丝毫没有紧张感。

    周遭的将士对彼此点了点头。

    『公主殿下，恕我们失礼了！』

    其中一人拔剑举起，打算砍断以糖工艺制成的桌子。

    但是，那把剑飞上空中，喀啦一声滑落在以饼乾制成的地板上。

    『…………』

    将士们一同看向玛莉安努。

    但她依旧一派轻松地躺在棉花糖沙发上。她依旧躺著，瞄了部下们一眼。

    『我呢～很喜欢这座城～&#9834;这是我小时候到现在的梦想～&#9834;我的梦想就是总有一天要住在点心城里～悠闲地喝杯热巧克力～』

    『公主殿下很怕烫吧？』

    『呵呵呵～我一把火烧了你喔～&#9834;』

    玛莉安努只是啪地弹了一下手指，那位多嘴的将士头发就著了火。他滚来滚去，嘴里还喊著：『哇啊啊啊啊！』。他的伙伴们则拚命地帮忙消灭他头上的火。

    『所以呢～你们要是敢毁掉任何一样生活用品～我会生气喔～&#9834;』

    虽然她一直保持著微笑，语气悠哉地说著，四周的将士们却直发抖。大家喊了句：『打扰了！』敬完礼后，全都冲出了房间。

    『啊～&#9834;伤脑筋～再这样下去会被榭骂～可是～难得把梦想中的城堡弄到手了，真不想放手啊～』

    玛莉安努独自一人挥舞著手脚，细声说完：『唉，算了～明天再想好了～』后闭上了眼睛。

    「陛下！这是大好时机！我们包围那座城，把玛莉安努抓起来吧！」

    姆齐欧干劲十足，常信却摇了摇头。

    「难得对手废成这样，我们就让她这样乖乖的吧。趁现在拟定阻止榭的策略──」

    「喂，皇帝。」

    常信的脑里突然响起一道声音。

    「咦？」

    他环顾四周，看见一脸呆愣的宰相和眉头深锁的碧雅托莉雀。办公室里只有他们。

    「你在看哪里？这里，这里。」

    「陛下，这边！」

    碧雅托莉雀神情紧张万分地操作水晶球。画面切换了。

    「原来是精灵小姑娘啊，真是劳师动众呢。」

    切换的画面上映出了黄金色眼眸，而且是爬虫类特有的眼眸。一股寒意窜过常信的背脊。

    「……龙？」

    「皇帝，你答对了。这东西毫无魔力气息，害我一时没察觉。你在用这种玩具监视我们是吗？」

    黄金色眼眸后退，露出了它的脸庞。

    如血般的红色鳞片，狰狞得扭曲的眼神，还有一张有著危险利牙的血盆大口。

    「我是赤鳞大神龙，也是在你的无聊计策下完全松懈的『火姬』玛莉安努的搭档。」

    话一说完，它粗暴地喷出一道鼻息。连镜头另一端都陷入被强风吹拂的错觉。

    「……陛下，这到底是什么情形？」

    姆齐欧困惑地看向常信。赤鳞大神龙张大嘴，笑了出来。

    「那个秃老头听不见我的声音。因为我是透过这个玩具感知到你，直接在你的脑袋里对你说话。你旁边的精灵也不过是感应到一些余波罢了。」

    「原来如此……」

    腋下流著冷汗的常信点了点头，对慌张的宰相说：

    「秃老头似乎听不见那家伙的声音。」

    「这跟头发有什么关系吗？」

    姆齐欧摁住自己的秃头。常信只回了他：「是我的说法不恰当。」

    「然后呢？找我有什么事吗？」

    常信说这句话时很小心，不让声音颤抖。画面中的龙咧牙说道：

    「愚蠢又脆弱的人类啊，你逞强也没用。在我面前，一切都没用。像你这等生物，我随时都能将你踩扁。」

    「……或许是吧。」

    否定也没意思，常信乾脆地承认了。碧雅托莉雀一副欲言又止地看著他，但脸色也很难看。光看她的反应，常信就了解到眼前的对手是个极为危险的存在。

    「哦？」

    它的声音里掺杂了喜悦。

    「你稍微理解到自己有多卑贱了吗？不过就算理解了，也改变不了你毫无价值的事实。但是，很好很好，我稍微有点陪你玩玩的兴致了。」

    「玩玩？」

    「我的搭档虽是个人类，但还算有可取之处。本来我俩要一起陪你玩玩，但是这几天她松懈到不像话。这一切都是皇帝──你这家伙采取了无聊策略的关系。那家伙已经爱甜食成疾了。明明很在意会变胖，可是我只要叫她少吃点甜食，她就会开始说『呵呵呵～&#9834;甜点是装在另一个胃～不会长肉的啦～』这种奇怪的理论。」

    「玛莉安努真厉害……」

    「所以我觉得有点无聊。为了排解无聊，我本来还在想要不要烧掉一座帝都呢……」

    「喂喂喂！等一下！」

    看见常信著急地站起来，龙愉快地眯起眼睛。

    「喔喔，真是一张适合低俗人类的难看嘴脸。很好，皇帝，对于你让我看见这种表情一事，我就称赞你一下吧。看来你值得一玩。」

    「你想要我做什么……？」

    「没什么，我觉得很无聊，你就让我打发一下时间吧。」

    「……换句话说，你的意思是要我提供什么娱乐吗？」

    「皇帝，你理解能力不错嘛。试著取悦我吧！那我就不去烧掉你的帝都。」

    「陛下！不可以答应！」

    碧雅托莉雀抓住常信的手臂，眼里难得带著害怕。宰相完全搞不清楚状况，眼神一直在常信和龙的脸之间来回游移。

    「赤鳞大神龙是大陆最强的幻兽，它的力量──」

    「精灵小姑娘给我闭嘴！」

    龙的一声大喝让碧雅托莉雀无力招架，失去了意识。常信急忙接住倒下的她，轻轻让她躺在地板上。

    「你这样太粗暴了吧？」

    「哼，精灵跟人类也差不了多少，对我来说都是卑贱且毫无价值的废物。」

    「这样啊……」

    常信重新在椅子上坐好，深呼吸调整气息。

    「陛下……？」

    常信对一脸不安的宰相微微举起手，从正面看著龙。

    「赤鳞大神龙，我们来打个赌吧。」

    「哦？打什么赌？」

    「当然是比力气──我们来赌我们帝国军和你，谁比较强。」

    龙瞬间爆出大笑。

    震耳欲聋的声音让常信捂起耳朵，但这动作毫无意义。他直接承受了一记足以造成脑震荡的冲击。

    他勉强保持清醒，看著收起笑声的龙。

    对方以带著怜悯的眼神看向常信。

    「你这提议实在太无趣，害我笑了出来。我跟你们比力气？你根本疯了吧？这真是个烂笑话。」

    「我是认真的。要赌？不赌？」

    常信把力气集中在丹田，凑出仅存的一点点勇气瞪著龙。

    「喔喔……真是愚蠢至极。所谓傲慢会招致自身毁灭，你真是一分不差地阐释了这句话呢。你口吐狂言，将会毁了帝都。你就以稀世昏君之名遗臭万年吧。」

    「赌注成立了。要是我们输了，就任你宰割。不只是帝都，你可以爱烧哪里就烧哪里。」

    「皇帝，这可是你说的！我真的会动手喔。人类之流胆敢如此自以为是，我就让你体会这是种罪过！」

    「反之，要是我们赢了──」

    「你问这个一点意义也没有。即使是万分之一的机率，也不可能发生这种事。」

    龙打断了常信的话。赤鳞大神龙丢下这句话，语气里带著残暴成性的笑意。

    「要你们能成功在我身上划出一道擦伤，就算你们赢。到时候，我再听听你的说词，你能提出任何愿望。不过，当然是在真的发生那种事的前提下啦。」

    「这样啊……那你就让我一手吧。我希望你能让我们先攻。」

    「先攻？这点小事根本称不上让你一手。你们就尽情攻击吧！在这期间，我会乖乖地坐在地面上任你们攻击。就让我尽情欣赏你们无计可施，绝望至极的表情之后，再开始蹂躏你们。」

    「就这么说定了喔。」

    「就这么说定了。你再用这个玩具告知我时间地点吧。最好趁我还没改变心意的时候通知。」

    哔一声之后，画面变成漆黑一片，应该是因为无人机被摧毁了。

    「陛下……您们究竟谈了什么？莫非……」

    问出这句话的姆齐欧脸色苍白，应该是从常信的发言中猜出了大半。常信对他露出无畏的笑容。

    「不是什么大事，只是要跟赤鳞大神龙稍微打一场了。」

    秃头宰相吓得直接昏了过去。

    最大的问题已经解决了。

    托魔剑锻造二人组之福，帝国获得了新技术后，火速开始推动魔法兵器开发，并进入了量产体制。

    所以和赤鳞大神龙的赌注相当有胜算。实验也已经成功，士兵们的训练也赶上了。只不过，就算做好准备，实战中会发生什么事仍是未知数。常信在人前维持著一副若无其事的模样，但是他的胃每天都在痛。

    为了不给周遭添麻烦，最耗工夫的就是寻找一个适合地点，把战车及自走多管火箭车从兽人自治区移动出来。在计算完移动时间，告知赤鳞大神龙决战的时间及地点后，对方以散步的悠闲态度前来。

    然后，大陆最强种族幻兽沉没在无数的爆炸火焰之中。

    「陛下！成功了！我成功了啊啊啊啊！」

    吉尔贝特用格外响亮的声音大喊著。

    连带地，周围的兵将们也跟著高呼胜利。

    在陷入狂欢气氛的阵地中，只有常信还绷紧了神经。

    「……烟雾让人看不太清楚。在确认对方的状况前，都不可轻忽大意。」

    常信紧咬牙关，胃酸上涌的感觉害得他都快吐出来。

    「求求你……一定要倒下啊……！」

    炮击平息了下来，烟雾也缓缓随著风飘散而去。吉贝尔高声喊道：

    「干掉它了吗？」

    「别说这种话！」

    常信反射性地怒吼。吉尔贝特应该不明白自己为什么遭到怒吼，抬头看向常信，用从未听过的细小声音道歉：「非常抱歉。」

    烟雾完全散去，露出了大地的模样。

    常信惊讶得双眼圆睁。

    他左右张望著。

    然而，到处都没见到赤鳞大神龙的身影。

    「上面吗？」

    他迅速抬头看，但只看见太阳正闪耀著灿烂的光辉。

    「在哪里？它消失到哪里去了？」

    对方是龙族，搞不好可能还会瞬间移动。常信拚命地思考能想到的所有可能性，绝对不能大意。

    「哈哈哈哈哈！陛下，请看！在我们的攻击下，那只龙已化为尘土，连形影都消失啦！简直是场漂亮的胜利！」

    吉尔贝特高兴地说道。常信实在很想怒吼「别立这种旗！」，但是他转念一想，讲了他也听不懂就无视了。

    「去确认一下尸体。就算只有身体的一部分也行，一定要找出来。」

    常信下达命令，派遣了探索部队前往现场。保险起见，他也让人继续远距离遥控战车，以备在任何时候遭到攻击都能进行反击。

    「擦伤……是说，应该对它造成不小的伤害才对……」

    只要能造成一个小擦伤就算我方赢。这是原本的赌注内容，但对方是龙。它何时会毁约对我方发动攻击都是未知数。常信也曾听说过，负伤的野兽最可怕。他捂著自己的肚子。

    实际上应该过了不到一个小时吧。不过，对常信来说像过了一段跟永远差不多的时间，在他往返t望台上百次的时候，探索部队捎来了通讯。吉尔贝特听完报告后，一副纳闷的模样。

    「怎么了？找到什么了吗？」

    在常信忍不住开口询问后，帝国军将大将一脸诧异地抬头看向他。

    「陛下！听说在被认为是赤鳞大神龙所在的地点，发现了一名幼女！」

    「……啊？」

    x那间，常信突然弄不清幼女的意思。

    在告知众人他要先前往现场后，他匆忙走下t望台。大家都以「太危险了」劝阻他，但是他无法忍受再等下去。

    常信在被炮击轰得满是坑洞的荒野中前进，终于来到了现场。探索部队聚集在凹陷处的中心点。他一靠近，所有人让出一条路并跪了下来。正如报告所提，人墙前方有位幼女。

    「……死了吗？」

    常信看了一眼，忍不住这么问道。

    部队发现的幼女趴倒在地，全身灰烬，一动也不动。不难想像她是被卷进了爆击之中。

    「我不是下令，不能让任何人靠近半径五公里以内的范围吗？」

    吉尔贝特追了过来，身上的盔甲铿锵作响。在常信的盘问下，他立刻跪了下来，大声回答：「我当然没有让任何人靠近！」

    「可是这里却有个女孩子……！真可怜……」

    常信轻轻为她拂去沾在头发上的灰烬。幼女的发色如血般鲜红。仔细一看，她身上到处都有烧焦的痕迹，身上那件破洞的衣服也是鲜红色的礼服。看那精致的裁缝工夫，应该是位贵族千金。

    「为她举行隆重的悼念仪式吧。」

    常信想抱起幼女的亡骸。

    「喂～！」

    x那间，幼女猛地抬起头，对常信怒吼：

    「你这蠢货是想杀了我吗！」

    幼女泪眼汪汪地喊著。她抬起身子，粗鲁地拍去了灰烬。

    「你、你还活著啊……！太好了！」

    常信正要伸手抱住她，全身鲜红的幼女却用力打掉了他的手，狠狠地瞪向沉著一张脸的吉尔贝特喊道：「无礼之徒！」不像幼女该有的惊人气势，让帝国总大将「唔」了一声，退了开来。

    「皇帝，你让我吃了不少苦头啊。」

    幼女以稚嫩却出奇有威严的声音对常信说道，一张脸因不愉快而扭曲。常信对幼女的发言思量了一会儿，难以置信地指著她。

    「……你该不会是赤鳞大神龙吧？」

    「不然还有谁！这个战场直到刚才还是地狱般的惨样，一个普通的人类怎么可能倒在这种地方的正中央啊！」

    幼女气愤地跺著脚。

    「白痴吗？你们几个是白痴吗？居然对我发射那么大量的炮弹！我不是在中途就说『投降』了吗？我不是喊了『我听你说就是了，快住手』吗！然而，你们却气势猛烈，连绵不绝地对我发射炮弹，打不腻啊！你们没有良心吗？是坏蛋吗？你们怎么这么邪恶！」

    她一边怒吼，泪水在眼眶里打转。看来是经历了一场可怕的过程。

    「对不起……爆炸声太吵了，我完全没听见……你直接对我的脑袋说话就好了……」

    「攻击太猛烈了，我感知不到你啊！这点小事你给我注意到啊！就不能再手下留情一点吗！要不是我，早就死了上百次了。」

    幼女再次怒吼，用力踏著地面。眼泪终于扑簌簌地掉了下来，让人不禁想摸摸她的头。

    赤鳞大神龙啪一声拍开常信的手，用力擦掉眼泪，以幼女的姿态昂然说道：

    「好、好啦，算了。这次就给你们及格吧，赌注是你赢了。」

    「陛下！第三波攻击的准备已经完成！」

    吉尔贝特敬了个礼。而赤鳞大神龙尖叫一声：「喂～！」

    「邪恶之人！这个帝国的邪恶人们！我都认输了，你们这是什么举动～！你们这群家伙！像你们这种家伙，等我魔力一恢复，要打败你们简直轻而易举！只要一支手指头就能送你们上西天了～！」

    「吉尔贝特……事情会越搞越复杂，你闭嘴……」

    常信命令他退下，再次面向少女说：「那么……」

    「赌注是我们赢了，可以请你听听我们的话吗？」

    「随你便……皇帝，我早听过你的臭名声，你是个会羞辱抓来的女孩，因此感到欢喜，不知廉耻的邪恶皇帝！面对我这种幼女，你该不会也要做出那种行为……？」

    「谁会这么做啊！话说，你应该不像外表一样，是个幼女吧？你是个活了上千年的老太婆吧？」

    「不准叫我萝莉老太婆！你这没礼貌的家伙！」

    「该不会是公认的！」

    总之，常信让赤鳞大神龙保证完全不会对帝国出手，再麻烦她安排能和玛莉安努谈话的场合。

    「小磷？小磷～！」

    玛莉安努一看到幼女模样的赤鳞大神龙，笑颜逐开地向她扑了过去，把她举起来抱紧。幼女的小脑袋被埋住了玛莉安努的爆乳中，几乎快看不见了。

    「好痛苦……玛莉……放开我……！」

    幼女手挥脚踢地挣扎著，而玛莉安努抱著她向常信行了一礼说：「欢迎你～」在她的邀请下，常信在精致的糖工艺椅上落座，桌子则是用巧克力块切削而成。所有物品都被魔力形成的薄膜包覆著，不会发生融化和变形的状况，强度也无可挑剔。

    「虽然是我命人建造的，不过成果还真不错呢。」

    「陛下，帝国的技术可是世界第一！」

    吉尔贝特在他背后骄傲地笑了。

    「真的～好厉害喔～&#9834;皇帝，谢谢你盖了座这么棒的城～啊！是我擅自夺走了这座城对吧～？果然非得还给你不可吗～？」

    玛莉安努噘起嘴，一脸渴望地望向常信。

    「不，就当友好证明送给你吧。要是你觉得这个地点不方便，也可以把它移建到布里姆瑞克去。」

    常信的话让「火姬」双眼闪闪发亮。

    「哇～！好开心喔～&#9834;啊，可是～……移建要花钱～照现在这样比较好啦～把这里当作我和小磷的别墅吧～」

    她发出欢呼，将埋在她胸前的小磷身体转了一圈。「你给我适可而止！」龙族幼女从下方狠狠地往上揉搭档的爆乳。

    「你明白现在是什么状况吗？皇帝在你面前耶！这时候只要你认真起来，就能轻易把区区皇帝干掉吧！」

    这令人毛骨悚然的发言让常信有所防备。

    然而，玛莉安努敲了一下小磷的头。

    「小磷～不可以说这么狡猾的话～！小磷你瞒著我跟皇帝打赌，结果输了吧～？那你就给我乖一点～」

    玛莉安努以和缓的语气叱责小磷后，看向常信。

    「皇帝～然后呢，你来这里有何贵干～？」

    「喔，关于这部分……」

    常信清了清喉咙，把罗莎琳德的事告诉她。从依格拉多尔国王的个性想来，释放罗莎琳德回国太危险了。他没有对罗莎琳德做出过分的行为，请她放心。在常信说完这两件事后，玛莉安娜将手抵著脸颊说：「原来是这样～」

    「我也无意攻进布里姆瑞克，你可以退兵吗？德尔艾军那边，我会直接去找榭谈，至少能否请布里姆瑞克军先退兵。」

    「好啊～」

    「可能有点难……你说好吗？」

    过于轻松的回答让常信很惊讶。玛莉安努再次抱著小磷说：

    「原本应该是要靠我们五个人行动，结果她们说要出兵什么的，我也很困扰～我喜欢跟小磷一起在空中飞翔～可是很不擅长领军～」

    「只要有我们俩在，不需要其他龙骑士。」

    小磷目中无人地说。玛莉安努摸了摸她的头说：「对啊～」

    「那么，我想麻烦你帮我跟榭牵个线！我也想解开她的误会！」

    趁这好机会，常信试著开口拜托她。玛莉安努又乾脆地答应说：「可以啊～」

    「可是～我觉得榭不好应付喔～因为那孩子非常那个～就算是皇帝你应该也赢不了吧～」

    「那个是什么意思？」

    「呵呵呵～&#9834;那个就是那个啊～」

    她以神秘的微笑闪避回答。

    「总之，如果可以跟榭谈谈，我觉得她也能理解才对。你只要帮忙居中牵线就行了，感谢你。」

    看著低头请托的常信，玛莉安努露出有些不可思议的表情。

    「皇帝，你跟我上次见到你时的印象不同呢～&#9834;」

    「是、是吗……」

    常信的视线游移。玛莉安努泽毫不在意地说：「是啊～」

    「你之前明明一脸除了帕欧以外，所有人都是你的敌人的样子～」

    「除了帕欧以外，所有人都是敌人……」

    他不禁低喃。他快陷入沉思时，急忙换了个话题。

    「话又说回来，原来你的搭档也可以化为人型啊？」

    「对啊～可是她都不肯变成这个模样，害我觉得好寂寞喔～好久没看到她这个样子了，我现在心情非常好～&#9834;」

    玛莉安努磨蹭著小磷的脸颊。在放任玛莉安努为所欲为时，小磷发了几句牢骚。

    「这模样太拘束了，我不喜欢。等魔力一恢复，我会马上变回原本的样子。」

    「咦咦～？你就一直这样就好啦～然后～我们一起洗澡，盖同一件被子睡觉嘛～&#9834;」

    「恕我严加拒绝！」

    她们感情相当和睦这件事，让常信露出微笑。

    「对了～……」

    玛莉安努一边亲著小磷的脖子一边说道：

    「玛莱佳和娜塔莉雅那边你有什么打算？先不管榭～那两个孩子可不是肯听别人说话的个性喔～」

    「嗯嗯，关于那边，我也已经拟定对策了。」

    常信勾起唇角一笑。

    「我要让她们两位领教一下大国认真的本领。」

第二卷 增加英雄新娘也是皇帝的重要工作 第六章 什么和平的情侣吵架根本不存在（恐惧）

    『为什么～！』

    玛莱佳翻了个身。

    她紧抱著织有细致图案的坐垫滚来滚去。

    『真不甘心～！我明明一直都是首席偶像！我还偷偷侵入魔力通讯网投稿影片，想将自己的魅力散播到整个大陆的计画已经确实有成果了说！「十二星姬」是什么鬼啦！』

    一滚再滚，一滚再滚……看著在自己房间里滚个不停的她，常信露出微笑。

    「很好很好，她看起来很不甘心。」

    「这是否代表作战成功了呢？」

    在他右侧的碧雅托莉雀开口问道。

    「不，反而是现在才要开始。这下玛莱佳会怎么出招呢？这才是重点。」

    「哇～玛莱佳的房间好可爱喔～！」

    在他左侧的帕欧满面笑容。她应该只是因为能一窥偶像房间而坦率地感到开心吧。这是透过偷偷潜入的无人机偷拍到的画面的事还是暂且别提吧。

    在拜托玛莉安努安排与榭的会面后，回到城内的常信正在确认作战的进展状况。映在办公室墙上的「地姬」的反应，正中他的下怀。

    『真是的……什么「十二星姬」才不只是稍微可爱歌唱得不错舞蹈花俏又有很多不同魅力的女孩所以看了也不会腻还能看见舞台背后的状况感觉很赚而且可以让对喜欢的偶像的移情作用更加强烈进而觉得感动受到鼓舞的偶像团体～！』

    画面中，玛莱佳正在大喊大叫。「哇哇～！」帕欧双眼发亮。

    「陛下～！玛莱佳称赞我们耶！她称赞了『十二星姬』耶！」

    她抓住常信的手臂晃来晃去。常信回以笑容，说：「太好了呢～」不过对他来说，那并不是正题。

    「好了，玛莱佳……你很不甘心吧？你要怎么办？」

    常信看著她低声说道。

    滚了一阵子后，她再次盘腿坐在水晶球前，双手抱胸「嗯哼」了一声。

    『那群乡巴佬，要是我一直让你们为所欲为，我这世界第一可爱的偶像玛莱佳之名就废了！我得让那群可爱得不得了的后辈们知道，偶像可不是只靠资金和物资成立的！』

    她操作水晶球，开始拟定某些计画。

    『下部影片我会上传更厉害的内容！我也来附送免费会员特典，像是化妆影片之类的！不论帝国偶像创造出多么厉害的舞台，都赢不了我「地姬」的能力！我要用更豪华的表演

    来……』

    玛莱佳已全心投入书写计画之中。

    在她的背后响起一阵敲门声。

    『玛莱佳大人，打扰了！』

    『艾兹露穆四天将终于到齐了！帝国根本不足为惧！』

    『只要我们全员到齐就无所畏惧！』

    『即使我们没有余力动军，但还是能让小看我艾兹露穆的帝国大吃一惊！』

    四位男女鱼贯进入室内。但是玛莱佳黏著水晶球不放，看都不看他们一眼，只心不在焉地回了句「嗯～」。

    『先前我无法赶往参加十四国联军，真的非常抱歉！』

    看似最年长，有著熊一般体魄的中年男子在玛莱佳面前盘腿坐下，以双拳抵住地板，低下头说：

    『贾非尔阁下正好忙于击退海贼，那也没办法。比起这个，自己提出要从军，却打不出什么了不起的战果的我还比较丢脸……』

    在被唤为贾非尔的熊男身旁，有位一本正经的青年盘腿坐了下来。他低下头，有位与他看似同年龄层的年轻人拍了拍他的肩，然后带著自信满满的表情说：

    『哈西姆，你认真过头了！别这么逞强好胜，跟我一样轻松面对就好啦！公主殿下没有输，是那个叫什么马萨托&#8226;蓬莱的军师太天真了。难得公主殿下都交给他八具魔像了，他居然一次全搞砸。』

    另一个人无奈地摇著头，在哈西姆身旁盘腿坐下。

    『达玛多，你别太得意忘形了。』

    一位比哈西姆和达玛多年长些许的美女提出忠告。达玛多向盘腿坐在隔壁的她露出苦笑，嘴里说著：『丝尔达芙，我知道。』稍微往后退。

    『贾非尔、哈西姆、达玛多、丝尔达芙，艾兹露穆四天将已聚集在此。只要玛莱佳大人一声令下，我们会立即出阵打垮帝国兵！』

    『请您务必批准我们同行！就算「七勇神姬」再怎么厉害，我们的自尊绝不允许让公主独自前往帝国。』

    『这是摆脱臭名的大好机会！请再次允许我举剑作战！』

    『只要有我的智谋，攻陷帝都是易如反掌。』

    四人逐渐靠向玛莱佳。

    她一直重复著「嗯～」心不在焉的敷衍回答，但又突然抬起头来，发出了「哇？」的惨叫声。

    『你们四个不要擅自闯进来啦！你们在干嘛？』

    望向鼓起双颊的玛莱佳，四人露出困惑的表情。

    『我们有敲门……』

    『公主殿下姑且也应了门，所以……』

    『有吗？唉～算了。然后呢？有什么事？』

    玛莱佳的视线立刻又落在水晶球上。贾非尔清了清喉咙，再次开口询问出阵的日期。

    『让公主殿下独自前往帝国，将会败坏我等的名声──』

    『喔～那件事啊。等一下吧。比起那件事，我现在有更重要的事要做。前往帝都一事无限期延期～！』

    『您说什么！』

    熊男惊讶地瞪大了眼。

    『玛莱佳大人！您不是向帝国宣战了吗？您不是不肯听国王陛下劝阻，还慷慨激昂地说一切都是为了「七勇神姬」的伙伴吗？我可是被您这行为所感动，才说服其他四天将火速前来助公主一臂之力啊！』

    『是喔～谢啦～不过，我现在没心思搞那个，你们可以去休息了。』

    玛莱佳摆弄著水晶球，果断地扔出这句话。这下其他三人也露出严峻的表情逼近她。唯一的女性丝尔达芙说：

    『公主殿下！这一战是洗刷先前的耻辱，向整座大陆展现「七勇神姬」之正义的重要战役！我们必须和其他「七勇神姬」联手打击皇帝的暴虐行为！现在没有那个闲工夫在水晶球前悠哉──』

    玛莱佳怒视著她。

    『我有场不能输的战争。这是一场赌上我的尊严，绝不能输的战役！所以你们都给我闭嘴！』

    『是……遵命！』

    四人一起行了跪拜礼后，沮丧地离开了房间。玛莱佳「嗯～」地伸个懒腰。

    『这次的舞台计画差不多就这样吧～剩下就是决定要去哪里拍摄……』

    她再次双手抱胸，「嗯～」地陷入沉思。

    「很好！这下也封锁了玛莱佳的行动！」

    常信靠在椅子上，呼出一口气。碧雅托莉雀满脸错愕地摇了摇头。

    「居然因为区区的个人兴趣而怠慢国家大事，真令人难以置信。」

    「碧雀，你错了！这代表玛莱佳对偶像活动就是这么认真！唔唔～我希望『十二星姬』也能学学她这样的态度！」

    帕欧带著炙热的眼神点点头。

    「不管怎么说，玛莱佳暂时不会有动作，我们也跟她对抗下去吧。只要玛莱佳的心思还放在打倒『十二星姬』上，艾兹露穆就束手无策了。」

    「嗳嗳，陛下，『水姬』那边怎么样了？」

    帕欧天真地问著常信，而他含糊其辞地回了「啊～嗯……」。

    「对了！帕欧，差不多到『十二星姬』的练习时间喽。身为制作人，你得去指导她们才行啊！」

    「真的耶！陛下、碧雀，那我先走喽。」

    帕欧挥挥手后离开了办公室。常信和碧雅托莉雀面面相觑。

    「给帕欧大人看看也无妨吧？」

    「……不，再怎么样，我也会心痛。」

    「给我看就没关系？」

    「哈哈哈哈……毕竟包括走私作战的指挥等等，我有很多事需要碧雀的协助嘛。这也是无可奈何的事。」

    常信说著藉口的同时，拉开最底下的抽屉，从抽屉中取出数本约三十页的薄本漫画。

    「这是这星期的新刊。帝国有许多优秀的漫画家呢。」

    看到神色严肃地说出这句话的常信，金发精灵回以冷漠的表情。

    「是变态才对吧？」

    「我觉得在创作里，变态是种难能可贵的才能！」

    常信激动地说完后，拿起其中一本。

    「大陆中有漫画文化真是帮了大忙，但他们应该还有许多才能被埋没了！让他们发掘自己的才能，马不停蹄地画出要输出到阿雷格兰萨王国的『百合漫画』吧！」

    他把封面摆在碧雅托莉雀面前。

    封面上画的是身穿泳装的黑发马尾美少女，和另一位鲍伯短发的美少女互相拥抱，舌头还纠缠在一起的图。

    「……要是这作战能顺利进行，那我看阿雷格兰萨也已经完蛋了。」

    碧雅托莉雀以手指抵著额头低声说道。

    「情况如何？」

    「……我已经依陛下的吩咐，透过商人将大量漫画带进了阿雷格兰萨。差不多也到了该有点什么反应的时候了。」

    「我想也是。」

    常信冲到水晶球旁，开始进行侦查。

    常信放映出潜入阿雷格兰萨王国王宫的无人机拍摄的画面。但是在切换的过程中，他开始搞不太清楚如何操作，开口向宰相辅佐求助。

    「碧雀，这里要怎么切换……」

    「……太厉害了。」

    碧雅托莉雀一脸正经地看著薄本漫画。她双颊泛红，用手捂住了嘴。

    「居、居然连这种地方都……？」

    「碧雀。」

    「是！没、没什么……陛下，您有事找我吗？」

    她迅速地把薄本漫画放回桌上，装作不知道发生了什么事。开口吐槽她很可怜，所以常信问了无人机的操作问题。

    「喔喔，这样的话……」

    常信交给她操作，切换了一阵子画面后，他们找到似曾相识的黑发马尾。

    「这是娜塔莉雅的背影！」

    「这里就是她们的私人房间吗？这该说是很凌乱吗……」

    室内各处都堆满了书籍。而娜塔莉雅自己坐在摆在窗边的扶手弹簧椅上，努力地看书。这不是常信曾在鲁毕克河看见，摆出战斗姿态的她，他感觉到她身为公主的知性与品性洋溢的一面。

    不过，她的服装却是T恤配短裤的随兴打扮。此时非公务中，而是她独自放松的时间。

    「意外地是个喜欢阅读的人呢……我还以为她是个更头脑简单，四肢发达的人呢。」

    常信心想得对娜塔莉雅改观了。

    「关于这点，再怎么样她应该也有身为一国公主的自觉吧……话又说回来，她看的那本书好像还满薄的。」

    碧雅托莉雀微歪著脑袋，移动无人机。无人机来到能够看见娜塔莉雅读的书籍内容的位置，两人仔细看著。

    上面大大地画著黑发马尾美少女和一位鲍伯短发的美少女，两人正全裸进行著格斗技的对打。

    「娜塔莉雅啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    常信不禁尖叫出声。

    碧雅托莉雀迅速地别开了眼。

    「她一脸正经地在读什么东西啦！亏我还佩服她也有理性的一面。」

    「不过，她为什么在读那本薄本漫画呢？这发展似乎跟陛下的计画不同？」

    「不，状况还不算尘埃落定……」

    常信的计画是让国内漫画家绘制庞大数量的薄本漫画，再让漫画悄悄地在阿雷格兰萨王国中流通，藉此扰乱娜塔莉雅她们。常信让漫画家们画的内容，全是以娜塔莉雅等人为主题的百合漫画，并且要他们把重点摆在绘制娜塔莉雅和索妮雅纠缠在一起的内容。

    她们一旦知道自己的下流漫画充斥在国内，应该会立刻进行取缔。然而，这种东西就算进行取缔也难以杜绝。而且背后还有帝国在，不管再怎么取缔，也不会停止流入市面。永无止尽的取缔将剥夺娜塔莉雅等人的时间及劳力，使她们无暇顾及出兵一事。

    常信画好这样的蓝图后，断然实行了作战。但看著映在画面中的娜塔莉雅，她的表情极为严肃，却还是认真地看了下去。

    『呼……』

    在她看完一本，正想把漫画扔到地板上时停下了动作。

    她把手收回来，再次开始看起来。

    「她要看第二次？」

    常信的目光无法从这出乎意料的发展移开。她默默地翻页，直到看完最后一页，「呼」地吐出一口气后，这次才真的把书往地板扔去。

    清爽的南风从窗户吹进来，拂动她的浏海。

    娜塔莉雅一副思绪飘向远方的模样，低声地说：

    『真是杰作啊。』

    常信噗哧一笑，目不转睛地盯著画面上的娜塔莉雅。带著几分哀愁的红色眼眸眯了起来。

    『没想到居然会亲肚脐……真是神展开。』

    「咦？她说了什么耶。」

    「陛下，我忍不住了……我可以先去笑个一轮再回来吗？」

    碧雅托莉雀的肩膀颤抖著。

    「想笑就在这里笑吧。」

    「不……我怎么能做出那么不成体统的行为……」

    常信看向她，她挂著不太常见的表情，眼里泛著微微泪光。一得到常信批准，她立刻冲出房间。

    「是不是有什么精灵社会礼仪之类的东西？」

    他怀著这个疑问，继续观察娜塔莉雅。她开始看起另一本新的漫画。不过这次才看了差不多一半就把漫画阖上。

    『这本不行，对我和索妮雅完全不了解。』

    她用力地把漫画扔到远处去，漫画撞上墙后掉到地板上。就在她拿起下一本漫画时，开门声响起。

    『公主殿下！』

    『喔，索妮雅，你怎么这么慌张？』

    『公主殿下，大事不妙！城里……这堆漫画山是怎么回事？该不会是您已经听见传闻，著手进行取缔了吗？真不愧是娜塔莉雅大人。』

    冲进室内的是一位鲍伯短发美少女。她叫索妮雅，是在鲁毕克河之战时也经常随侍在娜塔莉雅身侧的人。她越过堆得房间到处都是的漫画山，走近了扶手弹簧椅。

    『约一个月前，有人提出市场里流通著猥亵书籍的报告。我已派人前去调查，却迟迟抓不住他们的小辫子。娜塔莉雅大人，您是如何取缔到这么大量的书籍？』

    面对一脸佩服至极的亲信，娜塔莉雅乾脆地说：

    『我没去取缔，就是派人去买回来而已。』

    『原来如此，就是……您在搞什么啊！』

    索妮雅非常激动。

    『您买了这种毫无廉耻的书？公主殿下！您的意思是这里的所有漫画，全是您买来的吗？』

    『对啊，你不用讲得那么大声，我也听得见好吗……』

    『我当然会想大喊啊！您在做什么啊！居然放任这等违反公共秩序道德，毫无廉耻的东西在市面上流通！您应该立即取缔，并全数处理掉！一本也不留！』

    相较于激动地逼近而来的索妮雅，娜塔莉雅悠哉地继续看著漫画。任凭索妮雅怒吼『公主殿下！』，她也不为所动。她看完最后一页，露出满意的微笑说：『真是好作品。』

    『特别是把索妮雅画得很可爱这部分。这个作者很懂索妮雅的可爱之处呢，图也画得很好，或许可以包了这作者的全套作品。』

    『娜塔莉雅大人，您在说什么啊？居然说……我很可爱……』

    索妮雅双颊泛红，忸忸怩怩地扭动身体。娜塔莉雅把漫画放在地板上，强行抱住亲信的肩膀。

    『索妮雅很可爱啊。这不是常识吗？我很开心喔。除了我以外，居然有其他人知道索妮雅有多可爱。而且，居然画成了这么有趣的漫画。这家伙真是天才。』

    『您别再说这种蠢话，快将这种毫无廉耻的东西都丢了吧！』

    索妮雅用力地挥动著手臂，一副气愤难平的模样。娜塔莉雅看著她，疑惑地问道：

    『我说索妮雅，这漫画有什么问题？』

    『您、您居然还问……有什么问题？它的问题点根本一目了然啊！』

    『一目了然……一目了然啊。』

    娜塔莉雅勾起唇角，露出奸诈笑容。

    『那么你可以告诉我吗？比如说，这本。这本漫画的哪里有什么问题？请你用能让我了解的方式说明。』

    她拿起一本放在旁边的薄本漫画，递给索妮雅。但索妮雅拍掉漫画后说：『您别说这种蠢话！』

    x那间，一阵如烈火般惊天动地的怒吼响起。

    『索妮雅！你说谁蠢？』

    索妮雅的身子一颤，常信也不禁正襟危坐。

    『蠢话？索妮雅，在说蠢话的人是你吧？我可是在谈很严肃的话题喔。万一有问题的书籍流入阿雷格兰萨国内，那的确不是件好事。不论要在泛滥前出手防堵，还是发布禁售处分，将它全面赶出我国，这些动作都需要时机不是吗？我到时也会全力出手！毕竟我是这个国家的公主。』

    娜塔莉雅用力抓住索妮雅的双肩，把她拉过来。在鼻尖快互相触碰到的极近距离下，娜塔莉雅紧盯著对方续道：

    『可是呢～我们连内容都没有好好确认，也不仔细思量哪里出了什么问题，单凭自己看不顺眼这个原因就进行排除的话，这种行为哪里算得上是正义？索妮雅，你想让我变成那么愚味的女王吗？我将来可是要站出来扛起这个国家的人啊！』

    『非……非常抱歉……』

    索妮雅泪眼汪汪地道歉。娜塔莉雅带著充满慈爱的微笑，接纳了缩成一团的亲信，紧紧抱住索妮雅。

    『公主殿下，是我太愚蠢了……公主殿下居然是在深思熟虑下才采取这样的行动……我真是不够格当侍奉在您身边的人。』

    『别这么说，你明白就好。那也麻烦索妮雅帮忙好了。』

    娜塔莉雅语调轻松地说完后，让索妮雅在扶手弹簧椅上落座。接著从漫画山中抽出一本漫画交给她。

    『我希望你帮忙朗读一下这一本。』

    『……什么？』

    老实接过薄本漫画的索妮雅僵在原地。

    『这是为了确认内容，确认内容！里面有些情节，单凭我的想像力很难掌握。你看，像是这一页的这句台词！你念念看嘛！我也会跟著念自己的台词！』

    『那个……公主殿下？』

    『好了，快念！』

    索妮雅在她的催促下，脸上依然带著难以接受的表情，却还是说出了漫画里画的自己的台词。

    『「公……公主殿下……我的身体不知道为什么，烫得像火烧一样……」』

    『「真拿你这家伙没办法。来，过来我这边。」』

    『「可、可是……啊？」』

    『「……真的呢。你整张脸都红透了。」』

    『「怎、怎么办……会被听见心跳声！」，那、那个，娜塔莉雅大人！这里是内心话，应该不必念出来吧？』

    『你在说什么！这段也要好好带著感情念！』

    『可是……这么做到底有什么意义……』

    『唉，好了！不然念这里！只要念这一页就好！』

    娜塔莉雅快速地翻页，指著她想好的那一页。索妮雅立刻大发雷霆。

    『公主殿下！这、这种台词……我怎么可能念得出口！』

    『为什么！为什么念不出口？给我说明一下理由！』

    『因为……这、这种单字……太猥亵了……』

    『哦……』

    娜塔莉雅看著难为情的索妮雅，露出恶魔般的笑容。

    『我不懂耶～我完全搞不懂，这单字怎么会猥亵呢？你告诉我这是什么意思啊！来，好好说明给我听。等你说明完，如果我也能接受你的说法，那我就会把它视为「有问题」的单字。』

    『怎、怎么这样……您太狡猾了……』

    『因为我就是不懂啊。这场景里的索妮雅单纯是全裸，摆出M字开腿的姿势说：「我的豆豆流出了好多蜜汁」而已啊，豆豆和蜜汁都不是什么猥亵的单字吧？』

    『这、这个……「我的豆豆」这句话，在这情况指的是……我、我的……』

    索妮雅的身体害羞得不断颤抖。娜塔莉雅的双眼则散发出灿烂的光芒。

    『我的？我的什么啊？索妮雅！』

    『我的……我受不了啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦！』

    索妮雅奋力站起身，把手上拿著的那本薄本漫画扔出了窗外。

    『喂喂喂！那本是我花了不少工夫才弄到的耶！』

    娜塔莉雅连忙从窗户的扶手探出身子，拚命找著书掉到哪里去了。索妮雅狠狠地抓住她的肩膀。

    『公、主、殿、下！』

    怒发冲冠指的应该就是她现在的模样吧。

    常信听著娜塔莉雅的惨叫声，一个人静静地点点头。

    「基于以上原因，玛莱佳和娜塔莉亚应该暂时不会有动作了。」

    几天后，常信在点心城里将情况说给玛莉安努听。

    常信是接到与榭的会谈已安排妥当的通知，来到了这座城里。包含吉尔贝特的近卫部队列队站在他身旁，由希儿蒂嘉尔特率领的大队也在外面待命，不过碧雅托莉雀则是和宰相一起待在帝都。此外，基于某种理由，常信也把帕欧留在了帝都。凯应该在自己的房间里睡觉吧。

    「艾兹露穆王国和阿雷格兰萨王国皆因十四国联军一事，根本没有残留余力足以应付战争。只要那两人没有动静，我们也会按兵不动。」

    听完常信的说明，玛莉安努佩服地连点了几次头。

    「原来如此～皇帝真是个策士呢～对吧～小磷？」

    「每个人都是蠢货。」

    在玛莉安努腿上的小磷嗤笑了一声。

    「不过，面对『暗姬』和『光姬』能这么顺利吗？那两个家伙都很那个喔。她们俩在不同意义上都很那个喔。」

    龙族幼女的眼里带著鄙视说道。常信很想问，这两人为什么都想用「那个」来形容。但是在他问出口之前，传来告知要进房的声音。

    「嗨！久等了，是我。」

    一位穿著合身紫色礼服的美女飒爽现身。

    她就是榭&#8226;洛古鲁特&#8226;巴德隆，德尔艾王国第一公主兼「七勇神姬」之一的「暗姬」。她将脚下的鞋子踩得高声作响地走过来。玛莉安努从座位上站起来迎接她，常信也应该起身相迎才合乎礼仪，不过他认为这种时候「要有皇帝的样子」，依旧靠在椅子上看著对方。

    「玛莉，好久不见了。有没有乖？你今天也很美呢。」

    「哎呀～榭你还是老样子呢～&#9834;」

    「哎呀？这孩子莫非是小磷？好久没看见你这副模样了。我还是比较喜欢你这个样子。对了，小淑女，让我为你送上这份礼物吧。」

    她抽起插在胸前的红玫瑰，夸张地跪在小磷面前，将花递出去。

    「不需要。」

    小磷哼地喷出一口气，玫瑰花瞬间燃烧起来，化为灰烬。

    「哎呀呀～小磷，不可以辜负榭的好意～」

    玛莉安努一边说，一边摸了摸小磷的头。「哈哈哈！」榭则笑著站起来。

    「玛莉，没关系。这对我来说是种奖赏。」

    「呵呵呵～我希望你别太靠近小磷～」

    总觉得两人的话牛头不对马嘴，但还是相视而笑。在这之后，榭终于转身面对常信。

    「初次见面，格罗利亚帝国皇帝，阿冯索阁下。我是──」

    「好了，榭，你坐吧。」

    常信打断了对方的寒喧，催促她就座。榭微微挑起一边的眉毛，说了句：「那么，失礼了。」在常信对面坐下。

    「感谢你答应我的要求，因为我们之间产生了极大的误会，希望这次会是对我们彼此都有意义的会谈。」

    常信直到昨晚都在严加练习宰相们撰写的原稿，因此今天出席时才能流畅地说出开场白。

    「所谓的误会也不是什么其他的事。关于目前正由帝国保护的罗莎琳德──」

    「皇帝，在那之前能否容我先说一件事？」

    榭将右手伸至常信面前。

    意料之外的发展让常信不禁噤声。榭似乎把这动作解读为同意，她突然站起身子，开始说起话来。

    「误会。没错，我们之间确实有些误会！只不过，这误会指的不是罗莎琳德的事，而是这场会谈！皇帝，我不是来跟你商议事情的，我这次是来直接弹劾你的！」

    「哎呀～真是伤脑筋的人呢～」

    玛莉安努低声说道，脸上丝毫没有困扰的样子。她把手边的杯子拿近嘴边，想喝一口热可可，不过好像因为还很烫，立刻放了回去，还微微吐了吐舌。

    「……榭，你坐下吧。让我们冷静地谈谈。」

    吃了一记下马威的常信手心满是汗水地开口说道。但是榭没有停下来。

    「不管你找什么样的藉口都没用！皇帝，你对罗莎琳做了何等卑鄙猥亵的行为，我全部都知道！」

    「？」

    常信心下一惊。

    他努力佯装平静，却无法正视对方。

    「你觉得我是骗你的吗？那我现在就让你看看证据！」

    榭啪地弹了一下手指。在她身后的其中一位随从迅速赶过来，递给她一本薄本。

    「皇帝，这里记录了你犯下的所有罪行！」

    榭把薄本甩上板状巧克力制成的会议桌。

    书的封面上是在监狱里，被锁炼绑住的罗莎琳德。

    标题是「风姬　监狱调教」。

    「……………………咦？」

    常信目不转睛地盯著那本薄本，抬起头就看见榭一脸「你心里有数吧？」的表情。

    「那个……这是？」

    「这本是帝国内的内部告发漫画！是我自己弄来的！」

    「咦咦咦……」

    「这本漫画里，记载著你对罗莎琳德做过的所有行为！你要是觉得我在骗你，那你就自己拿去看看吧！你应该也会为自己的罪孽深重而颤栗！」

    「……我不喜欢以凌辱为主题的内容。」

    保险起见，常信有必要确认一下内容。万一里面真的画著当时的情况，那就太可怕了。

    常信翻著书页，看完了三十页左右的漫画。

    先不管他的下半身不由得起了反应，这本漫画的内容全是虚构的，跟自己对罗莎琳德所做的事完全不同。而且，在底页还确实地写著「本作品纯属虚构，与实际人物、团体、地名无关。还有，仅限能区分虚构及现实的正常成人观看」的注意事项。

    常信再次看了封面，上面规规矩矩地印著帝国指定的成人标记。

    「呃，这些是虚构的情节。」

    他看向榭。她吐出一句：「哼！」

    「皇帝！你以为这种藉口对我有用吗？你对罗莎琳做出如此过分的行为，居然还把它包装成虚构的故事昭告天下，藉此再次侮辱她。你到底邪恶到什么地步！你这个不知羞耻的邪恶皇帝！」

    最近还真是常被人用「邪恶」来形容啊。我有做那么邪恶的事吗？尽管常信一阵悲从中来，他还是开口反驳道：

    「什么叫把它包装成虚构的故事啊！总之，这内容跟事实毫无关联。我们对罗莎琳德极为礼遇，没有放她回国是有理由的！我就是来跟你说这个理由！」

    「不知羞耻的邪恶皇帝，你还敢说！抓到罗莎琳德这种绝世美少女，怎么可能有皇帝不对她这样那样！你绝对对罗莎琳德做了很不得了的事！而且做了很多次！你肯定整晚都在尽情玩弄罗莎琳那美丽纤细又惹人怜爱的柔嫩肌肤！你这邪恶皇帝！我超羡慕你……不对，太下流了！」

    「喂，你刚刚──」

    「来，你说！具体地把没画在漫画上的内容说出来！放弃你那罪孽深重的本性，供出一切吧！你一边发出『啊哈哈！』的下流笑声，把罗莎琳……把罗莎琳怎么了，快给我详细地一一说明清楚……！」

    榭双眼通红地吼著，不断敲著板状巧克力制成的桌子。玛莉安努难得发出焦急的声音说：「榭，你不可以这样啦～」

    「皇帝……必要的话，你也可以以这本漫画的续集的形式，将真相公诸于世！穷凶恶极又不知羞耻的邪恶皇帝！要是你还留有那么一点人的良知，至少做这点事来赎罪也是当然的吧！」

    「你的脑袋才有问题吧！」

    常信忍不住站了起来。

    「就说我没做了！我很礼遇罗莎琳德！我绝对没有做出漫画里那种过分的行为！」

    「不，你有做！总之你就是做了！就算没做也是做了！我说了算！」

    「太乱来了吧！你怎么这么霸道！」

    「你才霸道！你究竟要到什么时候才肯认罪！」

    「算我求你，你听我说好吗啊啊啊！」

    这次换常信不断拍打著桌子。玛莉安努可怜地喊著：「住手～」小磷则咕哝了一句：「人类要蠢到什么地步……」

    马萨托&#8226;蓬莱！原来你是个能好好交谈的超级大好人……我现在领教到了，什么样的人才是真正危险的家伙。苦恼的常信这样想著，精疲力尽地瘫坐在椅子上。他完全不知道该怎么应付眼前这个人。

    「好吧！就算我们交涉决裂，剩下就只能在战场一决胜负了！」

    最后榭带著冷静的眼神丢下这句话。常信感到疲惫，但还是抬起头。

    「你就算这么做，也只会给德尔艾军带来庞大损伤而已……」

    「皇帝，你放心吧。我完全没有要把德尔艾国民卷进来的意思，我原本就没有要举兵出战。都是父亲大人多管闲事，事情才变得这么麻烦。皇帝，我打从一开始就打算自己应付！在德尔艾军到达这里之前，我就已经让他们回去了。留下的只有那边那位我的随从。」

    「哦？你觉得这样就能打赢帝国？我先声明，你想靠其他的『七勇神姬』也没用。『地姬』、『水姬』和『火姬』都已被我无力化了。」

    由于谈话勉强步入正轨，常信也多少回复了一点从容。然而，榭那目中无人的态度也没有丝毫改变。

    「所以我不是说了，皇帝，我一开始就打算一个人应付。只是因为玛莱佳拍影片的提议好像很有趣，我才去参了一脚。布里姆瑞克和德尔艾的同盟是父亲大人擅自搞出来的。我本就打算独自应付。」

    气氛突然一变。

    榭的身体散发出跟刚才不同的气场。

    「皇帝，就算你让玛莉、娜塔莉雅和玛莱佳无力化，我也完全不痛不痒。毕竟──」

    「暗姬」露出残忍的笑容。

    「靠我一个人就绰绰有余了。」

    「……我国的军队可是让那边的赤鳞大神龙投降了喔。」

    「嗯，我知道。的确，即使是我，应该也很难让小磷投降。因为在那之前，我就会杀掉她。」

    常信立刻看向小磷。她虽然一脸不满，却没有否定榭的话。鄙视人类的她显露出来的这态度，说明了榭所言为真。

    「皇帝，你就用你拥有的最大战力进攻吧！我会把他们一网打尽。情况允许的话，我也不想杀人，但是不管你派几十万还是几百万的帝国兵来，最后都会灰飞湮灭。」

    榭说完后，拿起薄本漫画把它夹在腋窝，飒爽地往饼乾门走去。

    「喔，对了。」

    她在半途中停下脚步，回过头来，把某样物品扔给常信。

    「皇帝，这是我送你的礼物。你该不会忘了她吧？」

    常信用双手接住那个飞过空中，落在他眼前的东西。他张开手，平放在他手掌上的是一颗透明的宝石。

    「啊……」

    就在他喃喃自语的同时──

    有位美女宝石中跳出来。

    「千万别大意啊！」

    少女语气淡漠，挥下那把比自己身高还巨大的剑。

    「皇帝，再见了。」

    常信听见了榭的声音及关门声。

    优莉的大剑劈上常信的头顶。

    x那间，她的身影消失无踪。

第二卷 增加英雄新娘也是皇帝的重要工作 第七章 在危急情况下觉醒的风潮（但只限主角）

    「哎呀～？」

    玛莉安努眨眨眼睛。

    常信拍了拍胸口，松了一口气。

    「幸好很顺利……」

    「唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！陛下，您没事吧？」

    吉尔贝特让铠甲发出巨响，飞奔过来挡在常信面前。但是他搞不清楚该抵挡什么，只是举著剑乱窜。全身铠甲的壮汉挡住了常信的视线，坦白说很碍眼。

    「刚才那感觉～不是优莉的能力吧～？她跑哪里去了～？」

    「火姬」正在东张西望地看著四周，小磷则用头顶起了她的胸部。

    「皇帝身上布有转移魔法阵。我不知道她被传到哪里去了，不过看来你也稍微动了点脑筋嘛。」

    「这样啊～同一招果然行不通呢～」

    玛莉安努不知道在开心什么，面带微笑地抱著小磷。

    防范优莉突袭的方法，只有让常信自己窝在房间。在得到这个结论时，他想到了设下陷阱再刻意遭到突袭的赌命招数。发动条件是优莉的大剑触及常信，而托这个严苛条件之福，魔法的精度也提高了。

    「那我先告辞了……反正榭也不认为这种方法就能干掉我吧？我会跟优莉谈谈，再拟定对付榭的对策。」

    「陛下！我们立刻去逮捕『暗姬』吧！她对您的态度本就无礼至极，离开时还做出那种行为，万万不可饶恕！你们给我追上去～！」

    吉尔贝特以墙都为之震撼的大嗓门发号施令。

    「等等。」

    正要飞奔出去的壮汉急忙煞车，回头看向常信。

    「您刚刚说什么？」

    「我叫你等等。在不清楚对方力量的状况下，就这样闯入敌阵也只是白白送死而已。」

    榭肯定拥有什么外挂能力，常信在心里这么咕哝著，同时制止近卫兵们追上去。他向玛莉安努行了一礼后，从座位站起来。

    「感谢你帮忙安排会谈。那么，告辞了。」

    「好喔～再会～&#9834;」

    在玛莉安努的目送之下，常信离开了点心城。

    一回到帝都，常信立刻跑上位于城中的某一座尖塔。

    照估计应该没问题，但他还是担心得不得了。

    「帕欧，我回来了！」

    常信等不及随从开门就冲进室内。

    「啊，陛下，欢迎回来～」

    帕欧笑著回头。

    「我刚刚在跟罗莎琳和优莉玩朴克牌喔。」

    三个人窝在摆在房间中央的暖炉桌里，正兴高采烈地玩游戏。桌上不止放了朴克牌，还有人准备了饼乾和红茶。

    「……看起来很开心呢。」

    「嗯！优莉很厉害喔！她玩游戏好强！」

    兴奋的她右侧空无一人。正当常信想坐进那个位置时，帕欧拉住了他的手臂。她说：「坐这边。」所以常信跟她钻进了同一个位置，让她坐在腿上。

    「这样就行了。」

    帕欧看起来十分满足。

    「无法理解。皇帝，说明？」

    坐在对面的优莉冷淡地问道。左侧的罗莎琳德则默默地瞪著常信。他越过帕欧的肩膀说：

    「我觉得让你直接跟罗莎琳德对谈比较好。」

    「帕欧在这里，危险。不当批准。」

    「那是帕欧硬提的要求……」

    「既然有客人要来，我就得来招待啊！作为陛下的新娘！」

    帕欧「哼！」了一声，挺起胸膛。巨大的双峰晃了晃。

    「我是敌人。」

    听见优莉这句不带感情的话，常信耸了耸肩。

    「关于这部分，我从你身上实在完全感觉不到杀意。我想了想，第一次突袭时，你要是真想杀了我，应该杀得了才对。我就算张开了防御结界，你可是已经坐在我的腿上。当时你要是想杀我，我早就死了。」

    「咦？是这样吗……？」

    帕欧泪眼汪汪地看向常信。他摸摸她的头说：「没事的。」

    「在『七勇神姬』的影片里，你看起来也没什么干劲。所以我才会想，或许你其实是个能商量的对象，才会把自己当饵，设下了让你转移到这里来的陷阱。」

    「……皇帝。」

    此时，罗莎琳德第一次出声。

    「你以为我一五一十地把你对我做的事全部告诉优莉，她就会原谅你吗？你对我……你对我……！」

    「你全说了吗？」

    「…………」

    罗莎琳德双颊通红地别过头去。

    「揭露情报，困难至极。我非常疲惫。」

    优莉不带情绪地回答道。

    「从属魔法，很有意思。」

    「对吧！那是我的自信之作！」

    帕欧骄傲起来。常信则苦笑著，心想天真无邪的孩子真的好可怕。

    「皇帝的性癖，完全掌握。」

    「才不是性癖！我也是迫于无奈！」

    「犯人的口供，都一样。」

    「拜托你相信我好吗……因为你看起来满聪明的，我本来还有点期待……！」

    常信掩面。此时传来一句掺杂一丝情绪的话：「略为佩服。」

    「我胡乱指正，很多。条理分明，如何判断？」

    「因为我们这里有个跟你同类型的天才。你应该是因为太聪明了，所以觉得日常生活很无聊的人吧？」

    「我也有说喔！我说优莉和凯很像！陛下，她们真的很像喔！」

    「这样啊～真不愧是帕欧。你可以稍微安静一下吗？」

    「哈呜&#9834;好，我会安静。」

    在他腿上的帕欧身体突然颤了一下，胸部晃了一下。

    常信让自己心如止水地应付过去。

    「了解。回答结论。」

    纯白美少女以澄澈的金黄色眼眸盯著常信说：

    「榭的能力，『吞噬一切的黑暗』。利用暗黑球体让一切完全消失。制造能力，应该，无上限。」

    「优莉！你怎么能……！」

    罗莎琳德倒抽一口气。

    「把我传送过来的理由。皇帝的意图。」

    「……谢谢你，没想到你会这么乾脆地告诉我。」

    「你打算做什么！」

    罗莎琳德探出了身子。

    「你居然把伙伴的能力告诉皇帝。在我们之中，榭的能力确实是顶尖超群，但她至今都一直隐瞒著能力！你、你这是背叛啊，优莉！」

    「光姬」在「风姬」的脖子上落下一吻。

    「你你你你你！」

    罗莎琳德向后一退，哑口无言。优莉则淡淡地回答：

    「主角，穷途末路。发挥真正力量。我很期待。」

    「你……你说你很期待……？」

    「没错。非常期待。」

    优莉面无表情，也高深莫测。

    常信咕噜地倒抽一口气。

    左脸映著早晨的阳光，榭独自一人优雅地站著。

    『帝国军，来得好！你们究竟能不能阻挡本暗姬前进呢！』

    她摆出夸张的姿势大喊。

    看著她映在墙上的那副模样，常信叹了一口气。

    「我已经厌烦这种情节了啊……」

    如她所说，德尔艾已经撤回本国，只有「暗姬」榭独自朝著帝都南进。在会谈的两天之后，她在北方的朗基诺平原与帝国兵对峙。

    『我在此宣布！我只会一直线地往帝都而去！我不会攻击途中的城镇或村庄，但是会消灭堡垒。然后，皇帝，最终要消灭你！』

    她堂而皇之地丢出这些话后，潇洒地迈步向前。

    帝国军对她的第一波攻击开始了。

    射出的无数箭矢如雨般落下。

    榭只是瞥了一眼，丝毫不在意地继续走著。

    接著，她穿越了箭雨。无数的箭矢竖立在大地上，完全没有在她身上造成擦伤。

    「……真的消灭了呢。」

    常信右侧的碧雅托莉雀喃喃说道。只有榭通过的地方，确实半支箭都没有留下，成了一条乾净的道路。

    「哇～好厉害喔！」

    常信左侧的帕欧双眼圆睁。姆齐欧和瑟陆巴多尔则一同露出了苦涩的表情。

    「啊～……这就是黑暗球体啊～……」

    凯操作水晶球，把刚刚的画面用慢动作模式播放给众人观看。射向榭的箭矢，全在即将射中她的前一刻一支支地消失了。在播放途中按下暂停，再特写箭矢的部分之后，他们发现渐渐消失的部分上，全都附著著一个黑色的小球体。

    「这是榭有意识地操纵的结果？还是球体会自动保护她？」

    「嗯……我还没有研究到那里～」

    凯嘴上这么说著，同时用脸颊磨蹭著帕欧的胸部。

    「只能再接著攻击一阵子吗……」

    画面上，帝国军不停地持续攻击。

    然而，不管攻击几次，都得到相同的结果。

    榭的头发在春日微风的吹拂下飘动。她一边吹著口哨一边前进。

    前方是把盾排列得密不透风的防御阵容。她手无寸铁地走近。

    她的手冷不防地往右斜后方伸去。

    一秒后，射击音响彻于整座平原。

    「她阻止了狙击？」

    常信不由自主地站起来。

    透过以魔法与现代兵器组合的新技术，创造出了能够贯穿魔法防御的狙击枪。常信让帝国兵利用此兵器从远方狙击榭。距离约有一千公尺，子弹的速度超越音速，所以会在射击声响起前就击中目标。

    简单来说，那颗超越音速的高速子弹，应该是从榭看不见的角度发射，然而她做出了反应，还发挥了「暗姬」的能力。

    「这是真正的外挂能力啊……」

    常信重新在椅子上坐好，身边的所有人也都看得哑口无言。只有帕欧还搞不清楚发生了什么事，微微歪著脑袋。

    在这之后，接连不断的狙击全被她挡下了。而且她不是闪躲，而是精准地制造出黑暗球体来消灭子弹。榭哼著曲子，踏著稳健的步伐接近帝国兵。

    「……叫他们撤退！别跟榭挑起肉搏战！」

    常信大喊道。他的命令立刻传了下去，帝国兵开始逐步后退。渐渐地阵形瓦解，大家终于开始争先恐后地逃之夭夭。

    『哎呀呀，帝国兵怕我怕到鸟兽散啦。皇帝，怎么了？大陆中最强最大的大国──格罗莉亚帝国的力量只有这点程度吗？如果是，坦白说我真是失望。打起来实在太不过瘾了。』

    一股劲笔直前进的榭摇了摇头。

    「陛下！」

    宰相开始逼迫常信做出决断，他皱起眉头。

    「我很不想这么做，不过既然她有这种程度的力量……应该不至于死掉吧……」

    常信瞪视著榭，开口下令：「动手。」

    一发火箭炮朝著她飞去。

    这发攻击正中目标。

    但什么事也没发生。

    不对，仔细一看，火箭弹渐渐被黑色球体吞噬。

    火箭弹陷入飘浮在榭身前的黑色球体里，接著完全消失了。

    『喔喔，原来如此，这就是帝国的新兵器啊？』

    榭用舌头舔了舔嘴唇，露出微笑。

    『将兽人族的技术与魔法融合，攻击力确实很惊人。也难怪小磷会投降了。』

    她华丽地梳起浏海，摆出招牌姿势。

    『只不过，对我可不管用！』

    「发射──！」

    常信一下命令，一千辆战车同时喷出火花。

    尘土飞扬，平原一带瞬间化为荒地。猛烈的爆炎、烟雾以及爆炸声。这已不是单单针对一个人类所发出的攻击了。

    「干掉她了吗？」

    瑟陆巴多尔眼里带著期待地盯著画面。

    常信心想，别说这种话好吗……同时也跟著祈祷起来。

    「拜托你至少多少受点伤吧！」

    『哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！我服了。我还是第一次受到这么热烈的欢迎！哎呀，太厉害了！我好久没有这么兴奋了！来吧，事情越来越有趣了！』

    榭带著愉快的笑容出现，身上毫发无伤。

    有一发炮弹慢了一拍才射过来。

    这发炮弹到了榭眼前时，被约一人环抱大的黑暗球体吞噬了。

    『皇帝，让我早点给你个忠告吧。你得做出比制服小磷更强的攻击才能打中我。不对，就算做出高出那数倍的攻击也没用吧。我一人的力量和帝国的大量物资，到底哪方更胜一筹呢？』

    以地狱之火与黑烟为背景，榭以小跳步走过来。

    帝国军接下来发动了多达几十次的攻击，榭全都毫发无伤地度过了。

    太阳已经头顶正上方，渐渐西斜。

    她已逼近至那座建于可一望平原的山丘上堡垒。

    常信让所有的兵将去避难。榭踏进了那座堡垒。

    与此同时，炸弹爆炸──爆炸将「暗姬」卷入其中，堡垒也垮了下来。

    『嗯，果然会这么做呢。』

    黑暗球体忽然从瓦砾堆中飞出，随后榭从它下方出现。她彷佛没发生事情的样子，继续前进。

    「这家伙……真的太犯规了吧……」

    常信咬紧了牙关。

    「陛下，一切都准备妥当了。」

    回到会议室的碧雅托莉雀开口报告。常信轻点了点头。

    他看向左侧，帕欧已不见人影。他托宰相把她带回了自己的房间。

    「这下实在不知道会发展成什么情况呢。」

    他喃喃说完后，下达了实行作战的命令。

    『哎呀？』

    榭立刻挑起了单边眉毛。她停下脚步，环视周围一圈。

    『嘿嘿嘿，接下来会干出什么好事呢？粗估五万人左右吧？以魔法师包围我，还在我身上施放了结界。不过，上空是个破绽。也就是说……』

    她抬头看向天空，有五十万发的火箭弹形成了天篷。

    『啊哈！&#9834;』

    榭瞪大了眼。

    眼里有著惊讶及显而易见的欢喜神色。

    『这数量比攻击小磷时多吧？比较多吧？帝国到底有多庞大啊？居然对我一个人发出这么强烈的攻击，真是光荣──』

    常信只听得到这里。

    中弹。爆炸。轰鸣声。

    残忍暴虐的炙热结晶倾注而下。

    冲击波还影响到空中的无人机，画面变成一片空白。凯无力地喊了声：「啊……」

    「这下大概完了～……别说拍摄了，连无人机本身都……咦？」

    影像突然复活了。常信一阵愕然。

    『啊哈！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！太猛了！太猛了太猛了太猛啦啦啦！这么粗又硬的东西一支接一支地进入我的体内……太猛惹啦啦啦啦！』

    火箭弹接二连三地飞过来，而数十颗黑暗球体飘浮在榭身边，同时吞噬了好几支炮弹。这样依然无法完全卸去炮弹攻势，于是她制造出更多黑暗球体，让它们四散在身边，把周围可能中弹的东西都吸了进去。

    『再来！再来！再来啊！这样根本对我毫无作用……啊咿？』

    她的双腿一软，但是勉强支撑住，「呼……」、「呼……」地呼出粗重的气息。面对陆续蜂涌而至的攻击，她软弱地笑了。

    『皇帝，你太强了！你要塞多少发这种东西到我体内才满意？把两支、三支这么热又硬的东西塞进来，在我体内胡搅蛮缠，真是太……太猛……太猛了啦……！』

    她的身体弓起来，不停地剧烈颤抖。

    即使如此，她还是没有倒下，带著笑容往前迈进。

    五十万发的火箭弹已经快用光了。

    「接著上！」

    常信判断这攻击多少有点效果，决定抓住这个机会发动猛攻。第二波攻击袭向榭。新的炮弹接二连三地塞入黑暗球体中。吞噬的速度开始跟不上炮弹发射的速度，有几发击中了大地。

    在爆炸余波的吹拂下，榭的身体晃了一晃。

    她跪下来，在拭去额头浮出的汗水后，呼出炙热的气息。

    『居然……居然还来……这种情况！这种情况！是第一次体验啊！太猛了太猛了太猛了太猛了太猛了！我要坏掉啦～～！』

    她仰天长啸。

    飞来的火箭弹不知道停歇。

    榭的喉咙发出咕噜声响，又制造出更多黑暗球体。

    钢铁棒状物被加热至高温，尖锐的前端不断刺进球体中。

    每当这种时候，榭就会扭动身体，流著口水大喊：

    『啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！不行！我不行了！再这样刺进来！在那么深的地方爆炸的话……！』

    她的身体又颤得更加厉害。

    下一秒，榭的衣服爆了开来。

    不对，是有什么东西从内部爆开，而连带扯破了衣服。

    一件皮制紧身胸衣重重地掉到地面上。

    不过破掉的不是腹部，而是胸部的部分。

    「什么！」

    常信瞪大双眼。

    宰相和瑟陆巴多尔也发出了「喔喔！」的声音。

    两座山丘从束缚中解放出来，将真面目显露至外界。

    榭被内衣覆盖的胸部堂而皇之地显露出存在感。

    『啊啊啊啊啊……！被你们看到了，被你们看到我的秘密了……这副模样绝不能让德尔艾的民众看见……肯定已经被帝国兵们，还有皇帝一览无遗了……』

    她软弱地说完后，气喘嘘嘘地吐出舌头。

    她试图用双臂遮住双峰，但这大小可不是双臂挡得住的。

    『被你们看到了……被你们看到了被你们看到了被你们看到了啊啊啊啊！』

    她猛然释放出冲击波。

    画面在变成一片纯白后，转为全黑。

    「怎么回事？」

    「啊～……这次是真的坏掉了～……其他无人机还有作用吗～？」

    凯动手操作，接著映出从其他角度捕捉到的榭身影。由于距离比刚才那架远，所以她的身影大约只有大姆指大小。

    不过，重点不是这个。

    那些对榭发动猛攻的无数炮弹一个不留地消失了。

    而她的周围飘浮著多达数千颗的黑色球体。

    榭自己也染上黑暗的气场。

    『啊哈！啊哈哈哈！太好了！太好了啊！我……我终于突破了极限！我这个「暗姬」的身分也到达了新的阶段。』

    她的背上长出如恶魔般的漆黑羽翼。大大张开的羽翼对著第三次布满天空的火箭弹煽了一煽。

    五十万个黑暗球体飞向五十万发的火箭弹。

    并且让所有炮弹在空中消失无踪。

    榭陶醉地抬头看著天空。

    这下要是长出一对角，就是真正的恶魔了……常信垂下脑袋，心里涌出绝望之感。他已经找不到能够阻止她的方法了。

    常信下令全军撤退。

    「只能重新拟定对策了……」

    常信咬紧了牙关。宰相、瑟陆巴多尔和碧雅托莉雀也低下头。

    「啊～……大家都骚动起来了～」

    凯小声说著，手里握著晶机。大家肯定被「暗姬」的强大吓得屁滚尿流吧。常信抱著惨淡的心情探头看向画面。

    「搞错重点了吧！」

    常信不禁大喊出声。

    宰相们一脸疑惑地抬起头。

    「都这种时候了，还净是说一些风凉话……」

    常信趴在桌上。而凯操作水晶球，将地图映在墙面上。

    「喔～奥贝尔在这里啊……她要是持续南下，大概一个星期会来到伦巴尔平原……」

    她用箭头标示出榭的预测路线。常信撑著脸颊，盯著地图上的路线。

    「一越过伦巴尔平原，帝都就近在咫尺了……我们得在那之前重新拟好对策。」

    「陛下，这时候我们应该募集敢死队，派出大军突击。」

    瑟陆巴多尔谏言。

    「除了用人海战术击溃她之外，我们已别无他法。」

    「这个做法不行，只是让士兵们去白白送死而已。」

    「这一切都是为了帝国！」

    「国家是为了国民而存在的！让国民为了国家而死是本末倒置！」

    常信从座位上站起来，环顾宰相们。

    「无论怎么样，我们都得找出对策。」

    常信把晶机扔出去，随意地倒在床上。

    在那之后已经过了五天。

    他完全找不到任何有效的对策，会议则是连日都在争论。面对单单一位「七勇神姬」，危机感却比面对十四国联军时更强烈。

    此刻宰相们应该也还在持续议论对策才是。常信不想妨碍他们，因此窝在房间里找「暗姬」的情报，却想不到什么好主意。

    「……她的言行举止是很『那个』，但是她真的强到根本开外挂啊。榭，要怎样才能赢过你？」

    他望著床顶发牢骚。此时，突然出现了一张银发摇曳的可爱脸庞。

    「陛下，你睡了吗？」

    帕欧探头看常信。他说著「嗯，还没。」撑起身子，怀疑起自己的眼睛。

    「皇帝的私人房间，确认完毕。」

    寝室里还有另一位纯白美少女。她晃著一头白金色秀发，正环视著寝室内部──是「光姬」优莉。常信回头看向帕欧。

    「为什么？」

    单凭这个词，帕欧似乎就了解了他的意思。她露出灿烂的笑容说：

    「优莉她说想要参观一下陛下的房间，所以我就带她过来了！」

    「不不不不不！这么做实在不恰当！居然带她来这种地方──」

    「皇帝。」

    优莉出现在他眼前。「唔哇！」常信往后一退，结果优莉靠得更近了。帕欧连忙跨坐在他的腹部上。「就算是优莉，这个位子我也不会让给你。」说完这句话，她夹紧了柔软的大腿，害常信差点叫出声音。

    优莉目不转睛地望进常信的眼里。

    「榭来袭。释放罗莎琳德即可解决。」

    「……我没跟你说过吗？我不能放她回依格拉多尔。」

    「陛下是在保护罗莎琳德喔。」

    帕欧表情一本正经地补充说道。优莉微微歪著脑袋说：

    「常理，以自己的命为优先。无法理解。」

    「啊、嗯……你这么说是没错啦……」

    常信欲言又止。

    此时响起了一阵敲门声。一声「打扰了。」之后，碧雅托莉雀出现在寝室里。

    「陛下，会议有结果了……帕欧大人？你这样偷跑也太奸诈了。是说，在那里的是优莉？怎么连你都在这里？」

    常信安抚了一下心慌意乱的金发精灵，接著前往会议室。

    在会议室里，众人告诉他对抗榭的对策是「释放罗莎琳德」。

    「陛下，虽然我也非常于心不忍，但是只有这么做才能阻止『暗姬』了。我们把『风姬』交给榭吧。拥有如此强大力量的『七勇神姬』，应该也能说服依格多拉尔国王，保护罗莎琳德周全。」

    宰相深深地低下头，把结论告诉常信。

    看过聚集在会议室的大臣及官僚的表情，常信立刻就明白了，这个选择令大家多痛苦。尤其姆齐欧和瑟陆巴多尔承受的压力特别大，其中应该也是因为曾经强力反对常信释放罗莎琳德，所以觉得内心有愧吧。

    「……知道了。」

    这是聚集在此的多位有能之士所做出的结论，自己这个凡人再多说也是无益。最后只要以皇帝身分批准对策案就好。

    「好吧，就这样……」

    然而，他的话只说了一半。

    臣子们不安地看著他，他得快点下命令才行。

    但是他怎么样也说不出口。

    「陛下，我明白您的心情，可是……」

    宰相催促似的开口，接著缓缓地以微弱的声音说：

    「我们已经没有方法可以对付那个人了。」

    「现在必须将陛下的人身安全放在第一位。」

    「就只有这次，请您务必……」

    众人脸上都带著憔悴的神色，以怯懦的语调说著。

    「大家的意见，正确。皇帝，任性。」

    接著更从意外的方向传来了这么一句话。常信惊讶地回头后，看见优莉的身影。明明直到方才她应该都和帕欧一起在寝室里才对，还真是神出鬼没。而且她的身旁还站著罗莎琳德。会议室里人声鼎沸，还有人开口要叫警卫兵过来。

    「麻烦你们冷静一点！我只是前来尽我身为俘虏的责任而已。」

    罗莎琳德清澈的声音响彻室内。

    「……皇帝，我不是说过很多次了吗？我只有死路一条。我无法除掉你，父亲大人绝对不会原谅我的。只要把我交给榭，一切就结束了。」

    她向前踏出一步后说道。宰相们之间一阵哗然，其中还掺杂著放心及感叹。

    「即使是敌人，这份高尚情操还是令人佩服。」

    「骑士果然还是在凋零之时最为美丽啊。」

    「我见识到了『七勇神姬』有多强烈的觉悟了。」

    他们说出赞赏罗莎琳德的发言。

    「陛下，既然罗莎琳德阁下也这么说了，我们立刻释放她吧。」

    既然也得到本人的应允，姆齐欧略微强硬地说。

    其他大臣和官僚也纷纷开口告诉常信，释放她才是上上之策。

    罗莎琳德再往前踏出一步。

    「关于我的待遇，我知道你曾经向希儿蒂做保证。如果你只是排斥毁约这件事，那么你可以不用放在心上。她很聪明。她肯定会为了我的死而难过，但是她不会怨恨皇帝。」

    「…………」

    「而且，再这样下去，连帝国国民都会遇到危险。目前还没有伤亡，但是物质上的损失应该不少。为了保护国民的生活，现在不是你在意他国公主性命的时候了。」

    「……………………」

    「皇帝，我希望你做出决断。我保证，我会赌上性命阻止榭。」

    「陛下，请做决断！」

    「请您做出英明的决定！」

    所有人都逼近他。

    他们的说法是正确的。

    比起自己，宰相们的知识和经验都丰富许多，也非常了解社会上的道理。

    再加上罗莎琳德本人也下定了决心。

    释放她，让她回到依格拉多尔王国这件事完全没有错。

    而这也是为了帝国国民们著想的正确选择。

    这一点，再怎么样，连自己这个凡人都能理解。

    所以──

    唉。他叹了一口气。

    露出自嘲的笑容。

    接著坦荡荡地说：

    「不行！」

    排排站的臣子们都惊讶不已。常信笃定地说：

    「我绝对不会释放罗莎琳德。」

    「皇帝！」

    罗莎琳德提高了音量。

    「你在想什么！你要是有正常的判断力──」

    「闭嘴！我没有徵询你的意见！」

    常信怒吼回去，让「风姬」目瞪口呆地僵在原地。

    他露出无畏的笑容说：

    「开口闭口只会说『杀了我』、『我想死』的家伙说的话能听吗？你可别太小看格罗利亚帝国了！」

    他定睛看向罗莎琳德的蓝灰色眼眸。

    「你问我在想什么是吧？很简单。」

    没错，他的想法就是这么单纯。

    「我不想让你死。」

    她的肩膀微微一颤。

    「你要是死了，希儿蒂不用说，依格拉多尔的人民也会非常难过吧。『七勇神姬』的伙伴们也是想救你，并不是想杀你。而且最重要的是，我过不了自己那关。」

    正如优莉的指摘，这肯定是他的任性。

    「坦白说，不管你是依格拉多尔的公主也好，『七勇神姬』也罢，这些都无所谓。我只是单纯无法允许自己对一位名为罗莎琳德的少女见死不救。只是我这个大陆最大国──格罗利亚帝国皇帝无法允许这种事发生而已！」

    常信环视周遭的宰相们，也对伏下眼眸的他们说：

    「你们要挂著这张颓丧的表情到什么时候！我们可是大国，应该要采取更骄傲自大的做法啊。快给我抬起头来！」

    听了这段话，碧雅托莉雀率先抬头看向常信，宰相、瑟陆巴多尔也跟著抬起了头。大臣和官僚们也抬起了头，一副目眩神迷的模样。常信缓慢地点了点头。

    「没错，这样就对了。」

    「陛下，方才真是失礼了。我们确实没道理向区区一个『七勇神姬』小姑娘让步。既然如此，我们就彻底抗战吧！」

    众人发出「喔喔！」的声音，群情沸腾。此时，罗莎琳德喊了一声：「等等！」

    「你打算为了我一个人牺牲众多帝国国民吗？这种事是不会被原谅的！」

    「我当然不会这么做。保护帝国国民是我的职责。」

    常信顺著冲动地反驳。

    「我接下来会前往伦巴尔平原。我要是一直坐在王座上，帝都恐怕会被榭大闹一番。就在伦巴尔平原一决胜负吧。」

    室内人心惶惶。

    「放心吧。我们有胜算……就算事态不利，只要除掉我，榭就会停手。这么一来，状况会变成你成功取得皇帝首级，可以立下战功平安回国。罗莎琳德，不管事情怎么发展，你都不会死。」

    「陛下！您在说什么蠢话！」、「那种小国公主哪里值得陛下赌上您自己的性命！」、「请您三思！」、「那种乡下姑娘哪里好了？她的胸部明明比我小！」、「哈哈哈！唯独此事绝对不容许！」、「噗呵呵呵呵，陛下，这是个令人头痛的玩笑啊！」、「咿咿咿！请您重新想想！」、「嘿嘿嘿！我们不会让您去的！」、「呵呵呵！您是绝对无法推开我们的。」

    臣子们立刻紧紧抱了上来，害常信无法动弹。他拚命挣扎，但因为对方也是认真出手阻止，他无法推开众人。纷争持续进行著。不知不觉间，从背后紧抱住他的碧雅托莉雀顶著一头散乱的金发大喊：

    「如果您说要在王座上迎击也就罢了，我不认同陛下做出让自己身陷险境的行为！要是陛下有个万一，国家会灭亡的！」

    「没这回事！区区一个顶替我的人，你们应该很快就能做好安排！」

    「？」

    常信脱口反驳，让众人的动作都停了下来。

    他心想「糟了」，瞄了宰相一眼。宰相的脸色也是一片铁青。

    「……不，也就是说，就算少了我一个人，帝国的政治依然可以运转，坚若磐石。这些全是多亏各位的才干。在这情况下我所能做到的事，只有保护国民，阻止『暗姬』这点小事而已。我刚刚说的话是这个意思！」

    常信逼不得已地说了一堆藉口。

    「很有意思。」

    冷不防传来一阵耳语。

    当常信回过神来的时候，自己已经站在会议室门前，而优莉抓著他的衣服下o。在他察觉她让自己瞬间移动后，发出了「哇？」的声音。

    「皇帝，很有意思。」

    金黄色眼眸仰看著他。

    「为了王、为了国家，国民死。这是常理。反之，稀有。」

    「那么，就是那个所谓的常理错了。」

    常信回望著「光姬」。

    「当然，我不想死，也不想去送死。」

    伦巴尔平原就是他和榭的最终决战地点。

    常信也半强迫地让大家认同他亲上战场。

第二卷 增加英雄新娘也是皇帝的重要工作 第八章 没有不知羞耻又邪门歪道的皇帝！（断言）

    常信紧张到快吐了。

    「我怎么会说出那种话呢……」

    常信望著地平线，嘴里发著牢骚。

    「陛下，讲这些都太晚了……」

    站在常信右侧的碧雅托莉雀也吐出一口气。坐在他腿上的帕欧则用力握紧拳头，鼓足干劲。

    「陛下，我也会加油！」

    她手上挥著不知道从哪里弄来的马鞭。由于力道不足，鞭子软趴趴地晃著。常信温和地制止她的动作后，放眼望向周围。

    打从他决定要出征的三天后，伦巴尔平原上展开了最终防卫阵形。

    话虽如此，除了常信他们之外，也只有武装后的「十二星姬」及负责守卫指挥部司令部的一支部队。这次他决定让吉贝特负责保卫帝都，利用无人机将战况传送至帝都。宰相和瑟陆巴多尔心里似乎也是七上八下，不过常信让他们留在帝都，以备不时之需。

    其实他原本计画把帕欧和碧雅托莉雀都安置在帝都。但是她们两人都说绝对要跟来，怎么也讲不听，才不得已地带她们来。

    「陛下！所有人皆已就定位！」

    策马前来的希儿蒂嘉尔特向常信报告，而他只回了一声「嗯」。她把马交给随从，像平常的吉尔贝特一样挺起了胸膛。

    「您放心！我们必定会亲手打倒『暗姬』给您看！」

    常信对一副好胜模样的希儿蒂嘉尔特露出微笑。

    「你们不需要逞强。依照作战，把敌人逼到我面前后就离开吧。」

    「……是！」

    她蓝灰色的眼眸瞬间游移了一下，不过还是以凛然的语气回应，接著站在常信的身边待命。

    过了不久，地平线上出现了一个人影。

    是位身穿以紫色为基调的男装美女。不过她的胸前大开，丰满的双峰晃动著。「暗姬」榭&#8226;洛古鲁特&#8226;巴德隆迈著优雅的步伐往这边走来。

    「来了吗？」

    「唔唔唔唔唔──！」

    腿上的帕欧抿起了嘴。常信认真的表情稍稍缓和了下来。

    「照计画动手。」

    「遵命！」

    常信一对希儿蒂嘉尔特下达命令，她立刻跨上马背飞驰而去。接下来预计要靠「十二星姬」逐渐缩小榭的包围网。

    「我也去准备吧。帕欧，抱歉。」

    常信站了起来，让帕欧独自坐在自己刚才坐的椅子上，她担心地眼泛泪光。常信小心地摸了摸她柔顺的银发。

    「陛下……」

    「没事的，一切会很顺利的。」

    说完后，他回头看向榭。她似乎已经完全掌握了周遭情况，旁若无人地继续走著。

    这个时候，他安排去包围她的「十二星姬」众人应该正在慢慢地缩小包围网。他当然不是想在她们包围榭后发动攻击，而是个让榭笔直地往他的方向前进的布局。

    「榭，让我们一对一决胜负吧。」

    常信挺身走到距离她几步之遥的地方。呼啸的北风吹过草原。

    「你的目标是我吧？那么，攻击我一人就好。麻烦你别对周围的希儿蒂嘉尔特她们动奇怪的手脚。」

    这距离不足以让声音传过去，他还是一个人低喃地说著这段话。

    榭越来越靠近，常信也能清楚看见包围她的「十二星姬」。她们正一点一点地缩小包围范围，煽动榭往常信的方向走去。

    常信也一步又一步地前进。他的心脏噗通噗通地跳著，太过紧张害他打了个哈欠，脚也感到无力。但他还是表现出坦荡的态度。

    「好了，来吧！榭。」

    距离缩短到对方能看见他的表情，现在只要大喊出声，对方应该听得见。一百零一人的「十二星姬」也带著紧张的表情，包围在榭身边。

    「皇帝，你该不会是来投降的吧？」

    她主动开口攀谈。常信停下脚步回答：

    「这笑话真难笑。我没有投降的理由。」

    「原来如此……也就是说，你还有什么秘密对策喽？跟周围的淑女们有关吗？」

    对方也停下脚步，扫视了周围的美少女骑士一圈。

    「不，跟她们无关。所以你别动手攻击她们。你要是嫌碍眼，我就让她们退下。」

    「秒答吗……没差。就算你说谎，她们也阻止不了我。好了，皇帝。你既然亲自出马，我可以当作这次就是我们的最终决战吗？」

    榭以装模作样的动作撩起浏海问道，全身洋溢出有可靠实力佐证的自信。

    坦白说，常信不觉得自己会赢。

    他做了一次深呼吸。虽然心脏依然继续嘈杂地跳动著，心情倒是很平静。或许是做好了某种硬干到底的觉悟吧。

    「没错，这里就是最终决战之地。由我和你两个人来做个了结吧。」

    听到常信这个回答，榭轻轻吹起口哨。

    「真令人惊讶呢，你居然想跟我一对一决胜负。其实你对自己的本事非常有信心吗？其实你拥有凌驾于我的『力量』？」

    「不，我没有这种力量！」

    常信张开双臂，看著对方的眼睛丢出这句话：

    「我完全手无寸铁。榭，来吧！下那什么『暗之力量』，放马过来！」

    「……你疯了吗？」

    「我当然没疯。我用尽了各种手段，却都对你起不了作用。那么，最后只能由双方总帅以拳互殴了吧！『暗姬』，如何？你有跟我互搏的觉悟吗？还是说……」

    常信对她露出嘲弄的笑容。

    「你是个连面对手无寸铁的对手，都得用上那什么『暗之力量』才能战斗的弱鸡？你装出一副风光的样子，却没什么了不起嘛！」

    常信狠狠地出言挑衅了一番。这时，他无论如何都非得让榭认同以拳头决胜负。因为这是唯一的得胜机会。

    他说有胜算是骗人的。

    三天前的会议室。当他一时冲动脱口而出要出征时，常信的脑袋里根本没有半点对付榭的对策。但是被优莉带著瞬间移动后，看著她的脸时突然灵光一现，想到了这次的作战方法。

    他只要跟优莉那时一样，以自己为诱饵来抓榭就好了。

    常信在自己身上布下转移魔法阵，只要榭的拳头击中他的瞬间，就可以强制将她转移到设在司令部后方的束缚魔法阵中。为了让「七勇神姬」无法发动能力，束缚魔法阵中设下了好几层的各种封印魔法，榭将会连一根手指都动不了。

    要是说这三天的时间全耗在准备束缚魔法阵也不夸张。动员了包括帕欧，还有「十二星姬」中能够使用魔法的成员，还有人在帝都的五万名魔法师才完成了这个蕴含著惊人力量的魔法阵。

    接下来只要让榭赤手空拳地攻击常信就行了。此刻迎来了作战中最大的难关，也是最重要的局面。

    「喂，怎么啦？赤手空拳地来打我啊。你连这种事都做不到吗，弱鸡？」

    常信努力地装出邪恶的表情，以令人厌恶的话语挑衅她。

    「『暗姬』终究只是这种程度吗？你其实很害怕吧？没了可以吞噬一切的黑暗球体的保护，你就是个什么都不会的千金小姐。没错，结果你只是个单凭自己力量就什么也做不到的软弱千金小姐！」

    常信的腋下冒出冷汗。在目前为止的人生里，他没做过半次挑衅别人的事，没想到现在却在这里赌命地说些惹人厌的话。他喘不过气，心脏好像快从喉咙蹦出来似的。

    「喂，怎么了？快点出拳打我看看啊！你这个只会耍帅的弱鸡！」

    榭低下头，身体微微颤抖著。看来她沸腾的怒意不断涌上心头，只要再推一把就会爆发。常信在心里强烈地希望著，求你务必别动用「暗之力量」，用拳头揍我啊，更断言：

    「你打算沉默到什么时候啊？你这个弱鸡千金小姐！面对手无寸铁的我，你居然连揍我一拳都不敢？说你是一国公主？真是笑掉我大牙！」

    常信心一横，往前踏出去。

    她的肩膀不断颤抖著，接著猛力抬起头。

    「你、你想说的，就就就只有这些吗？」

    榭双颊绯红，露出无力的笑容。

    「这、这种程度……对我来说完全没用！没错！完全、一点也没用喵！再来！再用更污秽的话骂我！皇帝！」

    「……奇怪？」

    在她的迷蒙眼神之下，常信感到混乱。他没料到事情会这么发展。

    「榭……？你不动手打我吗？」

    「不对！」

    她突然对常信怒吼起来。

    「不对，你要像刚刚那样用邪恶的表情来挑衅我！快骂我弱鸡，快嘲笑我！这才是我想要的！」

    「咦……你……你在说什么啊？」

    「你问我在说什么？你应该清楚得很吧！你这不知羞耻的邪恶皇帝，脑袋里装的应该全是那些有的没的才对啊！我是这么相信著，才来到这里啊！」

    「……我完全搞不懂你的意思。」

    面对困惑的常信，榭一脸悲P地摇了摇头。

    「怎么会这样……怎么会这样，皇帝……我太失望了。我对你真的很失望！我明明那么期待你会像对罗莎琳一样，对我做出鬼畜邪恶的事……居然连破口大骂都做不到，身为鬼畜又不知羞耻的邪恶皇帝，你不觉得羞耻吗？」

    「我到底在说什么啊？你脑袋没问题吧？」

    「啊啊！没错！就是这样！再让我多听一点！再来啊！皇帝！」

    常信不禁退了几步。

    脑袋里火速闪过了她至今的言行举止、魔力通讯网出现过与榭相关的对话。

    然后他终于明白了。

    「这家伙是个抖M的变态啊……！」

    常信缓步后退，但是榭露出嘴巴几乎裂到耳畔的凄惨笑容。

    「我不会放过你……皇帝！我不会放过你的！我早就看穿了你的那些策略！」

    榭啪地弹响手指。x那间，黑暗球体穿过了常信的身体。

    「咦……？你刚刚做了什么……？」

    他身上没有任何外伤，只不过稍微有点奇怪的感觉。他心下一惊。

    「皇帝，我消除了你在自己身上布下的魔法阵。这下你就没办法强制将我转移了。」

    「暗姬」露出恶魔般的笑容，伸手指向常信。

    常信听到了血色褪去的声音。

    榭靠过来，丰满的胸部挤压在常信身上。「暗姬」用力地抓住常信的双臂，露出黏腻的笑容。

    「皇帝，我不会放过你的。我们一对一决胜负吧。快点对我破口大骂，快点侮辱我啊！你就尽情显露出你鬼畜又不知羞耻的邪恶皇帝本性吧！我、我就是为了这个才来到这里的啊！来吧！快！」

    她双眼通红地大喊著，火热的气息喷到常信脸上。

    这意料之外的事态让常信说不出话来。

    榭抓住了他的衣领。

    「皇帝！快说啊！我已经到忍耐的极限了！」

    「谁管你那么多啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    情急之下，常信把她摔了出去。「暗姬」华丽地做出受身动作，接著迅速地看向常信。一双柳眉倒竖著。

    「你这摔人的方式太嫩了！你这样只是单纯把人撞飞出去而已吧！你得拐住脚，确实地把人放倒才行啊！拜托你多下点工夫好吗？」

    「我不是说了，谁管你那么多啊！我没那种兴趣！」

    「你说谎也要适可而止啊！这世界上怎么可能存在那种既不鬼畜又知羞耻的又不邪恶的皇帝！」

    「不不不，这里就有一个啊！」

    「你这是在挑逗我吗？这是挑逗游戏吗？没错吧？我没说错吧？你其实在想一些很不得的事对吧？你正在思考要对我做出那种事对吧？皇帝！快跟我说你就是这么想的啊！」

    「我绝对不会说的！」

    常信反握住榭抓著他的双手，形成比力气的局势。晃得波涛汹涌的胸部时不时就会出现在他的视线范围内。

    「我说皇帝……你从刚刚就一直在瞄我的胸部对吧？」

    「我、我才没看！我一点兴趣也没有！」

    「别客气，强硬地揉上来啊！这点小事对一个鬼畜又不知羞耻的邪恶皇帝来说，根本就是小菜一碟吧！」

    两个人明明扭打成一团，榭却挺起胸部来挑衅他。大汗淋漓使她的衬衫变得透明，隐约看得见内衣。

    「我不鬼畜也不邪恶！要说几次你才明白！」

    常信使劲地把她推回去。

    而榭瞬间露出不怀好意的笑容。

    「怎样？」

    她垂下双臂放松。她的身体必然地撞上了常信。由于对方轻易地滚了一圈，结果变成常信推倒她的状态。

    「啊啊！终于！皇帝终于解放他的兽欲，推倒我了！现在开始才是重头戏吧？你到底打算怎么侮辱我呢？」

    榭大吼，双眼散发出灿烂的光芒。常信急忙远离她。

    「我不是说了，我没有要对你做任何事的意思吗！」

    「我应该说了不会放过你！」

    榭的修长双腿紧紧夹住了常信的腰。因为对方又紧紧地抓过来，常信只好制住她的手臂，扭转身体。他拚命地扭动腰部试图甩开对方的脚，可怕的是对方根本一动也不动，最后还发出了娇喘。

    「啊啊啊啊！你这个皇帝！你这个鬼畜又不知羞耻的邪恶皇帝！把我推倒在地之后，又像只野兽晃动腰部啊啊啊啊！我这模样……要是曝露在全国人民面前！要是曝露在全国人民面前，我啊啊啊啊……！」

    她难看地吐出舌头，喊得让周围都听得到。常信急忙停止腰部的动作，但只要他无法脱离这个姿势，肯定会招来不必要的误会。

    「可恶……把你的脚放开！」

    「我不会放过你……不会放过你……！我怎么可能放过这种大好机会！皇帝！快点像蹂躏罗莎琳德一样蹂躏我啊啊啊！」

    「我没有对她做过任何事，要说几次你才懂啦──！」

    常信仰天长叹。谁都好，真希望有人能来救救他。

    「快滚开皇帝陛下身边！你这个超级变态女啊啊啊啊啊啊！」

    此时，远方传来某个人的声音。

    常信惊讶地回头望去。

    声音不断地传来。

    「你比较不知羞耻好吗──────！」

    「别为了满足自己的性癖去攻打别人的国家！变态！」

    「快把你那双a脏的脚从陛下身上移开啊啊啊啊啊啊！」

    「变态！变态啊！那边有变态啊！」

    「快滚回家去吧！你这个超级变态女！」

    四面八方，怒骂榭的声音从各个角度传来。

    常信难以置信地环视四周。

    是什么时候聚集过来的？

    众多民众将两人团团围住。不只是武装的帝国兵，还有许多从服装看来只是一介平民的人们。男男女女高声大喊，举起手臂大骂著「暗姬」榭。

    「这……到底发生了什么事……？」

    「太、太猛啦……居然……放眼望去的所有人都在狠狠骂我！我、我还是第一次遇到这种事……！」

    榭环抱著自己，身体不停地颤抖。常信感觉到脚的束缚放松下来，急忙往后一跃。此时，传来一个熟悉的大嗓门喊著「陛下～！」。吉尔贝特飞奔过来，身上的铠甲铿锵作响。

    「吉尔贝特，现在到底是什么状况？」

    「快点！请您快点离开这个地方！」

    吉尔贝特刚说完，常信就被他扛著脱离现场。人墙立刻让出一条路，在众多「陛下！」、「陛下！」的欢呼声中，常信回到了有帕欧和碧雅托莉雀等著的司令部。

    「陛下！」

    「陛下！您平安无事真是万幸！」

    两人都紧紧抱住他。在被眼眶含泪的帕欧和碧雅托莉雀拥抱过后，他回头看向继续谩骂榭的民众。大概有一千人包围著她，人数只有越来越多的趋势。人们从平原各处接连不断地跑过来。

    「这是怎么回事？」

    「由我来为您说明吧～！」

    常信回头看向活力十足的声音来源。不远处站著一位位令人联想到中东舞娘的美少女。黑发黑眼配上健康的肌肤，她绽开一个明亮的笑容。

    「玛莱佳？」

    「对～☆让我送份幸福的礼物到你心上&#9834;我是玛莱佳&#8226;碧特&#8226;阿勒苏姆。皇帝，初次见面～&#9834;」

    玛莱佳马上摆出招牌姿势问候。帕欧兴奋地喊著：「是玛莱佳本人耶！」

    「呵呵呵～&#9834;皇帝，我也在喔～」

    「我也来了！」

    站在玛莱佳身边的是橘发爆乳美少女，以及小麦色肌肤配上黑发马尾的精悍美少女。是「火姬」玛莉安努和「水姬」娜塔莉雅。常信怀疑起自己的眼睛，此时有人扯了扯他的袖子。他原以为是帕欧，结果低头一看，有位纯白美少女正抬头望著他。

    「优莉？」

    「皇帝，麻烦坐下。」

    在她的催促下，常信回了声「嗯。」后先坐了下来。

    接著，帕欧一脸不甘心地发出「唔唔唔……」的声音。

    「帕、帕欧，怎么了？」

    「只有这次喔！说好了喔！优莉。」

    她难得露出忍耐的表情对「光姬」说道。

    「……肯定。」

    虽然顿了一会儿，但优莉淡然地点点头，拘谨地坐在常信腿上。

    「什么？」

    常信因为动摇而僵在原地，碧雅托莉雀则傻眼地摇了摇头。

    「据说是因为她是这次最大的功臣，所以帕欧允许她坐在陛下腿上。」

    「……不，所以说，这是怎么回事？这是什么集会啊！」

    「优莉她啊～帮忙发布了影片喔。」

    帕欧紧紧抓著常信的手臂。在巨大的温柔乡包围下，常信接过晶机，心平气和地看著。

    晶机上播出三天前会议室里的状况。

    「这是什么？」

    常信大吃一惊。还坐在他腿上不动的优莉淡淡地告诉他：

    「皇帝的真心，告诉大家。」

    「什么时候？……啊，这么说来，在那之后我忙到没空去看影片投稿网站……不对，说到底，为什么优莉会上传这影片？」

    依然面无表情的「光姬」回过头。

    「主角，穷途末路。发挥真正实力。」

    「……你指的是榭吧？你是想让那家伙觉醒是吧？」

    「否定。最大的兴趣，一开始就是皇帝。」

    优莉淡然地开口说道，表情稍微放松下来。

    「会议室的皇帝，非常满意，出乎预料的好感。」

    「什么……？」

    「皇帝，你口才也满好的嘛！『我不想让你死』，我还以为你在把妹呢。」

    娜塔莉雅靠了过来，用力地拍著他的背。

    帕欧扯了扯不知所措的常信手臂。

    「然后啊！大家就聚集起来，说要保护陛下喔！」

    她操作晶机。

    接下来出现在他眼前的画面，是井边会议。

    「…………」

    常信哑口无言。

    魔力通讯网内的反应远远超乎了常信的想像。

    许多井边会议室中都在讨论对付「暗姬」的对策，每间会议室都做出她是抖M的判断，并决定奋起保护常信。主办人的身分形形色色，有住在伦巴尔平原附近的贵族，也有住在各地城镇或村庄里的平民，大家主动决定要参加，连个像样的装备都没准备就赶过来了。

    现在像是「我终于到了」、「已经结束了吗？」的留言还在增加。聚集在平原上的人越来越多，已经变成不下五千人的群众。

    「陛下～！我搞砸了啊啊啊！」

    常信回头望向大嗓门的源头，看到抱著头烦恼的吉尔贝特。

    「您要我负责保卫帝都，我却无法阻止要求出征的兵将们！率领著军队来到了这种地方啊啊啊啊！」

    他跪坐在地，常信忍不住笑了出来。

    「这样啊……真是伤脑筋。」

    包围著榭的群众现在齐声重复著「滚～回～去！」、「滚～回～去！」的口号。

    「我想看看榭的状况……」

    「请用这个观看。」

    碧雅托莉雀递出水晶球。常信把晶机还给帕欧，探头看向水晶球。从上空捕捉到的「暗姬」影像被一口气放大。

    被超过五千人的庞大群众包围，不停喊著「滚回去」、「滚回去」的榭──

    正神情恍惚地仰望著天空。

    『这是怎么回事，太猛了……！斥责我的话语从左右前后等各个角度传来……太猛了啊啊啊！在德尔艾是绝、绝对无法有这种体验的……！我、我来帝国果然来对了！』

    她一脸心荡神弛的表情，双腿不停颤抖著。她「呼～呼～」地吐出灼热的气息，失焦的双眼陶醉地望著持续谩骂自己的群众。

    『啊啊，再来！我想再多听一点！再来，多骂我几句！』

    她的背上长出漆黑羽翼，接著大大地张开，用力地振翅。

    惨叫声四起，群众一起向后退。

    『奇怪？怎么了？大家别逃啊！再多骂我几句啊！难、难得我正爽到不行啊！别丢下我啊！』

    榭神情焦急地迈步走向群众。但她越靠近，群众就越往后方退。在部分群众随著惨叫声逃之夭夭后，整群人立刻鸟兽散。

    「变态啊～变态要来啦～！」

    大家嘴上喊著这句话，一边离开榭身边。

    她愕然地望著这一幕，悲伤地伸出手说：「怎么这样……」

    『我差一点就要迎来高潮了说……可是……』

    她轻轻一笑。

    『想到我被置之不理了，这样也不错&#9834;』

    她再次露出心荡神弛的表情。

    「这家伙没救了……得快点想想办法才行。」

    常信颤抖著抬起头。

    榭吐出粗重的喘息，朝他走来。她猛力拍打著漆黑羽翼，一脸宛如饥渴野兽的神色，露出阴森的笑容。

    「皇帝，怎么了……？再来！再来啊！再把更猛的东西砸在我身上！快点丢我石头啊！前阵子幼女的那一击真是让我爽到不行！我一辈子都忘不了那种感觉！来吧！周围这些惹人怜爱的美少女们！快向我投以侮蔑和嘲笑的眼神，拿起石头丢我！说起那种疼痛，肯定……啊啊！光只是想像我就……太猛了！」

    来吧！榭以装模作样的动作大大张开双臂。

    「那么，就如你所愿，给你来个强烈的慰问吧！」

    地面突然喷出水来。

    水流像生物般扭动著，狠打上榭的身体。她在被水淹没的同时，被水流打了无数次。

    「榭，怎么样？我一直想跟你来一次认真地打一场！」

    娜塔莉雅手里拿著长枪，往榭冲去。

    「啊～！娜塔莉雅，太奸诈了啦～！也让我跟她过几招嘛～！」

    玛莱佳也冲了过去。被水淹没的平原响起地鸣声，周遭的群众开始骚动。

    「嘿～！」

    玛莱佳持刀的手才向榭砍去，立刻立起一道土墙。全身湿透，步履蹒跚的「暗姬」面对毫不留情的左右夹攻。

    「呵呵呵～&#9834;那我也来～！」

    玛莉安努举起战斧，纵身一跃。缠绕著火焰的斩击落了下来，将榭夹在中间的土墙也一起陷入火海。

    「咦咦咦咦咦咦咦咦！」

    常信吓坏了。

    在他眼前，「水姬」、「地姬」、「火姬」正毫不犹豫地攻击著应该是伙伴的「暗姬」。榭不停地被水、土、火折磨，发出了「啊咿」、「太猛了！」这种不知道该说是惨叫还是娇喘的声音。

    「那家伙明明应该可以用黑暗球体让一切失效，却故意承受那些攻击？所以美少女的攻击她就愿意承受是吗？真是莫名其妙……」

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    终于，彷佛快要升天的娇喘声响彻四方。

    群众吵嚷起来，都举起了晶机。快门声接二连三地响起，常信看向她，果然看见她身上包围著漆黑的气场。她明明被狠狠地痛打了一顿，却一脸陶醉地露出下流的笑容，向常信投以骇人的视线。

    「娜塔莉雅、玛莱佳、玛莉……你对大家做出暴行，最后还硬逼著不情愿的她们听从你的话，把我当成玩物……不愧是残忍又不知羞耻的邪恶皇帝！你这卑鄙到极点的家伙……真是太棒啦！」

    她全身颤抖著，打从心底感到开心。

    常信真心希望有人能去帮忙解开她的误会。

    「不过，还早呢……我还没有满足！再来！再来啊！」

    榭再次开始前进。娜塔莉雅、玛莱嘉和玛莉安努都累得瘫坐在地。看来，就算三人同时出手，也无法阻止「暗姬」。

    看著这场惊人战斗的群众们也都只敢在远处看著她。

    「就差那么一点了才对……来人啊！还有人吗？」

    常信轻轻放下优莉，站起身。他左右张望著，寻找能给榭最后一击的人。

    「来人啊！没有合适的人可以阻止那家伙吗！」

    华丽的金发映入常信眼帘，他和碧雅托莉雀对上了眼。

    「我拒绝。」

    她以一个完美的笑容出言拒绝。

    「这部分请你务必帮忙！」

    「就算是陛下的吩咐，只有这件事……」

    「就差最后一步了！差一点点就能打倒『暗姬』了耶！」

    「虽然您这么说，但我没有那方面的嗜好。」

    「只有你了！碧雀一定做得到！求求你！动手吧！」

    常信抓住她的双肩，笔直地望进紫色眼眸恳求她。

    连耳朵都一片通红的碧雅托莉雀垂下眼睛。

    「可、可是……我不知道该怎么做……」

    「只要照平常那样就可以了！」

    「您这句话是什么意思？」

    碧雅托莉雀皱起眉头，追问常信。

    「我完全没做过任何会让抖M开心的事！」

    「也、也是……不过，我觉得有些才能是本人没有发觉的……」

    常信说著连自己都觉得很随便的歪理后，进一步在碧雅托莉雀的耳畔私语道：

    「我想看看碧雀打趴榭的样子呢～」

    「这、这个……！」

    看来她比预料中更加动摇。但即使如此，她的自尊心让她在最后一刻犹豫。

    「陛下！交给我！」

    帕欧用力地举起了手，软趴趴地挥舞著她手上的马鞭。

    「我去除掉榭！」

    「这可不行！」

    在常信回答前，碧雅托莉雀冷不防用力地抢过了马鞭。

    「如果要交给帕欧大人，那不如我去。」

    「咦……碧雀你明明不愿意～」

    碧雅托莉雀对噘著嘴的帕欧露出温和的微笑。

    「身为正宫，怎么可以拒绝丈夫的请求呢。」

    「不，你刚才还满不情愿──」

    「陛下，我去去就回。」

    金发精灵以食指抵住常信的嘴，向他行了一礼，晃动华丽的金发走向榭。看见她后，正在一步步退后的群众们都停下了脚步，屏息看著会发生什么事。

    榭似乎稍微冷静了下来，在看见碧雅托莉雀时，不慌不忙地向她行了一礼。

    「哎呀呀，美丽的金发精灵小姐。你是我的下一个对手吗？可是，我已经品味过大部分的谩骂和攻击了。得来点非常辛辣的──」

    「你这只猪，谁准你开口说话了？」

    「嗯？」

    榭惊讶得不得了。

    「不好意思，我没听清楚──」

    「我可没有批准你可以开口喔。你这只没教养的猪。」

    「…………」

    原本一脸从容的「暗姬」明显僵在原地。她以难以置信的眼神注视著碧雅托莉雀。

    金发精灵狠狠地抽了一下马鞭。

    「你为什么站著？」

    「什么？」

    「猪为什么用两只脚站著？你得有猪的样子，好好用四只脚在地上爬！」

    「……不、不好意思。」

    榭动作缓慢，但确实地跪了下来，用双手撑住地面，做出四肢著地的动作。

    「这样可以吗，主人──」

    马鞭狠狠地鞭上她的脸颊。

    看著呆愣地仰望自己的榭，碧雅托莉雀冷淡地丢出一句话：

    「一只猪说什么人话啊！搞清楚你的身分。」

    「噗……噗噫噫噫！」

    「叫声太污秽了！」

    鞭子再次响起。榭开心地叫著：「噗……噗噫噫噫！」

    常信感到毛骨悚然。

    碧雅托莉雀的话，跟常信的挑衅和群众的谩骂完全是天差地别。

    「碧雀刚刚说她没有那方面的嗜好，但她不是很适合吗……」

    「哇～！好厉害喔！原来碧雀是抖S啊！」

    帕欧睁著一对纯真的眼眸鼓起掌来。

    碧雅托莉雀用鞋跟踩在榭背上，不停地转，还用马鞭抽了她的屁股好几鞭。「噗噫」、「噗噫」的喜悦之声在平原上回荡。

    「真是的！你这只猪！还真会叫啊！被人抽打居然那么开心，真是只没出息的猪！你不觉得自己对猪很失礼吗？快道歉！你这只母猪，快跟猪道歉！」

    碧雅托莉雀不停地责骂著榭，她说的话已经让人觉得完全不合情理。

    四周响起了「唔喔喔喔喔！」的欢呼声。

    「不愧是碧雅托莉雀大人！居然能若无其事地做出我们学不来的事！」

    「要不是真正的抖S，无法这么毫不留情地折磨人啊！」

    「碧雅托莉雀大人太棒了！抱我吧！」

    群众再次涌现活力，聚集到她们身边，接著响起「碧雀！」、「碧雀！」歌颂她的话语。包括士兵们，人人都举起拳头出声赞扬她。

    榭「噗噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫！」的娇喘声混在欢呼声中，响彻云霄。

    「皇帝，你这家伙！到底打算把我怎么样？无论你让我受到多少残忍的侮辱，我都绝对不会屈服！我说真的！你要试试吗？你试试看嘛！是说，快给我试！请你试试看！请你试试看，求求你！我什么都愿意做！」

    被带进谒见大厅的榭精神好得很。

    光是看著她这副模样，疲劳感就猛然涌上。上了手铐脚镣的「暗姬」被强壮的警备兵带过来，被强迫跪下。

    「警备兵，卸下她的手铐和脚镣，我只是想和她说说话而已。」

    常信才下了命令，榭就提高音量说：

    「别开玩笑了！难得有机会戴上手铐脚镣，怎么可以卸下！反倒可以帮我戴上更残酷的刑具喔！应该说，就这么做吧！」

    「……警备兵，你可以退下了。」

    由于事情开始变得很麻烦，常信先让士兵退下，接著询问在他右侧的碧雅托莉雀。

    「你有将『暗姬』的能力封印起来了吧？」

    「陛下，您不必担心。」

    金发精灵露出温和的笑容回答。

    「我已经跟她说过了，只要她有一点想动用力量的念头，『我们就会安排她受到一国公主能享受的顶级待遇，一辈子过著没有任何不自由的生活』。」

    「这有威吓作用吗？……应该有吧。」

    常信看向榭，她正以莫名充满期待的眼神看著他。

    「榭，胜负已分。这次你应该可以好好听我说了吧？」

    「面对帝国压倒性的数量，我力所不及而成了阶下囚，但一切还没结束！反倒该说好戏现在才要开始也不为过！」

    「不，你胜过了我们的数量吧？你会输是因为别的理由吧？」

    「没这回事！绝对没有这回事！怀疑吗？你要是有所怀疑，就对我这样那样，逼我招供吧！来吧，快点！快啊！我已经忍到极限了！」

    「你在说什么啊！喂，听听我说的话好吗？」

    「啊哈哈哈&#9834;来了来了来了～！」

    榭弓起身子在地上滚来滚去。

    「……帕欧？」

    常信看向坐在腿上的银发巨乳女孩。她回头给了常信一个如花的笑靥。

    「嗯！我很努力！为了让她乖乖听陛下的话，我有彻底对榭施展了从属魔法喔！这下就看陛下爱下什么命令，就下什么命令！」

    帕欧用力挺起胸膛，一对巨乳晃了晃。

    「又是这种发展吗……！」

    常信抱头烦恼。

    榭一边喊著「我不会听你的话的！」、「我绝对不会听你的话啊啊哈&#9834;」，不停地扭动著身体。

    「我取消命令。」

    「咦……？喂！皇帝，你干嘛啦！哪有人这样的啦……」

    「暗姬」在戴著手铐脚镣的状态下跳来跳去。

    常信才在想她真是个灵活的家伙，她的表情却突然转为严肃。

    「我怎么可能输给什么从属魔法！我绝对不会输！」

    「嗯嗯，罗莎琳德那时候已经上演过同样的桥段了。」

    「为什么啦！求求你！快命令我啊！」

    榭闹著脾气，不停在地上滚来滚去。

    「皇帝！要是你肯命令我，我就听你说！别说是听你说说话，你要我做什么都行。这样如何？」

    「呃，你这样问我我也……」

    「陛下，乾脆命令她『不准呼吸』好了。」

    「碧雀也不准说这么可怕的话！」

    「反正她都不会服从，没问题的。」

    「这不错！光只是呼吸就会发生很不得了的事……啊咿&#9834;」

    「你这只猪给我闭嘴！」

    「噗噫噫噫！」

    「马萨托！马萨托，你快回来啊～我不想跟这种家伙们打仗啦！要打仗还是跟你这种正经的家伙打比较好啊～！」

    常信忍不住仰天长啸。

    在那之后，常信总算让榭接受了他的说法，成功打消了要他释放罗莎琳德的念头。目前预计会重新向依格拉多尔发出谈和邀请，总之，可以说「七勇神姬」的威胁已经消失了。

    「终于……告一段落了……」

    常信在自己房间里的沙发上滚了一圈，发出了「啊──」的声音。

    「结果根本是武力用到饱啊……」

    他没有发动战争。虽然没有发动战争，他却对赤鳞大神龙和榭行使了武力。虽说两边都是「不听人说话」的对象，但他心中还是留有「没有更好的方法吗？」的遗憾。

    「想和平解决还真难啊……」

    他仰望著天空低喃。

    「陛下、陛下！好厉害喔！决定要办一个很厉害的活动喔！」

    个人房间的门被打开，帕欧开心地飞奔而来，还牵著凯和玛莱佳的手。

    「帕欧？你怎么让玛莱佳进来这里？」

    「嗨～☆我是玛莱佳～！今天来到皇帝的房间进行突击访问～&#9834;」

    玛莱佳开朗地寒喧。而满脸困意的凯正在为她进行拍摄。

    「哇～！玛莱佳，你好可爱喔～！」

    「帕欧也很可爱啊☆让你当制作人真是太可惜了～」

    「嘿嘿嘿～」

    凯用猫一般的流畅动作追著兴奋的两人。

    「不，所以我说！你怎么能带著别国公主──」

    「我跟您说，我跟您说喔！我们决定要办『十二星姬』和玛莱佳的联合演唱会！这是本世纪的大活动喔！」

    帕欧扑进他怀里，他被一对温柔的双峰包围著。不知道为什么，他开始觉得只有玛莱佳一个人的话好像也没什么差。

    「和永远的竞争对手『十二星姬』来场演唱会对决！大家一定要来看喔☆」

    玛莱佳对凯手上的晶机了一个媚眼。

    「好了，OK……素材有这些应该就够了吧～……」

    「嗯～只有帝国的画面好像不太够，我也想拍点艾兹露穆的画面～你们两个下次到我们国家来玩嘛～&#9834;」

    「太棒了！我去我去～」

    帕欧兴奋地蹦蹦跳跳。晃荡的胸部抚过常信的胸口，他开始觉得此时此刻自己能原谅一切事物。

    「你们的感情变得很好嘛。」

    「嗯！我们对偶像的热情激起了一些火花后，认可对方了！因为在身为制作人这方面，我们有一些共通点！」

    帕欧哼了两声，骄傲地回答道。常信让她坐到腿上，对她说：「我也想跟艾兹露穆建立起友好的关系。」玛莱佳对他抿嘴一笑。

    「这两件事或许不能混为一谈喔～」

    「『地姬』还真可靠呢……」

    常信也露出微笑。

    此时响起了敲门的声音。

    「陛下！请您快点把这个无礼之人赶回德尔艾去！」

    碧雅托莉雀难得一脸焦急地出现。她手上握著牵绳，随意顺著牵绳看去，前端系在正以四肢爬行的榭的项圈。

    「皇帝！你居然把我当母猪看待，对我做出这样的行为，真是个残忍的家伙啊！我绝对不会饶了你！来吧！快狠狠地惩罚我这只对主人刀刃相向的母猪！来，快点！快点啊！求求你！」

    「……榭，我说真的，你回去吧。」

    「啊哈哈哈！来了来了来了──────！&#9834;」

    超级变态感到无上的快感。发觉金发精灵正以极为冰冷的眼神看著她，她更兴奋了。

    每当榭的身体不停颤动，她那对从束缚中解放的丰满胸部就会大幅弹跳。看著四处滚动，嘴上喊著「再来！多命令我几句！」的榭，碧雅托莉雀一脚踩在她身上说：「你给我适可而止！」

    「碧雀，你这么做只会让她更开心而已。」

    常信嘴上这么说，同时用手捂住了一脸不可思议地看著她们的帕欧的眼睛。

    「嘿嘿嘿，这就是皇帝的私人房间啊？真豪华呢。」

    「哎呀～&#9834;要是日常生活用品全都用点心做的话，那就完美了～」

    连娜塔莉雅和玛莉安努都闯了进来。

    「这里的警备是出了什么问题？你们别擅自进别人房间啊！」

    常信把帕欧放下，站起身。娜塔莉雅搭上他的肩说：「喔～皇帝！」意外的柔软触感让他心跳漏了一拍，有一股微弱的海风气味。

    「我看你啊～还满有骨气的，我可以让你做我的男人喔。」

    娜塔莉雅在常信耳边细声说道。常信不由自主地看向她，她则回以得意的微笑。

    「你好好考虑吧。还有……在索妮雅气消之前，可以暂时让我待在这里吗？待在这里也比较容易弄到新刊，一举两得。你就随便借我一间房间吧。」

    「我也要～我已经决定在小磷完全恢复前都在点心城里生活～我偶尔会来玩的～&#9834;毕竟帝都有很多好吃的甜点～」

    「火姬」以柔和却不容反驳的态度宣言。

    门再次打开了。

    「陛下！我是为了一个重大请求而来！」

    进来的是希儿蒂嘉尔特，罗莎琳德则被她拉著走进来。而且她身上穿著的并不是轻便铠甲，而是礼服。

    「你们怎么一个个地都跑来了……希儿蒂，你有什么事？」

    「是！来吧，罗莎琳，你自己亲口跟陛下说吧！」

    「我知道……我还不习惯穿礼服走路，你别一直推我。」

    被堂妹推向前方，罗莎琳德行了一礼。

    「陛下，在此向您问安。」

    「嗯，我要麻烦你再当一阵子俘虏，不过我不会限制你的自由，我也会尽早跟依格拉多尔谈谈。」

    「我今天就是为此而来。关于这件事，我有件事想拜托陛下。」

    常信看著她正经的表情，松了一口气。

    「只有你是个正常人，真是谢天谢地。」

    照这样看来，「七勇神姬」里只有罗莎琳德还有良心。常信请她落座，她却靠了过去。

    「罗莎琳德……？」

    「陛下，请让我为您生儿育女。」

    看著她真挚的眼神，常信怀疑自己是不是听错了。

    「……罗莎琳德？」

    「此次的事让我意识到自己有多肤浅。我原本已一心等死，放弃活下去，陛下却赌上您的性命来保护我。所以我打算将自己献给陛下！」

    「罗莎琳德？」

    「我已经做好觉悟了！不管陛下下达任何命令……我都愿意服从！请您尽管命令我吧！」

    语毕，罗莎琳德随即用力地闭上了眼，手里握著裙o，忍住颤抖。

    「来！您随心所欲地用从属魔法凌辱我吧！您可以爱怎么对我就怎么对我！我……我已经是陛下的人了！」

    「罗莎琳德────！我本来以为只有你是正常人啊啊啊啊……！」

    太过惊人的发展让常信意志消沉，而希儿蒂嘉尔特站了出来说：

    「罗莎琳，我很开心又能跟你站在同一个战争舞台上。」

    「希儿蒂，此次是女人间的战争。当然，我没打算输。」

    「无所谓，能得到陛下宠爱的人是我！」

    「就算你的胸部比我大上一些些，你可别觉得这样就比较有利。」

    希儿蒂嘉尔特和罗莎琳德间迸出了火花。

    接下来她们对彼此露出微笑，互相拥抱。

    一只小手温柔地抚上了常信的背。

    他抬起头，看见澄澈无比的笑容。她神圣的模样不禁让常信合掌膜拜。

    「帕欧，我以后该怎么办才好……」

    「陛下，太好了呢！」

    帕欧露出天使般的微笑，用力握紧双拳。

    「您又多了几个新娘呢！」

    常信倒地不起。

    （完）

第二卷 增加英雄新娘也是皇帝的重要工作 后记

    大家好，我是棹末高彰。

    好了，我本来想说说近况，但是没有像上一集那种健康检查的哏，所以我决定唐突地来聊聊我喜欢的食物。

    我的最爱是炸鸡块。

    当然牛肉和猪肉也很好吃，不过该怎么说呢……鸡肉有种能融入身体的感觉。啊，请等一下。再多听我说两句再离开也不迟吧？

    然后，我也很喜欢最近已经相当少见的鸡翅部位。我小时候在吃晚饭的时候，曾轻松吃掉十支鸡翅，还把软骨咬得喀喀响。我觉得懂的人就会懂，在吃完鸡翅的时候，上下两端就会出现看起来还能吃的软骨，然后用牙齿把软骨咬下来全部吃掉。吃完后就会剩下真的很有骨头！感觉的骨头。

    试著完整地啃完骨头，把它吸得滋滋作响，才能感觉到仅剩的美味。我自己也觉得这样很像狗，可是应该不能给狗吃鸡骨头。我还可以一边想著鸡骨内部是网状组织等等，一边品尝它。

    哎呀呀，现在离开还太早了吧？搞不好接下来会有些好事也说不定啊。

    基于以上原因，我在吃带骨鸡肉的时候，总是会试试看自己可以啃到什么程度。不过某K德基还是很可怕。别说软骨部位了，就连细小的骨头都能咔滋咔滋地咬碎。这要吃到什么地步啊？一开始我曾犹豫过。果然还是留下骨头比较好吧？于是我以留下细小鱼刺的心情留下了骨头，某天我突然惊觉：啊，原来能吃啊！

    我可以尽情吃到我想吃的程度。仔细想想，就算是细小鱼刺，也把它吃下去不就得了？道理就跟那个一样啊。（应该一样吧？）

    由于察觉到这件事，我现在都毫无顾虑地吃到我满意的程度，偶尔还会全部把它吃掉。哎呀？这块鸡肉没有骨头吗？有时候也会这样想，不过也不构成任何问题。

    到了这个行数，我也差不多该做结尾了。反正鸡（Chicken）跟自己的胆小（英文的谚语）是双关语吧？而健康检查和狗（Dog）也是双关语。要是你们这么想，请容我说一句──太天真了。

    我怎么可能为后记准备结尾呢！（将错就错。）

    ……总觉得对各位有点不好意思。

    接下来，是惯例的谢词。

    这次也帮忙绘制真的很可爱又有点性感的插图的三上ミカ老师。非常感谢，非常感谢。即使是星期天也辛勤工作的责编大人。非常感谢，非常感谢。陪我玩乐并在一旁温暖地守护著我的朋友熟人亲戚。非常感谢，非常感谢。协助本书出版的所有相关人士。非常感谢，非常感谢。

    能够出版续集，全是多亏了各位读者的加油打气。非常感谢，非常感谢。

    那么，如果有缘再相会吧。

    二○一七年　五月　棹末高彰

第二卷 增加英雄新娘也是皇帝的重要工作 插图



第三卷 只要借助众老婆的力量，神的考验也是小事一桩。 前情提要

    台版 转自 深夜读书会

    发布：深夜读书会

    论坛：ritdon.com

    平凡的高中三年级生――日和常信因为和遭到咒杀的皇帝长得一模一样，而被召唤到异世界的大国――格罗利亚帝国。

    借助皇帝的妹妹帕欧、精灵族的贵族千金碧雅托莉雀及天才（自甘堕落）发明家凯的力量，作为冒牌皇帝进行国内改革。更接到帝国骑士――希儿蒂嘉尔特的紧急报告，迎战十四国联军，以压倒性的人海战术打败了天才军师――马萨托・蓬莱。

    还以为事情就此告一段落时，五名「七勇神姬〈Satio Princesa〉」挺身而出，要求释放沦为俘虏的「风姬〈Venerisa〉」罗莎琳德。

    「我们绝对饶不了你！绝对！」

    常信被斥为不知廉耻的邪恶皇帝，收到了开战宣言。帝国人民渐渐对皇帝产生不信任感。而拯救了烦恼的常信的，是单纯的帕欧的支持及凯的机智。常信得到了国民的信赖，但「七勇神姬」也攻了过来。

    常信为了避免与她们引发战争，尝试了许多对策。

    给了眼里只有甜食的「火姬〈Feanerissa〉」玛莉安努一座点心城，阻止对方进攻；在与玛莉安努的搭档――赤鳞大神龙的比试中，导入融合了兽人族技术与魔法的新武器，将胜利纳入手中。

    使大量的漫画小薄本流通至最喜欢可爱女孩的「水姬〈Akuuissa〉」娜塔莉雅的母国――阿雷格兰萨，阻碍了她的行动。

    接着让「十二星姬〈Doughty Stella〉」作为偶像出道，封锁了进行着偶像活动的「地姬〈Sorossa〉」玛莱佳的行动。之后也成功抓到「光姬〈Lootness〉」优莉，剩下「暗姬〈Buiossa〉」榭一人。

    「皇帝，以你的最强战力进攻吧！我会一一粉碎你的所有攻击。」

    然而，榭的力量强大得非比寻常。面对能吞噬所有攻击并使其无力化，逐步前进的她，帝国完全无计可施。大家都快要放弃，「风姬」提出要让自己成为牺牲品时，常信开口说道：

    「我不想让你死。」

    为了保护罗莎琳德，常信与榭一对一对峙。他的计划被对手看穿，但帝国的人民赶来帮助皇帝，榭的性癖因此曝光，遭到击败。碧雅托莉雀给予榭最后一击，成功打败了她。

    然后，不知道为什么，「七勇神姬」们在帝国城里定居了下来。

    「太好了呢，陛下！新娘变多了喔！」

第三卷 只要借助众老婆的力量，神的考验也是小事一桩。 第？章 神的考验（秒杀）

    要从广大的沙漠中找出一只戒指。

    面对这个需要花费无尽时间的严苛考验，日和常信叹了一口气。

    「没想到一天就找到了……」

    常信俯视放在自己手掌心的钻戒。这是大神泽巴在考验开始前展示给他看的东西，就是它没错。

    「一天就找到未免太快了吧……至少三天……没什么差吗……」

    「怎么了，勇者？要投降还太早了吧。」

    一道威严的声音从独自低喃的常信头上落下。常信迅速握起手，藏起戒指后抬头看去。

    「啊，你好，大神泽巴大人。」

    他向从云缝间露出脸来，身材魁梧的巨大男子打招呼，对方也落落大方地点头说了声「嗯」。留着一大把胡子的中年男子戴着荆棘皇冠，只在腰际缠了一块布，一身简单的打扮。他正挺着胸膛展现健壮的肉体。

    这位壮汉正是大陆上最受信仰的神――最高神泽巴。

    泽巴悠然地露出笑容，俯视常信。

    「看得出就算是至今跨越了许多考验的你，也为这次的考验感到苦恼。不过，考验就是这样。这是要测试你是否为够格娶我的小女儿――克欧蕾的勇者的最终考验！」

    壮汉在天空中张开双臂。

    不知道从哪里传出庄严的旋律，光芒倾注大地。

    「勇者啊，当你跨越这个考验时，你将会以那双手取得真正重要的事物。」

    大神陶醉地说。

    常信仰望着那个身影，低喃道：

    「更难张开手了耶……」

    最高神说着「跨越考验吧」的同时摆出满脸的骄傲。他大概没有预料到常信已经找到戒指了。

    「爸爸！」

    壮汉的身旁传来高亢的声音。

    「怎么了，克欧蕾？肚子饿了吗？」

    「不是！也让我，那个……和皇帝说句话！」

    「喔，这样啊，这点小事就允许你吧。这对勇者来说应该会是个鼓励。」

    泽巴平静地回答后，一颗光球立刻飞向常信。光在来到常信眼前后逐渐黯淡，一名美少女从中现身。

    是最高神泽巴的么女，慈爱女神克欧蕾。

    以发箍整理好浅蓝色的半长发，身穿以白色为底色的无袖连身裙的少女高高吊起眉尾，直盯着常信。

    「喂，皇帝！你要是轻易放弃，我可饶不了你喔！」

    少女竖起食指并噘起嘴，而常信只能「啊哈哈！」地讨好地笑着。

    「你、你不要误会喔！我对你……没有任何意思！不过既然是皇帝，可以再稍微努力一点吧？」

    克欧蕾这么说完后哼了一声，撇过头去。

    然而，她马上不断瞄向常信。

    「还是一样傲娇耶……」如此心想的同时，常信将戒指塞进裤子口袋里。改天再说吧。

    「皇帝！你刚才把什么东西藏起来了吧？你藏着什么？给我看！」

    不过，被眼尖的克欧蕾发现了，并出声指谪。她不理常信说「你是指什么？」的声音，飞快地凑过来指着他说：「就是你藏在口袋里的东西！」

    「怎么了，克欧蕾？还没举办婚礼，不能和他靠那么近！」

    「爸爸！皇帝藏着什么！一定是糟糕的东西！因为皇帝是残酷又不知廉耻的坏人！难……难道你偷拍了我的裙底风光？你……你打算用那个做什么！」

    克欧蕾满脸通红地大喊。

    飘浮在云缝间的壮汉用力瞪大双眼。

    「你说偷拍？勇者啊！你真的做了这么低劣的事吗？现在立刻把藏起来的东西拿出来！我要确认你拍了什么照片。判决会在那之后公布！我大多数的时候都很宽容。」

    不，你很爱较真也很意气用事耶――常信虽然这么想，但没有说出口，光是澄清「我没有偷拍！」就耗尽了力气。

    「真的吗？为什么！为什么没有偷拍？你的意思是我不可爱吗！」

    克欧蕾不知道为什么不满地逼近过来了。真是莫名其妙。

    「勇者啊，要洗清你的嫌疑，最好的方法就是拿出口袋里的东西。放心吧，我可是立于所有神之顶点的神――最高神泽巴，绝对不会让你吃亏。」

    「唔哇……完全不能相信……」

    「如果不是偷拍我，那是偷拍谁？果然是帕欧？你比较喜欢咪咪吗！还是玛莉安努？罗莎琳德？……难道……是凯？不，也可能是优莉。皇帝，原来你有那种癖好吗！」

    「你也是从刚才开始想说什么就说什么耶！」

    常信忍不住对克欧蕾回嘴。而在不知不觉间逼近到快要紧贴上来的她迅速后退，抱住自己的双肩。

    「什么嘛！我会说要和你结婚，只是为了要保护优莉她们喔！不要误会成我在嫉妒喔！」

    「唉，真麻烦……算了……」

    常信开始觉得这件事很愚蠢，于是拿出了塞进口袋的戒指，伸手递给克欧蕾。

    「是这个啦，给你。」

    他有点自暴自弃地说。钻石反射午后的阳光，发出耀眼的光芒。

    「…………」

    沉默降临。

    克欧蕾理解了递至眼前的东西真正的面貌后，瞪大了双眼。

    「戒指？爸爸！是戒指！」

    「唔、嗯……似乎是呢。不过，就算如此，我扔进沙漠的――」

    「皇帝接二连三地轻松跨越了爸爸的考验，所以这肯定是爸爸一脸邪恶地说：『如此一来，就算花上人类的一辈子也找不到，啊哈哈！』然后提出的像在找碴的最终考验的戒指！为什么？真是不敢相信！」

    「唔、我……我才没有在找勇者的碴……！虽然我是想说如果独自一人找的话，应该会花上一千年左右啦……」

    「果然是在找碴嘛！」

    「你你你在说什么！再说，那不可能是真正的戒指！我可是在昨天的黎明提出考验的，不可能只花一天就找到！我盘算不管勇者使唤了多少手下，都至少要花上一年左右啊！」

    这么说来，自己也曾做过这种盘算呢。常信感到怀念，而大神越说越激动。

    「就算他能够动员一千万大军，也应该要花上一个月才对！但是竟然只花了一天？这种东西肯定是请某个工匠制造出来的假货！」

    「但是，爸爸，戒指内侧有刻着帝国花的刻印耶。你为了防止伪造，没有把这件事告诉皇帝吧？」

    从常信手中接下戒指的慈爱女神，以认真的目光看着戒指内侧说道。「什么？」大神说完后从云缝间探出身子。

    「让、让我看看！我来确认！」

    「来，请看。」

    克欧蕾以小小的光球包住戒指，扔到空中，一道光芒在眨眼间传递至大神的手掌心。泽巴将戒指放在巨大的食指指腹上，凝神看着。

    「……看来是真的呢。」

    「对吧！这样就代表最后的考验通过了！皇帝能正式娶我为妻――」

    「别急着下定论！」

    大神的一声喝斥突然卷起了一阵风。常信差点就要被吹走，连忙硬撑在原地。克欧蕾整理好凌乱的刘海，皱起眉头。

    「怎么了，爸爸？既然那只戒指是真的，最终考验就算通过了吧？」

    「……我无法接受。为什么你能那么快就找到？」

    「这还用说。」

    克欧蕾突然发出稳重的声音，陶醉地将手放在胸前。

    「是皇帝对我的爱创造了奇迹，因为爱比任何力量都还强。」

    「唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    泽巴突然发出大吼，将放在食指上的戒指扔向天空的另一端。

    「爸爸！」

    「……抱歉，手滑了。」

    最高神对哑口无言的女儿说出随便的借口。

    最后他转向常信，严厉地说：「勇者啊。」

    「因为发生了无法预期的意外，戒指不知道又消失到哪个地方了，恐怕就在这片大陆的某个地方。你再去找出戒指，拿来给我吧！这样的话，我就同意你和克欧蕾结婚。」

    「爸爸！那不是意外吧！很明显是你故意的吧！」

    「克欧蕾啊，就算是最高神的我，也无法违抗命运的恶作剧……」

    「不讲理！只要爸爸有心，连机率都能操控吧！你不是总是在炫耀说你在众神的战争中也操纵了机率，让自己从头到尾都毫发无伤吗！」

    「亲爱的女儿啊，最后的考验有两道关卡。」

    「说这种借口没有用！你这样……这样皇帝很可怜吧！」

    克欧蕾滔滔不绝地说了这么多后，猛然转向常信。

    「你不要误会喔！我才没有想要快点和你结婚！我刚才只是觉得实在太过分了而已！」

    她又满脸通红地大喊，因此常信只能回道：「啊、嗯。」

    之后常信望向最高神泽巴。

    「只要再找到一次就好了吧？」

    「没错，这次只要你能把戒指拿来，我就认同你通过了最终考验。」

    「大神泽巴绝不食言对吧？」

    常信姑且警告了他一声。巨大男子用力地点点头。

    「当然。好了，勇者啊！快再度踏上探索之旅吧！」

    「啊，不，没有那个必要。」

    不过，常信随兴地回答后，从胸前拿出一块布，并将手帕大小的布铺在地上。紫色的布上画着魔法阵。

    「呃，记得晶机〈Communica〉的APP会帮忙咏唱咒语。」

    他操作如手掌大的水晶，播放咒语。魔法阵发出光芒。

    几秒后，光芒消失，戒指出现在布上。

    常信捏起戒指，高高地举向天空。

    「你看，我拿来了喔。」

    「那是怎样啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    大神的大喊响彻四周。

    「勇者啊，你到底做了什么？」

    「为了以防万一，我事先在戒指上施加了归还魔法。这样不管被丢到哪里，只要靠一句咒语就能把戒指唤回这个魔法阵上。」

    「好厉害……」

    在常信身旁的克欧蕾双眼泛泪。

    「这就是爱的力量！皇帝真是的，原来这么想和我结婚啊！」

    由于克欧蕾以炙热的视线看着自己，所以常信回望了她，而她瞬间转过头去。

    「我、我并没有很开心喔！」

    常信不禁想问自己到底在做什么。

    「嗳，大神泽巴大人，这样我的――」

    「这才是真正的最终考验――――――――――――――――――！」

    巨大的拳头毫不留情地往这边挥下。

    「Super galactica great excellent special max beautiful final executive ultimate ultra eternal magnum final critical god pun――――――――――――――ch！」

    最高神泽巴口沫横飞地大喊。

    「无论是什么样的人，都无法躲过这无敌的一拳！一定会死！」

    不讲理也该有个限度，还有，你说了两次「final」。常信以醒悟的眼神仰望着如巨岩般逼近而来的拳头。

    「爸爸，住手！」

    身旁的克欧蕾发出哀嚎。听见那道声音，常信发现她没有逃走，马上搂过克欧蕾并护住她。

    瞬间，神之拳挥落。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    挨下无论是什么样的人都无法躲过的无敌拳头――

    大陆上最受信仰的最高神泽巴的一只手消失了。

    「发、发生了什么事……？」

    面对瞪大双眼的神，毫发无伤的常信淡淡地回道：

    「唉，我早就猜到这点小事，事先做好了对策。」

    他勾起无畏的笑。

    「因为我们是大国啊。」

第三卷 只要借助众老婆的力量，神的考验也是小事一桩。 第一章 神新娘的意思大概错了（正经）

    美少女们在河川边嬉戏。

    「看我的～&#9834;」

    「呀啊！帕欧大人，很冰啦～」

    「你的胆子很大嘛～小玛莱佳也要反击喽～」

    晃动着银发，娇小的美少女带着明亮的笑容用河川的水泼向所有人后，有几个人尖叫着嬉闹反击。

    日和常信看着如此温馨的光景，勾起微笑。

    「帕欧她们好像玩得很开心。」

    「太阳明明开始变大了，大家可真有活力呢。」

    常信看向身旁。身穿豪华服装的金发精灵坐在大遮阳伞下，优雅地享受着品茶时光。她向常信送秋波，并开口邀请：「陛下也来喝杯茶吧。」

    「我对精灵有在森林中生活的印象，但你们也会担心晒伤吗？」

    常信无法回望那妖媚的紫色眼眸，他别开目光询问。

    而精灵放下茶杯，面向常信。

    「是不至于造成人类所说的晒伤，但我不喜欢强烈的阳光。森林里有许多树木，能遮去阳光，恰到好处，所以很舒适。」

    「啊，原来如此。」

    常信点点头后，她恭敬地行了一礼。

    常信心想，真不愧是名门贵族的千金，一举一动都毫无破绽。

    在户外享受着品茶时光的她是碧雅托莉雀・艾文朱利思堤，是公爵的千金。她有着精灵的高雅，却散发出妖艳的性感，是常信的亲信之一。

    「陛下～！陛下～！一起玩吧！」

    充满活力的声音跑上河堤。

    光着双脚跑来的是名银发美少女。

    每当她跳着爬上斜坡，丰满的胸部就不断摇晃。

    而且因为玩了水，衣服都湿透了，稍微能看到透出来的内衣。常信的视线自然地往胸部看去，他拼命地将目光转向对方的脸庞。

    「陛下～快点来！」

    翡翠色的眼眸以单纯的眼神邀请常信。

    常信被美少女拉住手臂，暧昧不明地回应：「喔……嗯。」

    笑靥如花地拉着常信手臂的她是帕欧・赫尔巴特。

    她是皇帝的妹妹，现在则是常信的妹妹。

    常信被帕欧拉着走下河堤，再次思考起自己的事。

    他叫日和常信，原本是平凡的十八岁，却突然被召唤到异世界，过着一点也不平凡的人生。他被迫假冒占有大陆八成面积的超大国――格罗利亚帝国的皇帝，经历过国内改革、与十四国联军的战争，甚至还和传说中的勇者「七勇神姬」对打过。

    多亏帕欧和碧雅托莉雀等几位美少女，常信想尽办法解决了各式各样的麻烦，过着还算开心的皇帝生活。

    「啊！皇帝先生也来了呢～&#9834;」

    「既然如此，我也拿出真本事吧！」

    来到河边时，美少女们向常信挥挥手。

    最有精神地挥着手的是玛莱佳・碧特・阿勒苏姆。一身打扮宛如中东的舞娘，她在河川里轻巧地蹦蹦跳跳。

    在她后方，则是人在河川中央且腰部以下泡在水里，无畏地笑着的娜塔莉雅・提拉蒂列思。她有着看似在南国生长的小麦色肌肤，一头黑发束成马尾。

    她们两人不是帝国的人民，玛莱佳是贸易都市国家艾兹露穆的公主，而娜塔莉雅是海洋国家阿雷格兰萨的公主。两人都是传说中的勇者「七勇神姬」。

    「陛下！我们在这里设下共同战线吧！」

    常信听到凛然的声音而转头看去，有两名美少女紧贴着他的右手站着。脚踝以下泡在水中的她们长得非常相似，白金色头发及肩的是希儿蒂嘉尔特・斯塔林，头发长及背的是罗莎琳德・斯塔林・冯・依格多拉尔。

    两人是堂姐妹，年纪也相同，似乎从以前就很要好。然而，希儿蒂嘉尔特是帝国人民，相对地，罗莎琳德却是依格多拉尔王国的公主，两人曾经是不得不敌对的关系。罗莎琳德是「七勇神姬」之一，两人曾展开死斗。

    「请务必到这边来！陛下！」

    希儿蒂嘉尔特频频呼唤常信，在她身旁的罗莎琳德则有点难为情。帕欧「嗯嗯～」地露出一本正经的表情。

    「和希儿蒂你们联手，对付玛莱佳她们也是一个方法呢～」

    「这是要那么认真考虑的事吗？」

    「陛下！玩的时候就得认真玩才行！」

    帕欧气呼呼地鼓起脸颊。

    「小帕欧！我们联手的话，会是最强的喔！」

    玛莱佳来招募帕欧了。

    「不管是多强的水流，我都能做出石墙防御！」

    话一说完，玛莱佳就拔出腰上的小刀，摆出架式。河川边的砂砾马上聚集起来，在她面前形成一座墙。这是「地姬」――玛莱佳的能力。

    「喂喂，你以为在河川里能赢过『水姬』吗？」

    娜塔莉雅勾起坏笑。她身周的水开始卷起漩涡，形成水柱并遮掩她的身影。

    「等一下！这只是在河边戏水而已吧？不要用『七勇神姬』的力量啦！」

    常信焦急地大喊，帕欧则双眼发亮地说：「唔哇～好厉害喔～！」

    「那我也得作为『风姬』迎战才行。」

    然而，没有人理会常信，连罗莎琳德也认真起来了。

    她的周遭卷起一阵风，一挥手就砍断了娜塔莉雅的水柱。

    「哦～有一套嘛！」

    现身的娜塔莉雅以凶猛的眼神笑了。

    「我们稍微拿出真本事打一场吧！」

    「正如我所愿！」

    「你们别忘了还有我喔！」

    三人同时释放力量。「水姬」的水流、「风姬」的暴风、「地姬」的砂砾剧烈相撞。

    「喂喂――你们在想什么啊！」

    常信在冲击下保护着帕欧，同时大喊。混杂着沙砾的水打在背上。

    「这还用问，帕欧也说过了吧？」

    娜塔莉雅站在水上说。

    「玩的时候要认真玩，对吧！」

    她以脚踏水面，河川的水以放射状冻结。

    玛莱佳将河床上的沙砾聚集起来，在冰来到自己脚下前逃脱；罗莎琳德则形成了空气之墙，免于冻结。而希儿蒂嘉尔特躲在她身后，所以安然无事。

    「不，这超过玩乐的范畴了！不准使用能力！」

    常信发出怒吼的瞬间，传来一声「啊咿！」的娇媚尖叫声。

    「咦？」

    「罗莎琳？」

    希儿蒂嘉尔特从背后抱住罗莎琳德，常信则发现自己的失误。

    「糟了！罗莎琳的身上被施了从属魔法……」

    因为许多原因，罗莎琳德被施予了一定要听从常信命令的从属魔法。这个魔法会不断给予对方性方面的快感，直到对方执行命令为止。

    「啊啊！不行……我要是解开力量……希儿蒂会被冻结……！啊哈！」

    罗莎琳德单膝跪地，水花飞溅。拼命想支撑她的身体的希儿蒂嘉尔特看到吐露甜蜜的气息，浑身发颤的堂姐，惊讶地瞪大了眼。

    「罗莎琳！你不用管我，快听从陛下的命令！」

    「我不会因为……这点小事就……屈服！不用……担心唔～～」

    罗莎琳德的双颊泛红，咬着下唇忍耐着什么。她的一双大腿互相摩擦，困扰地皱起眉。

    「抱歉！抱歉！刚才的命令取消！应该说，娜塔莉雅快住手！」

    常信大声喊道。罗莎琳德立刻失了全身力气。

    「陛下……好难受喔……」

    胸前传来一道声音。低头一看，帕欧正难受地摇着头。看来是保护她时，一直用力地抱着她到现在让她感到难受了。常信连忙放开她。

    「抱歉，帕欧。」

    「唔哇……哎嘿嘿～没关系喔！」

    帕欧终于获得了解放，但她却主动抱住常信，不打算放开。被水濡湿而带着湿气的柔软触感不断地在腹部一带挤压刺激，情况非常危险。

    「帕欧，你放开我一下。」

    常信忍不住这么说，她的肩膀颤了一下。

    「呼哇！嗯嗯嗯……」

    这次换帕欧露出难受的表情。常信抱头懊恼。

    插图p001

    「帕欧身上也有从属魔法……我为什么马上就忘了！」

    帕欧被施予从属魔法，是在常信被召唤到这个世界时的事。

    帕欧原本应该要对常信施加从属魔法，让他对帕欧言听计从才对，但依据帕欧的判断――在某方面来说是正确的判断，使主从关系颠倒了。

    「呃，帕欧？你为什么在反抗？」

    帕欧是很乖的女孩，原本的她应该会听从命令才对。

    然而，帕欧依旧抱着自己不肯离开，常信因此感到疑惑，试着问道。她以水汪汪的双眼仰望常信。

    「要是我放开了，陛下就会去阻止大家吧？很危险耶～」

    常信为她的温柔深受感动，不禁摸摸她的头。

    「帕欧很温柔呢！」

    「哎嘿嘿～&#9834;」

    「现在不是搞温馨的时候！」

    被骂了。

    回头看去，玛莱佳一脸险峻，娜塔莉雅正和罗莎琳德在河川上展开激烈冲突。形成沙砾之墙防御的「地姬」不甘心地大喊：

    「娜塔莉雅！要打的话就和我打！」

    「生气的点是那里啊……」

    玛莱佳回头看向忍不住这么低喃的常信。

    「我和娜塔莉雅是对手！皇帝先生，你快想想办法啊！」

    「不，就算你要我想办法解决这个状况……」

    「陛下！您没事吧？」

    希儿蒂嘉尔特跑到常信身旁。她全身都湿透了，正拧着衣服的下摆挤出水。

    「罗莎琳说我会碍手碍脚，要我离远一点……陛下，请允许我使用剑！」

    「不行，拜托你不要再让这场骚动闹得更大。」

    大量的水花溅起，越过沙砾之墙，落在常信等人身上。

    常信仰望天空。

    乘着水龙的娜塔莉雅与缠着风的罗莎琳德驱使着各自的能力战斗。看起来她们势均力敌。

    「……这要到什么时候才会结束啊？」

    「只要您允许我用剑――」

    「就说不行了，希儿蒂。」

    当常信阻止了充满干劲的她时，天空突然暗了下来。

    不，是太阳被遮住了。常信再度仰望天空时，有什么东西突然从天上降下，在途中一分为二，而其中一个垂直地落下了。

    「唔呵呵～&#9834;坏孩子会被烧个精光喔～」

    「？」

    「！」

    降下的红色物体贯穿了娜塔莉雅与罗莎琳德之间，落在河川上，周围立刻开始冒出蒸气。

    「抱歉喔，我来晚了～因为爸爸一直说要开会、开会，很唆～咦？」

    蒸气的中心传来少根筋的声音。

    不久后，蒸气之中出现了一名美少女。

    美少女的身材与娜塔莉雅差不多高挑，一对巨乳就快满溢出来。她摆荡着依据光芒强弱，时而呈现橘色，时而变成鲜红色的褐发走来。

    「皇帝先生，今天不是在户外举办悠闲的派对吗～？我很期待点心才来的说～」

    「嗨，玛莉安努，你想要的东西在那里喔。」

    常信对咬着手指的她指向河堤，对方立刻展露出笑容。

    「太好了～&#9834;帝国的点心很华丽又很好吃，我最喜欢了～」

    常信瞥了一眼晃动着巨乳，开心地跑向碧雅托莉雀等人的她，叹了一口气。

    「果然连玛莉安努也来了。」

    她名叫玛莉安努・蕾卫・史莱芙德，是山岳国家布里姆瑞克的公主兼龙骑士，也是「七勇神姬」之一的「火姬」。

    「她来了就代表另一个一定也……」

    「这个主意满有趣的嘛，皇帝。」

    突然有人从背后搭话，常信吓得向后仰起身子，战战兢兢地回头看去。

    「不错喔，皇帝，你那畏惧我的态度。那才是卑贱人类该有的态度。」

    映入眼帘的是发丝及衣服都染成鲜红色的幼女。她的瞳色为金黄色，黯淡的眼光深处泛着睥睨一切的傲慢。

    她最大的特征是长在背上的巨大翅膀。形状令人联想到蝙蝠，染成鲜红色的翅膀令人感到不祥。幼女大大展开翅膀，飘浮在空中。

    「赤鳞大神龙……那对翅膀代表你的魔力回复了吗？」

    幼女听到常信的问题后嗤之以鼻。

    「这点程度算不上回复了，背着玛莉一个人飞可是让我耗尽了全力。哎呀呀，皇帝，看到你的脸就让我想把你大卸八块，手都发痒了呢。」

    幼女扬起嘴角，微微露出利牙。

    背脊发寒。

    她不是人类，这副人的模样是暂时的，她的原貌是大陆上最强种族的龙族。而且还是被称为最高峰之最的赤鳞大神龙。

    常信等人之前曾和她打赌，获得了胜利，结果她变成了幼女的模样。那对她本人来说似乎是非常不自在的姿态，多亏于此，常信显然得罪了她。

    「哇～好棒喔！好漂亮！」

    视线转向活泼的声音。

    「嗳，陛下！很光滑耶！好厉害喔！我只在书上看过赤鳞大神龙的资料，还是第一次像这样碰到！」

    帕欧抚摸、摩擦着赤鳞大神龙的翅膀。

    「帕欧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    常信连忙把她抱起来，拉离幼女的身旁。

    「怎么了，陛下？」

    「你听我说，帕欧！你想，那个……碰其他人的身体时，要先好好告知对方再碰啊，因为也有人不喜欢被碰。」

    「这样啊，对不起。」

    帕欧乖乖地低头，巨大的柔软触感抵着常信的手臂。

    而赤鳞大神龙意外地只哼了一声就离开了。

    「唉……算了、算了，有人来捣乱……」

    「我真是的，有点太冲动了……」

    哗啦啦的水声传来，娜塔莉雅和罗莎琳德从河川中走上岸。

    「娜塔莉雅！你做得太过火了吧！」

    「抱歉、抱歉，最近都没什么活动，所以才想稍微运动一下。」

    娜塔莉雅以完全没有在反省似的口吻说着并挥挥手，罗莎琳德则愧疚地跪在地上。希儿蒂嘉尔特凑近她问道：「没事吧？」

    「我太冲动了。虽然在玛莉安努介入后恢复了理智，但真的非常抱歉。」

    「罗莎琳有在反省了，所以没关系。还有，刚才很抱歉。」

    「不……我是陛下的人，无论受到怎么样的对待都没关系。」

    罗莎琳德依旧跪着，双颊泛红。

    「别说这种话，我并没有把你――」

    「啊，咕唔……」

    罗莎琳德的肩膀震了一下。常信发现自己下了「命令」后低下头。

    「嗳，帕欧，现在解开罗莎琳的从属魔法也没关系了吧？」

    「是吗？」

    帕欧微微歪过头，而罗莎琳德猛力抬起头，身旁的希儿蒂嘉尔特也瞪大了眼。

    「「请维持现状！」」

    堂姐妹两人异口同声地说。常信直盯着她们看。

    「陛下！这个魔法是连系我和陛下的所谓的牵绊。虽然的确有些麻烦之处，但只要把这想作是加深与陛下的牵绊的方法，就没有任何问题。我现在反倒觉得这是非常重要的东西。」

    罗莎琳德将手放在胸前说道，身旁的希儿蒂嘉尔特也用力点头。

    「原来如此！原来我也和陛下紧密地连系着呢！」

    帕欧的双眼发亮。常信差点做出下流的联想，他紧紧闭上眼。

    「总之，先换衣服吧……因为大家都湿透了。」

    在帐篷中换好衣服的常信为了避免打扰到畅聊点心话题的玛莉安努等人，坐到了离她们有点距离的位置上。

    「唉～累死了……今天明明是休假才对……」

    「辛苦了～……」

    「……你看起来没有很累啊。」

    常信对躺在组合床上，玩着手掌大水晶的红发猫耳女孩低喃。她的尾巴缓缓地摇来晃去。

    「算吧～……活得更轻松一点吧，陛下～」

    这个美少女是名为凯・卡契诺的兽人族女孩，是个断言「从早到晚在床上滚来滚去最幸福了」的自甘堕落女孩，但也是个天才发明家。她频繁操控着的水晶是名为晶机的发明，是逐渐扩散至整片大陆的携带型装置。

    「……你从刚才就在干嘛？我知道你不是会到外面玩的个性，但你一直在用晶机耶。」

    「喔～嗯……我在观察新APP的状况～……就是这个～……」

    凯出示晶机的画面后，常信无言以对。

    插图p002

    「终于能即时贴文了啊……」

    听到常信的感想，凯只微微睁开发困的双眼说：「喔～」

    「竟然能马上看透我的『单句贴文』……陛下有时候真的很敏锐呢～……」

    「还好啦……可是凯，这样有点暴露太多了吧？别看她们那样，她们可是一国的公主，动向都被看透了吧？」

    「说得也是～……可是陛下～这样比引起之前那样的骚动好吧？总比被大家认为陛下都把所有人关在城里，每天晚上做坏事来得好呀～」

    「是没错……呃，没错！我完全忘记了！」

    常信从椅子上跳起来，走向正和乐融融地享受茶饮和点心的碧雅托莉雀等人。注意到他的帕欧举起手说：「陛下～来这边！」

    「陛下要坐我旁边！」

    「谢谢你，帕欧。在那之前，我有很重要的事要说。」

    常信一脸严肃地说完后，在场的所有人都看向他。

    常信环视两张纯白的圆桌。

    常信右边的圆桌旁坐着帕欧、碧雅托莉雀、罗莎琳德及希儿蒂嘉尔特，左边的圆桌则是娜塔莉雅、玛莱佳、玛莉安努。赤鳞大神龙收起翅膀，坐在玛莉安努的腿上。

    「……我说，你们什么时候才要回去啊？」

    他看着左边的圆桌说道。

    三人都歪过头。

    「你是指什么，皇帝？」

    第一个开口的是娜塔莉雅，她露出打从心底听不懂的表情。

    「不，你们知道吧？娜塔莉雅、玛莱佳和玛莉安努一直待在我们国家！回去自己的国家啦！发生之前的骚动后已经过了一个月喔，你们没有留下来的意义吧？你们国家的国民也很担心吧？」

    「哎呀～」

    玛莉安努大啖着马卡龙并答道：

    「我偶尔会回去喔～今天也有去参加城堡里的会议～也就是说我没问题吧～」

    「问题可大了！你的点心城怎么了？你说过在赤鳞大神龙的魔力回复前都要住在那边吧？但你现在不是都定居在我家城堡的一间房间里吗！」

    「因为点心很好吃嘛～&#9834;」

    玛莉安努将细心切好的松饼送进嘴里，同时回答道。

    「这不算回答！」

    「就是啊，玛莉。」

    娜塔莉雅点头附和。

    「你也是啦，娜塔莉雅！你为什么能一脸事不关己的表情？」

    「我有待在这里的理由啊。」

    「除了小薄本以外的理由吗？」

    「……除了那个以外，你说还有什么理由？」

    「给我回去！现在马上回阿雷格兰萨！」

    「真是的～皇帝先生不要那么凶嘛～看在小玛莱佳的面子上，原谅大家好吗☆」

    「你也给我回去。」

    「好过分喔～！小帕欧，皇帝先生叫我回去耶～竟然要和小帕欧分隔两地，好寂寞喔～……」

    「陛下！我觉得小玛莱佳可以一直待在我们家！」

    帕欧猛地举起手。常信瞪着玛莱佳。

    「你很奸诈耶！」

    「咦～？玛莱佳只是说出真心话喔～」

    「……你为什么想待在我们家啊？艾兹露穆已经提过好几次，说希望你回去了。也有派带你回去的使者来吧？那个什么叫加菲尔的，像熊一样的大叔。」

    「喔～我知道！加菲尔很像熊吧～没想到我和皇帝先生的见解一样，我们好像能处得很好呢&#9834;」

    「别扯开话题！」

    常信不断强硬地逼迫她，玛莱佳则噘起嘴巴，别开视线。

    「因为……待在这里比较好上传影片或进行偶像活动嘛。最近我也有帮『十二星姬』伴舞……这边的反应也比较好……」

    「这才是真心话吧。」

    「对我来说是生死问题！」

    玛莱佳将手撑在桌上，向前挺出身子。茶几晃动，玛莉安努马上扶住不稳的茶壶，而娜塔莉雅弹了一下响指。

    「嗳，皇帝，你这样想如何？我们是人质，是为了不让各国反抗帝国而送来的公主。这样对帝国也有利吧？」

    「这样我们的评价又会变差啦。我们要到什么时候才能脱离『邪恶帝国』的形象啊？不管以前怎么样，我们最近都没有侵略其他国家吧！」

    「这部分不需要在意，陛下。」

    优雅地享受着红茶香气的碧雅托莉雀说道。

    「『邪恶帝国』很好啊，当个各国畏惧的存在对帝国很有利。」

    「啊，碧雀是这么想的呢……」

    「恕我直言，陛下太温柔了。」

    「好耶！那就这么决定了对吧？我们是皇帝的人质。哎呀～好难受啊～在帝都好难受啊～好想早点回去～」

    娜塔莉雅开心地将起司蛋糕送进口中。

    「我要叫索妮雅来喽。」

    「嗯咕……」

    常信的一句话让蛋糕哽在喉咙，娜塔莉雅不断咳嗽。

    而常信叹了一口气，坐到帕欧的左边。

    「那、那个……！」

    罗莎琳德突然站起身，以胆怯的眼神看向常信。

    「虽然我忍耐到了现在，但我果然还是没办法！我已经受不了了！陛下和各位，为什么都……」

    她痛苦地皱着眉，用颤抖的手指指向常信的身旁。

    「都不提及来到这里后一直趴在地上，在陛下身旁爬来爬去的榭！例如刚才，她明明把陛下的椅子挪到旁边，等陛下坐到自己背上，但是陛下避开她后坐上椅子，所以她现在一脸落寞啊！这种事……不管这种事可以吗？」

    「啊～提到这件事了啊……」

    「明明说过在意她就输了，罗莎琳真的很死脑筋耶～」

    「唔呵呵～罗莎琳，这个熔岩巧克力蛋糕也很好吃喔～&#9834;」

    「各、各位……？」

    看到七勇神姬同伴们的反应，罗莎琳德愕然无语。

    她看向坐在身旁的希儿蒂嘉尔特。

    希儿蒂嘉尔特马上别开视线。

    她再看向帕欧。

    「陛下呢！有和我说过，不能和她说话或喂她吃东西！」

    帕欧一本正经地回应。

    罗莎琳德最后抱着一丝希望，望向碧雅托莉雀。

    她缓缓梳起奢华的金发，稳重地勾起微笑。

    「罗莎琳德，映入你眼里的是幻觉，那里没有任何人喔。」

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    一道娇喘传来。

    「很好&#9834;很猛的来了&#9834;我还是第一次体验到这么棒的放置玩法！罗莎琳，你不用在意我，享受派对吧！」

    变态在斜后方吵闹着。

    虽然不太想看，但常信为了确认情况而回头看去。

    他和带着充满期待的眼神，凝视着自己的蓝眼正对上了视线。

    惨了……也许是这种后悔不经意表现在脸上，对方勾起放荡的笑容。

    「皇帝！你竟然用那么轻蔑的眼神看我……棒极了！你终于！终于想要像个凶残又不知廉耻的坏人一样玩弄我了吧！」

    「……什么啊，是我的错觉吧，背后没有任何人呢。」

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    榭太过开心而满地打滚。

    一来到这座河边，也没有任何人命令就自己趴在地上，丢下一句「来！不用客气，坐上来吧！」的她是榭・洛古鲁特・巴德隆。她是拥有大陆第二大国土的德尔艾王国的第一公主，也是「七勇神姬」之一的「暗姬」。

    她的力量非常强大，就算出动所有帝国军，或许也没办法阻止她的进攻。榭拥有能被称为勇者或英雄的实力，但却有唯一一个，而且是最大的问题。

    「真是个抖M啊……」

    不经意脱口而出。满地打滚的榭顿时定住，严肃地再次望向常信――不过是趴在地上望。

    「皇帝，你有话想对我说吧？没关系！说吧！快命令我『滚回去！』。就算对娜塔莉雅或玛莉安努说也不好玩吧？对我这么说的话，会发生非常不得了的事喔！」

    很无奈地，她身上也被施了从属魔法。要是不小心对她下令，会无意间让她感到愉悦，非常不优。

    「来吧，皇帝！快！说吧！」

    榭以炙热的双眼不断逼近。由于这个体位很煽情，她的胸部又很大，照理说这画面应该很性感才对，但知道她本性的人只能感觉到些许畏惧。

    「就当作没看到吧。」

    常信回头面向桌子，喝下一口帕欧泡的红茶。

    「嗯，非常好喝喔，帕欧。」

    「哎嘿嘿～太好了！」

    两人对彼此露出笑容。虽然从背后传来「啊啊，好棒！」、「竟然在这么近距离下被放置。」等不想听到的话，但要是在意就输了。

    「榭……太可怜了……」

    罗莎琳德无力地坐下，轻轻擦拭眼角。

    「擦掉你的眼泪，罗莎琳，我现在幸福极了。」

    变态以双眼看不清的迅速动作来到罗莎琳德身旁，看到她「咿！」地后退后，满足地点点头。

    「前几天，父亲送了封信给我，上头写着因为我暴露了性癖，动摇了王室的权威，所以暂时不准回去。棒极了吧！」

    「别说了！我不想听……」

    「连哥哥们和母亲大人都送了怒斥的信来喔！那是我最珍贵的宝贝。」

    「不要再说了！」

    罗莎琳德捂住耳朵，趴在桌子上。

    她要担心的事也很多呢。常信在视线被颜色鲜艳的甜点吸走的同时心想。

    「皇帝，从上面的右边数来第二个，想要。」

    「嗯？喔，这个吗……咦？」

    一名纯白色的女孩不知何时站在常信的身旁。

    白金色的头发及简朴的白色服装，肌肤如雪一般白皙，金黄色的眼瞳无边无际，看不出感情。明明站在那里，却没什么存在感。

    「优莉？连你也来了，你想做什么……？」

    她是优莉，亚托玛神王国的公主兼巫女，也是「七勇神姬」之一的「光姬」。「优莉！」p「嗨，好久不见了。」伙伴们向她打招呼。

    「亚托玛神王国的悲愿，达成。」

    优莉简短地回答常信的问题。

    「亚托玛神王国的悲愿？呃，你先坐下吧。」

    常信想劝她坐下，但帕欧比他早行动。

    「小优莉，请坐！」

    帕欧将自己的椅子让给优莉，优莉则瞥了帕欧一眼后点点头。

    「了解，帕欧的意图。」

    「嗯嗯，真了不起呢！」

    满意地看着优莉坐上自己让出来的椅子后，帕欧也坐下。

    坐在常信的腿上。

    「啊，嗯，我有预料到会是这样。」

    「哎嘿嘿～」

    常信抱住开心的帕欧，让她坐在腿上并再次问道：

    「所以，亚托玛的悲愿是什么？」

    「你都特地来到这里了，是和帝国有关吧？」

    碧雅托莉雀补充常信的提问。优莉点了一下头。

    「亚托玛国民的悲愿，女神大人降临，成功。」

    优莉以无法感觉到情感的声音说。因为如此，常信无法马上听懂她的话中之意。

    「女神大人降临……？那也就是说……」

    「那个。」

    优莉指向搭建在不远处的帐篷，能看到几名护卫的士兵在那里。由于天气很好，风也很舒服，他们从白天开始就一脸困意。

    一道光芒从天空洒落至那里。

    「！」

    不知道从何处传来庄严的旋律。

    一颗光球缓缓降至地面。

    这般光景十分神圣。

    护卫士兵们都跪在地上，献上祈祷。

    常信不自觉地站起身，向前走几步后茫然地盯着光球看。

    光球降临至大地。

    「慈爱女神克欧蕾大人，由衷欢迎。」

    瞬间移动到光球前的优莉在光球前跪拜，一道人影从光球中出现。

    常信倒吸一口气。

    依据照射到的光线角度，一头浅蓝色发丝闪耀紫色或绿色的光芒。以漂亮的发箍箍起中长发，身穿纯白无袖连身裙的美少女现身。美少女背后的光芒照亮她的身姿，正是能被称为「降临」的光景。

    「难道……真的是……？」

    碧雅托莉雀摇摇头，帕欧则一脸呆愣地说着「好漂亮的人喔～」。其他人的反应也差不多。

    美少女向跪拜的优莉说了些什么后，优莉抬起头来，慢慢站起身并带着她走回来。

    「慈爱女神克欧蕾大人，降临。」

    来到常信面前后，优莉郑重地向他介绍。

    受到冲击的常信说不出话来。

    只能直盯着对方看。

    仿佛会将人吸进去的浅蓝色双眼微微眯起。

    女神用力伸出食指，指着常信的胸口。

    「就是你……」

    没有丝毫污浊的清澈声音使耳朵愉悦，心脏不禁高声跳动。慈爱女神克欧蕾会对自己说什么呢？

    「你就是恶名昭彰，不知廉耻的邪恶皇帝吧！」

    「…………咦？」

    出乎预料的话令常信怀疑起自己的耳朵。

    插图p003

    仔细一看，女神的柳眉倒竖，接着对常信断言：

    「死心吧！你至今让多少女性流了多少眼泪，我全都知道！我不能再放任你这种女人的敌人不管！由我来引导你！」

    被慈爱女神指责，常信的脑袋一片空白。不过，对方不给他时间冷静。

    「皇帝！和我结婚吧！」

第三卷 只要借助众老婆的力量，神的考验也是小事一桩。 第二章 正宫战争好像有点帅气呢（错乱）

    常信关掉晶机的画面。

    「喂，皇帝！你不好好听我说话，我可饶不了你喔！」

    常信看向站在眼前的浅蓝色头发美少女。她将手K在腰上，明显地表现出自己正在生气，而聚集在谒见大厅的所有人仍处于混乱的深渊。

    在女神克欧蕾突然降临至众人玩乐的河川旁后，过了两天。

    就如优莉所告知的，她再次现身于常信于帝都的城堡。克欧蕾与包含优莉在内的亚托玛神王国使者们一同来到谒见大厅，克欧蕾完全不理会卫兵及大臣们的制止，直走到王座前，以严厉的眼神俯视常信。

    「呃……你要继续谈上次说的那件事吧？要和我结婚什么的……」

    谒见大厅内更加吵杂了。

    宰相咳了一声，但众人完全没有打算安静的意思。

    「没错。之前的情况很混乱，所以我只打了声招呼，但今天可不能就这样结束！」

    「啊，好……」

    常信虽然稍微被她的气势给吓到，还是回应道。

    两天前，强制结束了那种场面的是帝国近卫队队长吉尔贝特・提沙里尼。他以为从天而降的光球是敌袭，大喊着「陛下，我搞砸了～！」并率领部下冲了过来。

    就算知道那是我军，身高将近两公尺的壮汉举剑跑来，使铠甲铿锵作响的模样还是很诡异。克欧蕾也露出看到惊悚画面的眼神，说着「那……那是怎样……？」逃跑了。她离开后，优莉说了一声「两天后，再来。」就走了。

    然后就到了今天。

    「慈爱女神克欧蕾大人，请您退下，我们在那边为您准备了椅子。」

    站在常信左边的宰相――姆齐欧・德贝基奥委婉地劝克欧蕾落座。慈爱女神狠瞪了一眼对方的秃头及雪白的大把胡子后回答：「我不要。」

    「我正在和皇帝说话，不需要这么宽敞的房间，也不需要观众。现在是你们自顾自地聚集起来，擅自听人说话吧？而且，你要我坐到放那么远的椅子上谈？你是傻子吗？」

    「失敬了……」

    姆齐欧流着冷汗退下。

    「你懂了就好。好了，皇帝！我们继续谈。」

    「在那之前，可以问你一个问题就好吗？」

    常信问出从两天前就一直很在意的事。

    「你真的是慈爱女神吗？」

    「你说什么――！」

    克欧蕾以怒发冲冠之势怒吼。

    「你竟然说我是冒牌货？我说皇帝！你是泽巴教徒吧？不是吗？算了，现在不管你信仰谁都无所谓。不过，你竟敢怀疑我，傲慢也该有个限度！你说除了像女神以外，我看起来还像什么！」

    常信被克欧蕾瞪视着，说着「好好好～」安抚她。

    「我不是在怀疑你女神的身份，毕竟我一眼就被你的神圣气场吓呆了，也觉得你很美。不过――」

    「说、说、说什么很美……！要是你以为说了这种场面话能让我的心情好转，那可是大错特错喔！」

    克欧蕾的双颊泛红，忸忸怩怩。

    「不过，该说我无法理解你是慈爱女神吗……要说的话，应该比较像战争女神吧？」

    「谁是梅杰德啊！不要拿我和那种人相提并论！」

    慈爱女神的表情在一瞬间骤变，将脸凑近至常信的鼻尖前。

    「请住手，克欧蕾大人！」

    在右边待命的碧雅托莉雀挡住克欧蕾。猛然回神而瞪大双眼的女神说着「有点失态了呢……」退后一步。

    「总之，我是慈爱女神克欧蕾，是这个大陆上最受人民信仰的最高神――泽巴的么女，也是包容世上所有万物的慈爱象征！」

    常信的视线从趾高气昂地说道的她身上移开，望向自从走进谒见大厅后，就没开口说过一句话的亚托玛神王国使者。今天的他们也一片纯白。

    「皇帝，疑惑，非常。」

    突然有人在耳边低喃。

    常信吓了一跳而缩起身子，优莉不知道在什么时候坐到了他腿上。「哎呀！」克欧蕾瞪大了眼。

    「怎么了，优莉？我说过要由我自己和皇帝谈了吧？」

    「克欧蕾大人，傲娇。」

    优莉低喃道，而常信皱起眉。

    「你说傲娇……是指那个傲娇吗……？」

    在语言方面，自动翻译会翻译成常信最简单易懂的形式，也包含了意译。所以优莉说的「傲娇」应该是常信所想的傲娇没错。

    「我，和他人的对话，大多不成立。克欧蕾大人，见谅。」

    「是这样吗……？」

    「克欧蕾大人，慈爱女神，确定。不过，傲娇。」

    「……这样与其说是傲娇，更像只是不坦率吧？」

    「你们从刚才就在说什么啊，皇帝！优莉！」

    克欧蕾竖起食指，一脸严厉地追问。抢在常信回答前，优莉从常信的腿上下来，并轻轻抱住她。

    「克欧蕾大人，最喜欢。」

    下一秒，女神的脸像着火般瞬间变红。

    「你你你你干嘛突然这样……！我、我对优莉没有什么感觉喔！我的信徒们也是，是他们自己要信仰我！我又没有拜托他们！我只是没办法才给予庇护而已！」

    优莉悄悄回头看向常信，在克欧蕾看不到的角度露出微微一笑。

    「真是随便的傲娇呢……」

    「喂，皇帝！要谈事情了没有！」

    「啊，抱歉，进入正题吧。总之，我先让人搬椅子来。」

    常信吩咐姆齐欧将两把椅子搬来自己身旁。这是为了克欧蕾及优莉准备的，但优莉说了句「不需要」后回到了使者之中。慈爱女神喘着粗气拉过椅子后，放到王座的正前方。由于椅子距离台阶并不远，面对面坐下的话，距离近到会稍微碰到膝盖。

    不过，她丝毫不在意，直勾勾地看着常信。

    「我想前阵子我太着急了，话也说得不够清楚。所以我今天会从事情的开端开始依序说明，你给我听清楚了！」

    她竖起食指，轻戳了一下常信的胸膛。「是。」常信反射性地回答。

    「这样就好。首先，就从我是怎么降临至大陆开始说起吧。优莉前阵子也有稍微和我说过这件事，亚托玛的人民长年以来一直很希望我降临，进行过好几次仪式。」

    常信回想起刚才看到的「大家的井边会议」内容。看来那个仪式并非初次尝试，而是频繁地有在进行。

    「不过，亚托玛神王国是泽巴教的大本营吧？为什么不是想让大神泽巴降临，而是你呢？」

    「这还用问！」

    听到常信的疑问，克欧蕾挺起胸膛。

    「因为大家都最喜欢我了！我、我对信徒们没有任何想法喔！但是不知道为什么，大家都很喜欢我！很不可思议吧！」

    「喔，是这样啊……」

    「所以！每年我都会听到呼唤我的声音！虽然有听到，但你想，我身为女神，总不能随随便便降临吧！这种事就要让信徒焦急一下啊。当然，因为我是慈爱女神，所以还是有照顾信徒喔！啊！不要误会喔，那只是作为慈爱女神的责任！」

    「……那为什么这次降临了？」

    「这当然都要怪你了！」

    克欧蕾大声高喊。

    「我每年每年都会听到向我求助的声音，但前阵子听到的有点不一样……大家真的很认真，又或者该说是走投无路了……至今为止也让他们焦急够久了，我觉得差不多也可以让他们稍微看看我的姿态，所以只是来露个脸看看。啊！我并没有打算降临喔！」

    「我知道啦……」

    「结果，我重要的信徒们拼命地向我倾诉！说不知廉耻的邪恶皇帝弄哭了许多女性，还说你甚至打算对那个可爱的优莉下毒手……回过神时，我就已经降临了。」

    「你还满简单就降临了嘛！还有，我没有打算对优莉下毒手喔。」

    「你的意思是我的信徒在说谎吗！」

    「既然你是神明，应该有看破谎言的能力吧？」

    「竟然要我怀疑我的信徒……我办不到这种事！」

    「你不是说自己对信徒没有任何想法……」

    「我、我当然没有任何想法！完全、一点也不喜欢！你不要误会喔！」

    常信不禁觉得这家伙的设定太容易动摇了。他叹了一口气后催促克欧蕾继续说下去。

    「总、总之，我顺势降临了一下，但是既然降临了，就该稍微听听信徒们的话吧？所以，虽然我完全不想听，但我逼不得已，真的是逼不得已地听了他们说话。」

    「不用找借口了，快点简单地说完。」

    「我才没有找借口！我从信徒口中听了你许多邪恶至极的行径，尤其是从优莉口中听说的事，就连身为慈爱女神的我都感到战栗……」

    谒见大厅一阵吵杂，诸侯们彼此窃窃私语。

    「不，等等！我没做！你们相信我！」

    常信忍不住朝他们大喊。所有人迅速别开视线，陷入一片寂静。

    「陛下，谣言就是这么回事。」

    姆齐欧说出实在没有帮助的话。

    「……所以，你具体来说听到了什么样的事？」

    常信自暴自弃地问道。不过，克欧蕾抱着自己的身体摇了摇头。

    「你打算让我说出什么糟糕的话啊，这个不知廉耻的邪恶皇帝！再这样下去，优莉果然很危险！」

    「我没有做出那种无法启齿的事啦！优莉！你对她灌输了什么事啊？」

    常信呼唤混在使者中的优莉。

    下一瞬间，纯白的美少女坐在常信的腿上，带着毫无头绪的眼神说：

    「对罗莎琳德施予从属魔法。」

    「又是这件事！我不是说过那是有原因的吗！」

    「也对帕欧施予从属魔法。」

    「那是她犯下了失误……」

    「娜塔莉雅的同人本。」

    「……虽然这不是我的目的，但她反而很开心喔。」

    回答的同时，常信开始觉得自己似乎意外地做了很多蠢事。

    「已经够了。」

    克欧蕾全身颤抖着说。

    「你果然是个一如传闻的男人。皇帝，要是我再这样继续放任你不管，不只是优莉，全大陆的女孩――不，搞不好连男孩也会被你弄哭！」

    慈爱女神撞开椅子站起身，手指着常信。

    「皇帝！你就由我负起责任来管理！」

    「……为什么会得出这个结论？」

    「这很简单。」

    克欧蕾露出从容的笑容，重新坐上椅子。

    「既然会有许多女孩为了满足不知廉耻的邪恶皇帝的性癖而哭泣，那就由我一人承受那一切就好！就是这样！」

    她凶狠地盯着常信。

    「就算是人类的身体无法承受的行为，身为慈爱女神的我也一定能承受住。由我来满足皇帝既鬼畜、不知廉耻又邪恶的性癖！所以不准对优莉她们出手！」

    「你好像认为我有非常不得了的性癖，但没有那回事！」

    「大家都说你不正常啊。」

    「你是不听人说话的类型吧？」

    「总之！」

    克欧蕾再次站起身，抱起依旧坐在常信腿上的优莉，藏在自己的背后，然后大大地张开双臂。

    光芒猛然洒落克欧蕾背后。

    在场列坐的诸侯发出感叹之声。

    「皇帝，和我结婚。这样的话，我就接受你所有扭曲的性癖。无论是那样还是这样，也、也不是不能让你那样啦……但、但是！一开始要尽量温柔一点喔！」

    慈爱女神难为情地说出爆炸性发言。

    慢了一秒后，人们的大喊声响彻室内。

    「累、累死了……」

    常信脚步踉跄地走在走廊上。

    疲劳感充满全身，常信独自呻吟。

    「那家伙说完想说的话后就回去了呢……」

    他想起克欧蕾。

    她像一阵暴风雨般，尽其所能地捣乱后就回去亚托玛神王国了。结婚典礼的日期等必须决定的事情似乎要之后再讨论。

    完全无法从克欧蕾身上感受到恶意。

    常信反倒有种她彻底被优莉等人骗了的感觉。尽管他评论克欧蕾是随便的傲娇，但她应该是打从心底爱着信徒们，才打算牺牲自己。然而，这对常信来说非常困扰。

    「得想办法让结婚的事破局，把她赶回去才行……」

    当他如此下定决心时，来到了目的地――房门前。

    敲敲门后，里头马上传来了回应。房门开启。

    「天啊！这不是陛下吗？那个……您不能感冒……」

    一名穿着女佣服的圆润中年女子探出头来，她看到常信后马上鞠躬，脸上却是一脸愧疚。

    「不要紧，让我进去。」

    「是、是……」

    中年女子慢慢退到门后。他们穿过以古老家具围绕且色调沉静的客厅后，打开寝室的门。里头以花朵图样及可爱的小东西装饰着。

    这是帕欧的寝室。

    「帕欧大人，陛下来探望您了。」

    中年女子快步走到床边。常信听到一道虚弱的声音说：「苏珊娜小姐？」

    「帕欧，感觉怎么样？」

    常信温柔万分地说道。躺在床上，像埋在里头的帕欧说了声「是陛下耶～」绽放温和的笑容。

    「烧已经退了，但医生说为了保险起见，应该要再休息一晚。」

    被唤为苏珊娜的中年女子解释道。「嗯。」常信点点头后对帕欧勾起笑容。

    「你好好休息吧，毕竟最近总是发生慌乱的事。」

    「嗯……」

    帕欧伸出手，常信抓住了她的手并轻轻握住。

    去河边玩的那天晚上，帕欧就发烧，卧病在床。

    依据医生的诊断，她只是感冒了。但帕欧似乎不常生病，姆齐欧昨天一整天都很焦躁不安，完全无法工作的样子。

    听医生说这或许是心理因素引起，常信认为这和克欧蕾的出现有关。

    他陪在帕欧身边，聊了些无关紧要的事后回到自己的房间。

    一打开房门，他就听到OO@@的说话声。

    「真的非做不可吗？陛下真的喜欢这样吗？」

    「罗莎琳，要不要做是由你自己决定。不过我要做，我不想让大家的指导白费！」

    「……好，那么，再帮我看一次，这次我一定会表现得很完美。」

    常信躲在柱子后头偷看情况。

    罗莎琳德和希儿蒂嘉尔特面对面站着。

    两人只穿着内衣裤，还戴着猫耳。

    「！」

    常信因为受到冲击而说不出话。

    他看着看着，罗莎琳德跪在沙发上，向前趴下并高高抬起腰肢，姿势像只瞄准猎物的母豹。

    「喵～&#9834;陛下，希望您多关心罗莎琳德喵～」

    还发出平常的她不会发出的甜腻声音，扭动身体做出性感的动作，轻咬自己的手指。

    罗莎琳德以煽情的眼神看着希儿蒂嘉尔特。

    「…………」

    相对的，希儿蒂嘉尔特非常认真，以险峻的眼神盯着罗莎琳德。

    「……怎、怎么样？我觉得比刚才做得还自然！」

    罗莎琳德连脖子都红了。她重新坐上沙发，想穿上挂在椅背上的外套时，却被希儿蒂嘉尔特制止。

    「我不知道该不该说……」

    「什、什么？有什么奇怪的地方吗？让我听听你毫无忌惮的意见！」

    「既然如此，那我就说了。」

    「嗯。」

    「罗莎琳……很可惜，你的内衣颜色不对。」

    「你、你说什么？」

    罗莎琳德俯视自己的内衣。

    「希儿蒂！你太晚说了吧？这种，颜色什么的……要早点说啊！话说，这个颜色为什么不行？这可是我依自己的方式调查，才得知的男人喜欢的颜色――」

    「罗莎琳。」

    希儿蒂嘉尔特将手放在堂姐的肩上，缓缓摇头。

    「为什么是紫色？」

    罗莎琳德的内衣颜色的确是紫色，是平时的她不太会搭配的色调。而且好像有点透明，看得到各部位的肌肤若隐若现。

    「这……据说是男人会喜欢，大受好评的内衣……」

    「你怎么能被那种在魔力通讯网稍微查一下就能得知的知识牵着鼻子走！」

    罗莎琳德被堂妹怒骂，屏住气息。

    「我说中了吧？你大概是用『诱惑男人的内衣』搜寻，然后毫不犹豫地买了出现在第一项的内衣吧！也没有思考适不适合你！」

    「……真丢人，完全如你所说！我……我轻易地听信了魔力通讯网！是个没用的女人！」

    罗莎琳德低下头，而希儿蒂嘉尔特轻搂住她的肩膀，温柔地点点头。

    「没关系，罗莎琳，我也曾经犯过同样的错误，被卡妲莉娜她们痛骂了一顿！」

    「原来你也是这样吗，希儿蒂！」

    「那时候她们和我说，穿那么饥渴的内衣，男人反而会吓到。用更适合自己的低调内衣比较能展现我的清纯，男人会比较开心。我觉得自己那时受到了启蒙。」

    「我也是，和我的心情完全一样！原来我不需要勉强自己逞强！」

    「没错，罗莎琳，就穿平常的白色或绿色内衣一决胜负吧！」

    「很、很难为情，不要说得那么大声啦……」

    常信猛然回神，虽然有些晚了，但他转身离开。

    并在心里发誓，要假装没听到她们刚才的对话。

    常信走出房间，在门前清清喉咙。

    「嗯！嗯嗯！啊～啊～今天发生了好多事，累死了！好想回房间好好休息喔～唉～好累好累～」

    他尽可能地发出响亮的脚步声打开门，一边大声喊道一边走进房里。为了以防万一，常信走得很慢，他来到客厅后看向沙发。

    「陛下！欢迎回来喵&#9834;」

    「等您好久了喵&#9834;来这边休息吧喵～」

    戴着猫耳的希儿蒂嘉尔特和罗莎琳德穿着内衣裤来迎接他。

    插图p004

    「为什么会变成这样啊啊啊啊……！」

    常信沮丧地当场跪倒在地，两人则慌张地跑了过来。

    「怎么了喵？您的身体不舒服吗喵？」

    希儿蒂嘉尔特抱住常信的右手臂。

    「陛下是累了喵。来这边，和罗莎琳一起休息吧，喵～」

    罗莎琳德则抱住左手臂，不断拉着常信。

    「等一下，你们两个！这到底是――」

    「啊啊嗯&#9834;」

    罗莎琳德发出甜腻的声音。不过，她的手劲没有放松，反倒加重了抱住常信的力道。两人对上视线，罗莎琳德露出瞄准了猎物的母豹眼神。

    「很有一套嘛，罗莎琳，我也不会输！『十二星姬』的同伴们教了我很多事！」

    「怎么了，希儿蒂？说话的方式不对喔！陛下最喜欢猫了吧？句尾要确实加上『喵』啊！」

    「罗莎琳，你才忘记了！陛下！拜托你摸摸我的肚子喵！」

    「您、您可以舔舔……我的肚脐喵！」

    「等等！等一下！这是怎么回事？我是喜欢猫，但也没有那么喜欢猫，而且我也喜欢狗之类的！」

    「啊啊啊啊啊&#9834;」

    罗莎琳德的身体不断轻颤、抽搐，以心神荡漾的表情混杂着气息说着「不能输」、「岂能输你」。希儿蒂嘉尔特则莫名不甘心地「唔唔！」低喃。

    「如果我也能被施予从属魔法的话……！」

    「的话怎么样？拜托你们，冷静一点……内衣移位了！移位了啦！」

    「陛下！我有话要说！」

    碧雅托莉雀闯进极为混乱的室内。

    「就算是女神，再这样下去……陛下！」

    「救救我，碧雀！」

    常信慌不择路地向金发精灵伸出手。

    她则满眼怒火地大喊：

    「不许你们偷跑！」

    碧雅托莉雀推开两人后抱住常信。

    「不行啊！没有人能阻止她们！」

    柔软的触感……温暖的体温……好闻的香味……被三人舒服的触感毫不留情地包围，常信仰头望天。

    「……所以，你要说什么？」

    由于碧雅托莉雀介入其中，三个人的力量彼此制衡，常信免于跨过那条界线。

    他瞥了一眼因为羞耻而蜷起身子的罗莎琳德，以及安慰着堂姐的希儿蒂嘉尔特后，询问一脸若无其事地整理着头发的碧雅托莉雀。

    「当然是关于慈爱女神克欧蕾大人的事，陛下。」

    「我想用些办法把她赶回去，你有什么办法吗？」

    「您真了不起，陛下！」

    碧雅托莉雀感动不已似的拍了下手。

    「我也认为应该把那位大人赶回去。那位大人很危险，嘴上说着好像很像样的理由，简单来说就只是想霸占陛下而已！」

    「啊～嗯……我觉得那不重要啦……」

    「您在说什么？最大的忧虑就是那一点！」

    紫色的眼瞳绽放强烈的光芒。

    「陛下，克欧蕾大人要您只满足于她一个人。也就是说，她不认同您纳妾，只能爱她一个人。」

    「没错！那么，我们的立场会变成怎么样？」

    希儿蒂嘉尔特加入讨论，常信则歪过头。

    「希儿蒂，你不在谒见大厅里吧？是从哪里听来克欧蕾的事的？」

    「已经有人上传了。」

    希儿蒂嘉尔特拿起晶机。

    「你说什么！」

    常信急忙搜寻。在谒见大厅的所有对话都被上传至影音投稿网站了。

    「说什么机密！……嗯？等等，这个……」

    从拍摄的位置来看，这是亚托玛神王国的使者上传的影片。还以为他们一直都在安静地待命，原来是在拍摄当时的情况。

    「那些家伙！……这样的话，会变成怎么样？」

    「应该已经传遍整片大陆了。」

    碧雅托莉雀淡然地回答。

    「对亚托玛来说，应该很想让陛下与克欧蕾大人的婚事变成既定事实吧。女神向人类求婚是前所未闻的事，至少我不知道之前有这样的例子。正因为如此，才能让人留下强烈的印象。」

    「意思是要以强烈的印象让人认为这桩婚事已经确定了吗……」

    常信拿出晶机，查看「会议室」。

    插图illus08

    「……大部分的人都写得好像婚事已定了呢。」

    常信看向碧雅托莉雀。

    「因为他们没想到陛下要拒绝女神大人的求婚……不过陛下，再这样下去会引起严重的事态。」

    「是啊……其中也有几则很令我在意的留言。要是被亚托玛神王国握住主导权，搞不好整个帝国都会被抢走……」

    「不，不是那样。」

    「咦？不是吗？」

    听到常信反问，碧雅托莉雀严肃地说：

    「再这样下去，会引起正宫战争……」

    「……………………啥？」

    常信发出脱线的声音。

    他不自觉地看向希儿蒂嘉尔特等人――两人都一脸呆滞地看着自己。

    「碧雀，我有点不懂你的意思。」

    「麻烦陛下多考虑一下自己的立场。」

    金发精灵吐出一口气后说：

    「谁将成为正宫这个问题，将直接牵扯到继承的问题。比方说，假如陛下娶我为正宫，将来妖精族――尤其是精灵族的立场就会提升。也就是说，谁会生下下一任皇帝，权力分配将因此改变。」

    「嗯，这我知道……」

    「问题是，克欧蕾大人否定了侧室的存在，意思是只有克欧蕾大人能生下陛下的继承人。这样的话，我们就没有逆转的机会了。」

    「逆转的机会……你是说就算不是正宫，只要能作为侧室生下继承人的话，立场就会提高吗？若是失去这个机会会怎么样？」

    「所以，我才说会引起正宫战争。众人将阻挠陛下与克欧蕾大人的婚事，将自己推荐的女性送给陛下――会因此引发战争。」

    常信猛然醒悟。

    罗莎琳德是依格多拉尔王国的公主，而希儿蒂嘉尔特受到费雷洛公爵的庇护，背后都有追求权力的存在。

    当然，任何人应该多多少少都有这样的面貌。不过，这个问题目前还不会浮上台面。但因为克欧蕾的出现，有了一口气加剧问题的危险。碧雅托莉雀的意思是这样吧。

    「该怎么做才能阻止正宫战争？」

    「首先，应该要拒绝克欧蕾大人的求婚，请她回去神的世界。」

    「也对……她果然――」

    「陛下！大事不好了！」

    姆齐欧慌张地冲进房里，瘫倒在地并以不断颤抖的手指指向窗户。

    「请……请看外头……！」

    由于他气喘吁吁地这么说，常信连忙打开客厅的落地窗，走到露台上。

    「？」

    他没有马上发现异状。

    头顶上出现异样感的常信抬起头看。

    云朵布满广阔的天空。

    在云的缝隙之间，一名留着大把胡子的壮汉低头看着他。

    插图p005

    「哦～你就是即将成为克欧蕾的丈夫的勇者吗？」

    壮汉愉快地笑了。

    「我是立于众多神明顶端的最高神，克欧蕾的父亲――泽巴。」

    常信只能呆愣地张大嘴仰望壮汉。

第三卷 只要借助众老婆的力量，神的考验也是小事一桩。 第三章 非常闲而想对年轻人提出考验的中年人（非常困扰）

    宛如希腊雕像的半裸巨大中年男子飘浮在空中。

    冷静想想，这幅光景实在令人不想直视。有道光芒从壮汉的背后照下，还传来不知道从哪里出现的庄严旋律，飘荡着神圣的感觉。

    「勇者啊，你能称我为大神泽巴。」

    泽巴悠悠地挺起胸膛，俯视常信。

    「……喔，呃，大神泽巴大人？」

    「嗯，我就是泽巴。」

    轮廓深邃的脸配上看似自然卷的浅蓝色头发，大把胡子几乎遮住了脸的下半部分，而像是要夸耀满是肌肉的肉体般，泽巴裸着上身，只在腰际缠了一块布，依据角度不同，感觉也能看到里头，但常信一点都不想看。

    常信回头看向背后。

    碧雅托莉雀一脸不敢置信地仰望着天空，在她身后的姆齐欧缓缓地爬向自己，希儿蒂嘉尔特两人则正在穿上外衣。

    「碧雀，那是真的吧……？」

    「……我也是第一次看到，但是不会错，毕竟感觉到的力量非比寻常，远比克欧蕾大人还强大。」

    「这样啊……」

    常信再度仰望天空，深吸一口气后开口：

    「那么，你要干嘛，大神泽巴大人？」

    「你小子好大的口气！」

    泽巴瞪大了眼，但马上勾起嘴角并点点头说：「这才是勇者。」

    「你很有胆，我喜欢！」

    「惨了……被他看上了吗……」

    他说自己是克欧蕾的父亲，所以常信想尽量给他坏印象，让自己和克欧蕾的婚事破局。不过，似乎从一开始就得到了反效果。

    泽巴没察觉到常信懊悔的反应，清清喉咙后严厉地说：

    「勇者啊，听说你想和我的么女――克欧蕾结婚，是吗？」

    「不，我并不想，是她自己擅自决定的，大概是被亚托玛的国民骗了。拜托你，说服她并把她带回去吧。」

    「哈哈哈哈哈哈哈！」

    壮汉大笑。

    周围的云朵散去，出现一片蓝天。

    「这玩笑不错！」

    泽巴对常信竖起大拇指。

    原来那个动作在这个世界也适用啊……常信冒出非常无所谓的感想。

    「这想取悦我的气魄，不愧是勇者！」

    「不，我不是在开玩笑，是认真的――」

    「我越来越喜欢你了！如果是个无趣的男人，我原本打算要马上带克欧蕾回去，不过果然是个足以让我提出考验的勇者，我女儿没有看错人。」

    泽巴似乎很满足，不断点头。

    常信的脑海里闪过「有其父必有其女」这句话。

    「爸爸！」

    突然间，有颗光球飞来，停在泽巴的眼前，从里头现身的是慈爱女神克欧蕾，她用力地用食指指向父亲。

    「你不要自作主张啦！这是皇帝和我之间的问题！」

    「这可不行，就由我来透过考验，测试他是否有成为你丈夫的资格吧。婚事在那之后再谈也不迟。」

    「这就叫多管闲事！再说，爸爸总是――」

    常信关上露台的落地窗，对房里的所有人说：

    「当作没看到吧。」

    「喂，皇帝！」

    落地窗从外头猛然打开――克欧蕾大步走进房里。

    「我和爸爸正在谈关于我们的未来耶！你为什么打算装作没看到？」

    「因为感觉你们父女需要单独相处……」

    「那样哪里算我们单独相处，根本所有人都看到了！」

    「…………」

    沉默降临。

    克欧蕾满脸通红地低下头后不断颤抖，眼眶泛泪。

    「勇者啊。」

    「唔哇啊！」

    常信忍不住后退，泽巴的脸填满了落地窗。

    「我想和你谈谈考验的事。」

    「我刚才也说过了，我拒绝。请带克欧蕾大人回去。」

    「没错！爸爸快点回去！」

    「你也要一起回去喔。」

    对克欧蕾这么说之后，她疑惑地歪过头。

    「我不懂你在说什么。」

    「这对父女还真厉害！这是贬意！」

    常信叹了一口气，再度转向慈爱女神。

    「克欧蕾大人，我老实和你说。」

    他一本正经地盯着克欧蕾，对方则惊讶地瞪大了眼，而窗外的泽巴「嗯嗯！」地低喃。克欧蕾别开视线，忸忸怩怩地晃动身体。

    「我对你……没有什么感觉，但如果你一定要说，那我也能听你说……」

    「我不想和你结婚，快回去。」

    「真是拿你没办法！既然你都这么说了，那我就和你结婚吧！要好好让我幸福你说什么――――――――！」

    常信的双臂被一把抓住，激烈地摇晃。

    「我完全不懂你的意思！我明明说要和你结婚，你竟然拒绝，你疯了吗？你是笨蛋吗？你是皇帝吗！」

    「我是……皇帝……」

    「请住手，克欧蕾大人！」

    「这样有失慈爱女神的风度喔。」

    「请先放开陛下！」

    克欧蕾被碧雅托莉雀、希儿蒂嘉尔特及罗莎琳德拉开，披头散发地大闹。

    「笨蛋笨蛋笨蛋！皇帝是笨蛋！都不知道我……我是什么样的心情……」

    最后还抽抽噎噎地哭了起来。碧雅托莉雀一脸傻眼地摇摇头。

    「一不合自己的意就马上开始闹脾气，是典型的么女脾气呢，真想知道你爸妈长什么样子。」

    「嗯，你看看窗外就行了。」

    常信看向泽巴。

    大陆的最高神正在痛哭流涕。

    「为什么！」

    「勇者啊！我很感动！你考虑到克欧蕾为了信徒们而牺牲自己，打算奋不顾身地与你同归于尽的想法，竟然刻意摆出退让的态度！正是个勇者。」

    「你也是半斤八两耶。」

    「那么，关于赋予你的七项考验……」

    「你在这种状况下还能继续说下去？我可不干喔！考验关我什么事！」

    「勇者啊，告诉你一件好事吧。」

    泽巴突然露出严肃的表情。

    「我最喜欢对自己看上的勇者提出考验了！」

    「也太老实！」

    「所以我想赌上克欧蕾的婚事，赋予你七项考验！」

    「根本是为了满足自己吧？」

    「没错！」

    哈哈哈哈哈！最高神大笑。不知道从哪里传来的庄严旋律响起，有点烦人。

    「……好，我接受考验。但是，我一定无法通过的。要是我挑战失败，你愿意当作我和克欧蕾的婚事没发生过，并把她带回去吧？」

    「当然，我不会把女儿嫁给无法通过考验的人。」

    「听到这句话我就放心了……」

    虽然不知道会遇到什么考验，但古今中外，神的考验净是些凡人实在无法成功的难题，身为凡人的自己不可能通过。

    「嗯，那么，七项考验之一――讨伐黑鳞大邪龙！」

    泽巴以富有威严的声音说。

    「黑鳞大邪龙？是赤鳞大神龙的同类吗？」

    常信想起玛莉安努的搭档。他看向碧雅托莉雀，发现她正铁青着脸。

    「陛下……黑鳞大邪龙是大陆最强种族之一，是最凶猛残忍且个性恶劣的龙族……只论力量的话，也许比赤鳞大神龙还强……」

    「啊，果然是这样……」

    「爸爸！你竟然提出那么严苛的考验，太过分了！」

    挣脱了三人束缚的克欧蕾跑向窗边。

    「克欧蕾啊，神与人之间有非常大的隔阂。为了跨越那个隔阂，必须拥有非比寻常的力量。如果勇者真的有成为我女婿的资格，那点程度的考验应该就能完成。」

    「唔唔唔唔唔……皇帝！你一定要通过，不然我饶不了你！」

    「哈哈哈！勇者啊，我很期待你的表现！」

    丢下这句话后，最高神泽巴就回去天上了。

    「发生了这些事。」

    三天后，常信和完全恢复了精神，来到房间里的帕欧讲述了遇见最高神泽巴的事。

    「哇～好厉害喔！原来陛下是勇者！」

    帕欧双眼神采奕奕地说。「不是这样。」常信只能这么回道。

    「我虽然是皇帝，但其实只是个凡人……」

    「是吗？啊，可是，这样的话……」

    她露出在思索的神情，这不常见到的表情让常信看得入迷。

    「喂，皇帝！你什么时候才要去讨伐黑鳞大邪龙啊！」

    克欧蕾使劲甩开门后大喊。她一出现，帕欧就沮丧地垂下肩膀，仔细看的话，还能发现她似乎眼眶泛泪。常信瞪向慈爱女神。

    「不要这样大声嚷嚷，你会吓到帕欧。」

    帕欧曾在见到她的当天晚上生病，一定是因为她很怕克欧蕾。必须保护她才行，常信这么心想，并轻轻搂过帕欧。

    「我又没有要吓她的意思……用不着这么生气吧……」

    克欧蕾噘起嘴。

    「就是啊，陛下，对克欧蕾大人温柔一点嘛。」

    常信怀里的帕欧说。「哎呀？」常信看向她，帕欧以真挚的眼神回望，眼眶含泪地说：

    「克欧蕾大人明明不喜欢陛下，却说要为了大家嫁给陛下！非常可怜！」

    「……帕欧？」

    「我拼命地思考该怎么做，才能让克欧蕾大人喜欢上陛下，但完全想不到好方法……克欧蕾大人，对不起……」

    帕欧泪眼汪汪地低下头。

    「克欧蕾大人，陛下是非常棒的人……一定会让克欧蕾大人幸福，所以请您尽力喜欢上陛下，拜托您了。」

    「咦……？呃，那个，就算你这么说……」

    克欧蕾明显地仓皇失措。

    常信说不出话来。

    他还以为帕欧会生病，是因为听到克欧蕾的结婚宣言而受到打击，所以也以为帕欧对克欧蕾抱持着不太好的印象。不过，如此肤浅的推测被轻松地推翻了。

    「……帕欧真是个好孩子。」

    常信忍不住摸摸她的头，帕欧则大喊「呼哇！」一声，紧抱住常信。

    「竟然弄哭这么善良的女孩……」

    「等一下！不是啦，不是这样，帕欧！」

    慈爱女神挥挥双手。

    「我也不是真的不喜欢皇帝……啊！不要误会喔！不对……该说什么才好啊……！皇帝，快想想办法！」

    「那是你自己的设定，自己想办法啊！」

    「不要说什么设定！我对你真的没有任何感觉！」

    「你果然不喜欢陛下吗……？」

    帕欧以极小的声音问。

    「啊啊啊！不是啦，帕欧！这个嘛，我是喜欢他，但又不喜欢。应该说我表面上虽然假装是这样，但其实很喜欢……等一下！这样不就会变成我喜欢皇帝了吗！」

    「克欧蕾大人好可怜……」

    「就说不是了！我对皇帝没有任何感觉，但是我不可怜！我是自愿要和他结婚的！你体谅我一下啊！」

    「嗯……克欧蕾大人是女神，所以打算努力接受皇帝吧？」

    「不是这样啦～～……」

    慈爱女神在地上不断打滚。

    虽然不重要，但非常好闻的香气在室内飘散开来。

    「我听说了，皇帝！你好像要去和黑鳞大邪龙打一场！」

    这时，更麻烦的客人出现了――娜塔莉雅及玛莉安努接连走进室内，娜塔莉雅俯视着不断打滚的克欧蕾，歪过头说：

    「慈爱女神在干嘛？」

    「唔呵呵～竟然用自己的身体打扫地板，充满了慈爱呢～」

    「你说得真狠呢，玛莉。」

    被玛莉安努抱在怀里的幼女轻巧地跳到地面上。

    「皇帝，黑鳞大邪龙是很棘手的敌人喔。如果只论残暴性，它可比我残忍好几倍。它最讨厌人类了，至今也曾烧掉村庄、灭掉国家好几次。若不是大神泽巴驯服了它，人类种族不可能如此繁盛。」

    「果然是这样……它的外表一定很黑又邪恶吧？」

    「它的确很黑，但邪不邪恶是依据人类种族浅薄的价值观判断的吧？所以我不知道。」

    幼女哼笑一声。龙族的价值观与人类的确不同。

    「这种事无所谓啦！你要去打败它吧？那也算我一份！一起取得龙族杀手的称号吧！」

    娜塔莉雅开心地靠了过来，而常信对她轻轻摇头。

    「我不去，我不打算和克欧蕾大人结婚。也就是说，我也没必要完成七项考验。应该说，我不打算完成考验，我要让婚事破局。」

    「那是怎样啊，真无趣……」

    娜塔莉雅失望地坐上沙发，翘起二郎腿。

    「可是～不要紧吗～？」

    玛莉安努把手放在脸颊上，歪过头。

    「就算我们不去讨伐它，它也会来找我们吧～？」

    「……咦？」

    遭到突袭的常信眨了眨眼。

    「讨伐……不是指要我主动去吗？」

    胸前口袋里的晶机突然开始震动。常信连忙抽出晶机――是凯打来的。

    『啊～陛下～……有人在「单句贴文」上上传了很不妙的图片～……』

    「是什么样的图片？」

    『用说的很麻烦，你过来这里～……』

    「到底是怎样啦！」

    常信嘴上碎念着站起身，并牵起问着「怎么了，陛下？」的帕欧。

    插图p006

    常信在凯房间看到的，是一大堆推测巨大飞行物体正飞往帝都的「单句贴文」。

    从今天早上开始，就有非常多则目击情报，现在也不断有贴文及图片被传上来，图片渐渐变得清晰。

    「这会是什么呢，陛下！好令人兴奋喔！」

    帕欧的双眼发光，但常信只有不祥的预感。他看向用脸颊磨蹭着帕欧丰满双峰的自甘堕落红发猫耳女孩。

    「凯，你能用目击情报算出速度及方位，推测它是不是真的正飞往帝都吗？如果是，会在什么时候抵达吗？」

    「我都算好啦～……」

    凯一边揉着帕欧的胸部，一边递出一张纸。上头画着简单的地图，其中画了一条线――从西北方的山岳地带延伸出来的线，笔直地连结至帝都。

    帝都上写着「4」。

    「……意思是四天后会抵达吗？」

    「以现在的速度推算的话啦～……大概是四天后的傍晚吧～……」

    常信抱头苦思。

    「对方竟然真的主动攻过来了……反正有七项考验，通过一项也没关系吧……应该说也只能迎战了……！」

    不迎战的话，帝都会化为火海。

    根据赤鳞大神龙的话，敌方似乎非常残暴。

    「咯咯咯咯咯……事情变得很有趣嘛。」

    耳边的声音令常信吓得往后抽身。赤鳞大神龙就飘浮在常信的身旁。

    「皇帝，别以为用对付过我的那一招行得通喔。那时候我没有动，才会挨下那么多炮击。而这次黑鳞大邪龙在快速移动，要以炮击击中它非常难喔。」

    看着从喉咙深处发出咯咯咯笑声的幼女，常信回以严肃的神情。

    「正如你所说，所以我要使用新武器。」

    两天后，黑鳞大邪龙在杰玛诺沙漠的正中央遭到击落。

    黑鳞大邪龙笔直地冲向帝都，但在进入沙漠时遭到一千发导弹攻击。还以为它能以强大的飞行能力华丽地躲过，不过以自动追踪功能追来的导弹击中它的翅膀及背部，击落了它。

    掉落至沙漠后遭到追击，被痛打的它说：「人类是群笨蛋！笨蛋！去死！灭亡吧！啊，骗人……！抱歉！抱歉啦！我不会再袭击你们了！我会在山里的洞窟乖乖待着啦！就说不是了！是泽巴神说要放我自由，我只是以为他的意思是『我可以将人类种族完全根绝吧，呀哈！』飞出来而已！他说如果我把身在帝都的皇帝大卸八块，之后我要做什么都可以，所以我只是听从他的命令而已！真的啦！这全都是泽巴神的错啦！喂，赤鳞大神龙！你在笑什么！杀了你喔！……对不起，是骗你的！请把那把显然很危险的斧头放下，爆乳大姐姐！真的很抱歉！我会躲在家里五亿年！」跪着道歉后，哭着回去原本的栖息地了。

    「真亏你通过了第一项考验，勇者啊。不愧是我看中的人。」

    「发射。」

    五千发火箭弹朝飘在天空中的最高神射去。

    「好痛、好痛，好痛好痛好痛！你干嘛啊，勇者！」

    泽巴遭到火箭弹直击，发出哀号。然而，虽然他嘴上喊痛，火箭弹却看起来完全没起作用。爆炸的火焰消失后，泽巴将沾附在身上各处的煤灰拍掉，挺起胸膛展现他的胸部。

    「竟然突然对我发动炮击，勇者也是傲娇吗？」

    「没想到你竟然会叫黑鳞大邪龙攻击帝都，你真的是最高神吗？不是和邪神搞混了吗？」

    常信在设置于杰玛诺沙漠的大本营的t望台上大喊。

    「喔喔，是因为那件事吗？放心吧，我原本打算在它把你大卸八块后，马上再帮它绑上项圈然后绑回洞窟里的。」

    「太不值得信任了……」

    「话说回来，接下来是第二项考验。下个对手是――」

    「给我等一下。」

    常信制止开心不已的泽巴。

    「讨伐黑鳞大邪龙不是靠我的力量，而是帝国军的力量。也就是说，我本身并没有通过考验，没办法开始第二项考验。」

    他随口说出事前想好的借口。虽然沦落到被迫完成第一项考验的下场，但他不想再奉陪下去了。

    「真是清高呢，勇者啊！」

    泽巴举起双手，背后的光芒照来，不知道从哪里传来歌声。

    「放心吧！自古以来，有各式各样的人成为勇者。有只靠自己的武力通过考验的人，也有人是借由自己稀有罕见的才智通过，他们都分别活用了自己的长处，战胜了我的考验。」

    泽巴握紧拳头，大力点头。

    「也就是说！你的长处是皇帝的权力！由那份力量通过了考验，即是你通过了考验！因此，你无疑能够开始第二项考验！」

    「来这招吗……」

    常信咬牙切齿，对方似乎不管怎么样都要继续这出闹剧。

    「那么，我宣布第二项考验！下一个对手是沉睡在深海的太古之蛇――乌鲁波斯。你去把它的一片鳞片取下来给我。」

    「……那家伙是在深海里对吧？不会爬上陆地对吧？」

    「那当然，要怎么潜至深海就要看勇者的智慧与勇气了。」

    「我们决定一个期限吧。从今天算起，七天内拿去给你怎么样？」

    「哦哦～非常有自信呢。好，你在七天内把乌鲁波斯的鳞片拿来给我吧！」

    泽巴说完后消失无踪。

    「好！」

    常信握起拳头。

    「这下只要在这七天内什么都不做，一切就解决了！各位，撤退！」

    「喔――」帝国军的将兵们大声欢呼，踏上回到帝都的路。

    在那之后，常信度过了四天安稳的日子。

    克欧蕾很焦急，但是在帕欧面前没办法说出傲娇发言，每次都在地上四处打滚。如果说好的天数就这样过去，第二项考验就不会通过，应该能正式请女神大人回去才对。

    「嗨，皇帝！让你久等了！我把乌鲁波斯的鳞片拿来了喔！」

    安稳的日子没有持续太久。

    娜塔莉雅得意洋洋地拿着一片大到需要用双手抱住的七彩鳞片来。

    「娜塔莉雅，你！你在干嘛啊？」

    「因为皇帝好像束手无策，所以我帮了你一点忙啊。你可以感谢我喔！」

    她心情大好地拍了拍常信的背。

    克欧蕾则开心地手足舞蹈，帕欧看见后也和她一起跳了起来。而常信以绝望的眼神看向说着「好耶！」、「好耶！」庆祝的三人时，最高神放大的脸出现在房间的窗户外，说了句「不愧是我看中的勇者！」。

    「今天请各位过来，不为他事。」

    隔天，召开了紧急会议。

    常信环视聚集在会议室里的人们。

    左边是帕欧，旁边坐着一脸爱困的凯，接着是姆齐欧、瑟陆巴多尔及五大臣。正对面的位子上则坐着抱着双臂的克欧蕾。

    右边则有端正坐着的碧雅托莉雀，接着是希儿蒂嘉尔特、空位、娜塔莉雅、玛莉安努（腿上坐着小磷）、玛莱佳及榭。

    看到榭久违地穿着正常的服装正经地坐在位子上，常信不禁大吃一惊，但如此心想好像在各方面都搞错了什么，所以常信什么也没说。

    他深吸一口气后，说出自己的想法。

    「我不打算执行第三项考验。」

    所有人一齐看向他。

    「为什么啊！」

    不出所料，坐在对面的克欧蕾猛然站起身，常信对直盯着自己看的她稍稍举起手。

    「我之前应该也说过――」

    「你的意思是不想和我结婚吧！有我一个还不够，你想要粗暴地对待许多女孩或男孩，做尽那……那种事、这种事或那种事吧！你这个变态！」

    「不，就说是误会……」

    「不要紧喔，陛下！」

    帕欧突然开口鼓励常信。

    「她那样叫傲娇啦！虽然在大家面前傲得很，但是和陛下两人独处时会变得很娇羞喔！所以她说的不是真心话！其实克欧蕾大人最喜欢陛下了喔！」

    「……帕欧，你是从哪里学到这些知识的？」

    「克欧蕾大人之前告诉我的！她要我不用担心。」

    「喔，是这样啊。」

    常信看向克欧蕾。

    她用双手遮住脸庞颤抖，一双耳朵都红透了。常信直盯着她看，克欧蕾就从指缝偷瞄常信。常信马上问道：

    「克欧蕾大人，你有什么话想说吗？」

    「……我、我一点也……一点也……不喜欢皇帝什么的啦――――――！」

    慈爱女神一边啜泣一边跑出会议室。

    「不错呢，让人浑身发颤。我也想被那样怒骂。」

    榭说出危险的话，常信决定当作没听到。

    「我们继续吧。因为娜塔莉雅昨天拿了乌鲁波斯的鳞片回来，我不小心通过第二项考验了。第三项考验是『取得不停在天空飞翔的不死鸟――菲尼葛斯尾巴上的一根羽毛』。那种鸟似乎会在比云层还高的地方不停飞行，不会降落至地面，对凡人来说是不可能的考验。」

    「听起来是这样。」

    宰相在一旁附和。

    「所以，拜托各位不要做多余的事。就算弄错，也不要去取不死鸟的羽毛！尤其是罗莎琳德！」

    常信看向会议室的一角。

    「…………」

    然而，希儿蒂嘉尔特隔壁的位子是空的，她连忙左顾右盼。

    「罗莎琳在……我记得今天早上有看到她啊……」

    「我来晚了！」

    这时，凛然的声音响起――罗莎琳德跑进会议室里。

    双手拿着闪闪发光的鸟儿羽毛。

    「我为了陛下，去拔了菲尼葛斯的尾巴羽毛。请笑纳！」

    她走到常信面前跪下，恭敬地递出尾巴羽毛，以充满愉快成就感的双眼盯着他看。

    「……嗯，谢了。」

    常信接过羽毛，放在桌子上。

    温暖的光芒让内心平静了下来。

    「真是不得了。」p「不愧是传说中的幻兽。」等夸赞及感叹声响起。

    常信也说了句「这真是个好东西。」并抚摸尾巴羽毛――

    「不是这样啦！」

    他踢了椅子一脚后站起身。左边的帕欧则惊叫一声「呼哇！」，瞪大了眼。

    「罗莎琳！你为什么要去拔啊……」

    「因为我想帮陛下……」

    罗莎琳德疑惑地环顾左右。娜塔莉雅则耸耸肩。

    「我们明明是出于好心才去做的啊。」

    「这样有什么不好吗？」

    听到这个问题后，常信要罗莎琳德坐下，为了转换心情而摇摇头。

    「唉，事情都过去了也没办法，只要不执行第四项考验就好了。话说，只要把取得了这个的事当成秘密就好了吧？」

    常信拿起尾巴羽毛。

    「关于那件事，能稍微和陛下谈谈吗？」

    碧雅托莉雀微举起手。得到发言许可后，她以优雅的动作站起身。

    「恕我直言，我认为应该完成大神泽巴的七项考验。」

    「你说什么？」

    常信怀疑自己的耳朵。

    「这和你之前说的完全相反吧？」

    「是。但是，情况改变了。」

    「陛下～……不可以疏于确认魔力通讯网喔～……」

    凯慵懒地将头放在会议桌上开口。

    「我自认为看得很勤啊……怎么了吗？」

    常信拿出晶机。碧雅托莉雀操作水晶球后，将某篇「会议室」的文章投射在墙壁上。

    插图p007

    「……这是什么？」

    「另外还开了各式各样的会议室，都在庆祝陛下获胜。神的考验已经成为帝国内――不，整片大陆都在关注的话题了。」

    碧雅托莉雀淡然地报告，同时切换画面。每个会议室都在讨论泽巴与常信的对决。

    「影音投稿网站上也有大神泽巴大人出现在帝都的影片，观看次数非常多。」

    「在下也有收到报告，说信徒会在早上、傍晚做礼拜时观看影片。」

    宰相补充道。

    「所以，这是怎么回事……？」

    听到常信的疑问，碧雅托莉雀缓缓行了一礼。

    「陛下，先不论您与克欧蕾大人的婚礼，许多国民都很关心您是否能通过泽巴大人提出的七项考验。」

    「当然，所有人都希望陛下获胜。战胜这场考验，应该能将帝国的威信散播至整片大陆。」

    瑟陆巴多尔强烈地倾诉，五大臣们也纷纷表示赞同。

    「陛下！这场胜负一定要赢！」

    姆齐欧探出身子。

    「不管是什么样的考验，我们都会攻破！」

    罗莎琳德堂堂地断言。

    「呃……」

    不只是臣子们，连七勇神姬都以充满干劲的眼神看着常信。

    常信叹了一口气。

    「好吧，那就这么做吧。」

    常信死心，这么回答。

    会议结束后，常信打算回到办公室时，被典礼大臣叫住。

    「嘻嘻嘻，陛下，我想和您谈谈生日会的事。」

    「生日会？」

    老大臣点头说了声「是」。

    「今年也得盛大地庆祝陛下诞生的日子才行。」

    「喔……是喔……已经来到这个时候了吗？」

    常信假装他是忙到忘记，典礼大臣则低下头说：「因为最近陛下十分忙碌。」

    「典礼就和往年一样好吗？」

    「好啊……等等还是让我看看详细的典礼程序吧。」

    「遵命。毕竟并非任何事情都是只要改变就算好，传统可是很重要的喔，陛下，嘻嘻嘻！」

    典礼大臣发出奇妙的笑声，从走廊上离去。

    「生日会啊……这么说来，我来到这里后也过了快一年吧……」

    常信下意识地看向窗户外头。

    他在中庭里看到白色的背影――克欧蕾蹲在花圃旁。她跑出去后就没有再回来，常信想转达她会议的结果，所以走向中庭。

    她似乎直盯着地面，即使常信走近身旁也没有回头。而常信从她的背后探头望去，一排蚂蚁正勤恳地在地面上列队前进。

    「你为什么在看蚂蚁的列队啊……？」

    听到常信的提问，克欧蕾猛然抬起头来。回过头的她虽然笑着，却马上变成不悦的表情。

    「我想看什么和皇帝没关系吧！」

    「嗯，是没错啦……因为你的背影飘荡着哀愁嘛。」

    「别把我说得好像没有朋友的寂寞孩子！我啊！是在赋予每天不断工作的蚂蚁们祝福！」

    克欧蕾大幅挥动手臂，夸张地指向蚂蚁的列队。它们正同心协力地搬运着虫子的尸体。

    「不管这个了，我要告诉你会议的结果。」

    「你无视我？对于身为慈爱女神的我充满慈爱的行动，你竟然没有任何感想还无视我！果真是不知廉耻的邪恶皇帝呢……」

    克欧蕾不甘心地咬牙切齿。常信看着这样的她，决定问出自己一直很在意的事。

    「克欧蕾，你为什么不惜做出随便的傲娇设定都要来找我？虽然这么说很不好，但是你看起来像是被优莉她们操控了耶。」

    「你说什么！」

    慈爱女神瞪大双眼。

    「我的傲娇才不随便！」

    「你生气的点是那里吗……」

    「而且，我不是被优莉她们操控了才来的！我是确实依照自己的意志行动！」

    常信说着「好好好」安抚生气的她。

    「既然如此，我更疑惑了。虽然我说这种话有点奇怪，不过那个……你对我有好感……对吧？」

    常信觉得自己太过自作多情而非常难为情，但如果克欧蕾的傲娇言行是依据她本人的意志，就会得出这个结论。

    然而，克欧蕾听到常信的疑问，高傲地哼了一声后，双手K腰。

    「我是慈爱女神！会给予世上万物用不尽的慈爱！」

    「是喔……也就是说，无论是多坏的人，你都能爱对方？」

    「当然！」

    她挺起胸膛，之后补上一句：「但是――」

    「我会来到这里，并不只是为了用我庞大的慈爱包容身为大坏蛋的皇帝。」

    「我觉得我不是大坏蛋耶……所以，你有其他理由吗？」

    「对，没错。」

    克欧蕾高兴地凑近常信，向上瞄着他。

    「你宣示过，不打仗对吧？」

    常信不禁瞪大了眼。

    「你怎么知道……？」

    应该还只有帕欧等人知道常信提过的理想才对。也许是看穿了常信有所动摇，慈爱女神勾起笑容，又再凑近身子。

    「我可是女神喔，要调查你是轻而易举。」

    她的食指轻抵上常信的胸膛。

    「我知道你是从哪里来的，也知道你的本名。不过，这些事都不重要。我会对你感兴趣，是因为你宣示过『不打仗』。没想到大陆最大国的君主会说出这种话。」

    克欧蕾轻笑两声。

    「我呢，觉得皇帝你的理想很可爱。因为要贯彻那个理想，必须成为真正的强者才行。至今为止，我看过好几个像你一样的人类。虽然其中有几个人暂时成功了，但大多数都被现实压垮……」

    她遥望远方的侧脸无疑是个女神。

    「我是对世上万物倾注慈爱的女神，我不该偏袒任何一个人。可是，我或许一直在不经意地注视着你吧。」

    慈爱女神笔直地望着常信。

    「我想，也许能试着任性一次。」

    「……不是要让我重生吗？」

    「要啊！想让战争从这个世界上消失的人竟然是鬼畜又不知廉耻的坏蛋，人类太可怜了吧！这是更了不起又充满慈爱的圣人该达成的伟业！」

    「就算坏蛋成功让世界得到和平，那也满有趣的啊。」

    「所以！我才要你对我使坏就好，我就是为此而来的。」

    克欧蕾脚步轻快地后退了几步。

    她指着常信说：

    「皇帝！你没确实实现理想的话，我可饶不了你喔！」

    插图p008

    「……………………喔，对了。」

    常信转移话题。

    「我决定要克服七项考验。」

    「皇帝果然也想和我结婚吧！」

    「不，没那回事。」

    「为什么啊！」

    慈爱女神气得跺脚。

    而蚂蚁的列队在一旁勤恳地行进着。

第三卷 只要借助众老婆的力量，神的考验也是小事一桩。 第四章 女神大人出乎意料地想降临人间呢（口不择言）

    第四项考验：「阻止成群涌来的大王甲虫。」

    类似巨大鼠妇的生物从西南方大举涌来。

    看到这幅情景，「地姬」玛莱佳挥动手臂，喊了一声「嘿！」。大地瞬间隆起，形成宽大的土墙。成群的大王甲虫猛然撞上土墙，不久后就停止了行动。

    之后它们缓缓地回转，安稳地回到了栖息地。

    第五项考验：「打败由复活的亡者之王率领的一万名不死军团。」

    常信召集国内的僧侣及神官，从四面八方包围不死军团，不断施予净化术的结果是――不死军团全被净化，而亡者之王露出安心的微笑说「终于能回去了」后升天了。

    第六项考验：「破坏突然从天上降下来的超巨大陨石，拯救大陆。不过，若使出爆破攻击，陨石爆炸后会引起大惨案，所以禁止使用火药类的武器。另外，只要有一片碎片掉到地面上就算失败。」

    「火姬」玛莉安努带着圣战斧，让赤鳞大神龙带着她飞到上头，将超巨大陨石切成一定的大小后，由「暗姬」榭用黑暗球体吞噬掉那些碎片，一个也不剩。

    「你这家伙――――――――――――――――――――――！」

    最高神泽巴露出像恶鬼罗刹的表情大吼。

    「很有一套嘛，勇者！竟能如此轻松地通过考验，真令人火……不，很了不起！嗯，我早就知道了，你应该能轻而易举地完成这点程度的考验，一切都如我的预测。」

    「你非常不甘心吧……？」

    「说什么傻话，我一直都很冷静。」

    「冷静的神应该不会丢下那么巨大的陨石才对，那样太过分了吧？还有，第六项考验的条件突然增加，变得很严厉耶？说什么一个碎片也不能掉到地面上，也太细微了吧？」

    「这一切都是为了测试勇者的实力！」

    最高神盛气凌人地回答。

    常信则叹了一口气。

    「好吧。那么，最后一项考验是什么？」

    「唔……没错……这次一定要出个你绝对没办法办到的无理难题……」

    「你说什么？」

    「没有！不不不，什么事都没有，勇者。这个嘛，你等一下。」

    最高神泽巴抱住双臂，沉思了好一会儿。他似乎想到了什么，而后又摇了摇头，双眼再度放光，却又露出阴沉的表情。重复这一连串变化好几次后，泽巴拍了一下手。

    「勇者啊！你通过了到目前为止的六项考验，应该也很累了吧？你休息一会儿，我日后再告诉你第七项考验。」

    「先保留吗？唉，好吧。」

    常信在露台上转身，走进房里。接着换克欧蕾探出身子。

    「爸爸！就算皇帝为了我不惜一切通过了之前的考验，你也不要提出更不讲理的考验了！爸爸你马上――」

    「我心爱的女儿克欧蕾啊！」

    泽巴的一只手臂从空中伸出来，抓住克欧蕾的身体带走了她，并对哑然望天的常信哈哈大笑。

    「真是的，竟然乱说些不可能的事，我这女儿可真令人伤脑筋。这种症状叫什么呢？结婚前的女孩会得到……喔喔，对了！婚前忧郁！勇者啊，看来我女儿的心情有点混乱，我想让她在天界休息一阵子。那么，第七项考验再见了！」

    「我才不是婚前忧郁！爸爸！你不要乱说――」

    最高神泽巴和他的小女儿克欧蕾回去神明的世界了。

    「呼……这样就能休息一阵子了……」

    常信松了一口气后走回客厅，帕欧及凯正开心地在聊天。

    「陛下接连秒杀考验，泽巴大人似乎也没梗了。就这样回去，不要再回来就好了。」

    「世界上没有那么简单的事啊～……」

    凯一边满地打滚一边说道。常信心想「就算这家伙这么说也没有说服力」，同时拿出晶机。

    插图illus09

    「在担心什么啊……」

    常信傻眼的同时也看了其他会议室。大家都在猜最后的考验会是什么，同时也有人提出「真的只有七项考验吗？」的疑问。

    「有点秒杀得太快了啊……也许应该再表现出多一点辛苦达成的感觉。」

    常信回想起泽巴不甘心的模样。

    「最糟糕的情况下，搞不好真的得打一场……」

    「嗳～嗳～陛下，克欧蕾大人回去了吗？」

    帕欧紧贴上来。腹部感受着柔软的温柔，常信抚过她闪耀的银发。

    「啊，嗯，她会回去几天。你们好像变得非常要好呢。」

    「嗯！因为我知道克欧蕾大人也最喜欢陛下了，作为新娘前辈，我教了她很多事！」

    帕欧骄傲地说。虽然常信非常好奇她教了些什么，但现在最重要的是，他有事想问知识＋。

    「这样啊……嗳，帕欧，我想稍微了解一下大神泽巴大人，尤其是弱点之类的……」

    常信拜托帕欧在知识＋上询问。

    插图illus10

    大致上的反应都一如预料。

    不过也有让人有点在意的回答。

    「能对抗神的只有神吗……」

    「小玛莱佳她们能打赢泽巴大人吗？」

    帕欧以开朗的声音说。

    「不，这很难说……拿神器对付最高神很不可靠……」

    「那么，如果反射对方的力量呢～……？」

    慵懒地操控着晶机的凯抖了抖猫耳。「什么什么？」帕欧凑近她，而凯一边以脸颊磨蹭着好友的胸部，一边展示晶机的画面。

    上头有一幅名为「思霈佳」的女神的画。

    「这是谁？」

    「一尊古代神明～……外表是幼女……脑袋也是幼女……」

    「那又如何？」

    「所以啊～……这名女神大人掌控的力量啊～……」

    常信细看写在图画下方的解说后，说了「原来如此」并点点头。

    「的确，请她授予我这个力量的话，就能反过来利用泽巴大人的力量……这样的话，该怎么做才能让她授予我力量呢？」

    「像克欧蕾大人一样，请她降临吧！」

    帕欧充满活力地提议，凯则低喃：「咦～……」

    「神明可没那么简单就能叫来啊～……」

    「可是，小优莉她们就成功降临了吧？」

    「那个～……好像花了好几年～……」

    「一百年。亚托玛的人民，足足有三万人一直在祈愿。」

    突然间，纯白的美少女出现在常信身旁，使常信喊着「唔喔喔！」并退后好几步。优莉面无表情地望过来。

    「小优莉！告诉我让神明降临的方法！」

    帕欧老实地问道，优莉则点了一下头。

    「这上头，详细记载。」

    她递出一本书给帕欧，是本皮革书衣的厚重书籍。

    「可以吗，优莉？这是国家机密等级的秘密吧？」

    「一半否定。仪式本身不困难，最重要，信仰心。」

    「原来如此……就算办了空有形式的仪式也没用吗？这样的话……啊！」

    常信打了个响指。

    优莉瞄了他一眼。

    插图illus11

    插图p009

    在格罗利亚帝国，每年都会在皇帝的生日举办盛大的生日会。

    庆典的流程大概都一样，但要做出一点改变并不难。

    常信说服了不情愿地说着什么传统的死板借口的典礼大臣，并在庆典的最后准备了以「一百万人演唱会」闻名的玛莱佳及「十二星姬」的表演。

    对帝国国民来说，演唱会才是重点。

    演唱会透过魔力通讯网在全国直播，创下了超过一千万的观看人数。

    现场的气氛非常热烈，在观众的亢奋情绪达到最高点时开始了降临仪式。在希儿蒂嘉尔特的吆喝之下，大家一起大喊「思霈佳大人！」，呼唤女神的名字后，一道光从天上落下，女神思霈佳降临，而常信的眼里也盈满了泪水。

    事后才得知，不只是现场的声音，透过魔力通讯网观看的人们的声音也传到了天界。「到了这种地步，我也不得不降临。」思霈佳半躲在镜子后面，支支吾吾地这么回答。

    在那之后，常信请她授予了「反射」的力量后，郑重地膜拜了她并目送她回到神明的世界。

    生日会成功落幕。之后最高神泽巴在庆典的余韵还没冷却时现身，提出了第七项考验。

    「现在开始进行第七项考验――千之考验！」

    在破晓时分出现的泽巴坦荡地断言。

    「发射！」

    「唔喔喔喔喔！还不住手！这是玩笑话！是最高神的玩笑！」

    最高神用双臂护住头部，蜷缩起身体。然而，他发现没有半发火箭弹飞来，「嗯？」地环顾左右。

    「我怎么可能会在帝都的中心攻击你。话说回来，最高神的玩笑真是无聊得令人吃惊呢。」

    「你这个混账勇者！竟然敢骗我！」

    「谁教你要说奇怪的话！什么千之考验！在第一千个考验时，你会说『来进行万之考验』对吧！给我认真点！」

    常信大喊后，泽巴低吟了一声。

    「勇者啊，你看看这个。」

    这么说完后，泽巴拿出一只钻石戒指。

    「这是饱含了我的祝福的结婚戒指。」

    「皇帝！你不要会错意喔！我一点都不希望你把那个戴上我的左手无名指喔！」

    坐在父亲肩上的克欧蕾别过头。

    在这个世界，结婚戒指也是戴在左手无名指吗？常信茫然地想着时，泽巴将放在食指指腹的戒指随意一扔。

    「咦？」

    这个举动太过干脆，让常信眨了眨眼。

    泽巴大幅挥动手臂，严厉地说：

    「我刚才把戒指扔到杰玛诺沙漠里了。勇者啊，从沙漠中找出结婚戒指给我吧！这就是第七项考验！」

    「从沙漠中找到唯一一只戒指……？」

    还真是提出了不得了的无理难题。

    也许是这种想法表现在常信的脸上，泽巴满足地点点头，高傲地断言：「这才叫做考验！好了，勇者啊，来挑战神吧！不管要花上多久，我都会等你。克欧蕾也是这样想的！」

    「我并不希望你尽快找到喔！但是，你还是要快一点喔！」

    克欧蕾噘着嘴巴说。泽巴则「哈哈哈！」大笑，温柔地抓起小女儿的身体。

    「在你通过最后的考验前，你和克欧蕾要分隔两地。毕竟这样勇者才会拿出干劲来啊。」

    「拯救被囚禁的公主是勇者的责任喔！」

    丢下这句话后，两尊神就消失了。

    「……我不是开玩笑，这真是个难题呢。」

    常信召开了紧急会议，说明了第七项考验。一听到内容，大多数的人表情都暗了下来。

    「要在沙漠中找到一只戒指吗……这下子伤脑筋了呢……」

    宰相摸摸光滑的头。

    「就算出动所有帝国军，要调查完那么广大的沙漠应该也要花一年多吧。」

    「用一百万人来计算，要花大约一年……如果动员附近的居民，能召集到一千万人的话，或者在一个月内……」

    碧雅托莉雀听取瑟陆巴多尔的意见，开始计算。

    「不管怎么样范围都太大了，如果能再缩小掉落的地点就好了。」

    当她这么低喃时，凯发出「啊～」的毫无紧张感的声音。

    「搞不好能把戒指的掉落地点缩小很多喔～」

    插图p010

    「信徒们有把拍到的照片传到『单句投稿』呢。」

    常信直盯着图片看。虽然非常小，但其中也有人拍到戒指。

    「只要知道这些人所在的位置及拍摄照片的角度，也许就能缩小戒指飞到沙漠某处的范围呢～……」

    「喔喔！小凯好厉害！」

    帕欧双眼放光。

    「陛下！今天早上的影片也传上影音投稿网站了！」

    希儿蒂嘉尔特举起手。常信指示她在水晶球上搜寻，泽巴神扔出戒指的一连串动作都被拍下来了。而且，还有许多从其他角度拍下的影片。

    「分析这个影片和图片，找出掉落的地点，这么一来就能减少非常多功夫。就算出动一百万军势，也能在一个月左右找到也说不定。」

    碧雅托莉雀的声音雀跃。常信下令「就这么做」，也请其他人去收集情报。

    结果搜索区域在中午前就缩小至非常小，靠无人机拍下画面，又更进一步缩小了范围。在魔力通讯网上也有「得计算风」、「因为是钻石，应该会反射阳光」、「在夜里打光看看」等各式各样的意见满天飞，提高了探索的精确度。

    将探索区域缩小至一定程度后，常信派遣军队进行了基本的探索，并在破晓前收到了「找到戒指了」的报告。

    「不，太快了吧？」

    常信即使接到找到了的报告也无法马上相信，也许只是看错了或是偶然捡到了另一只戒指吧？他这么心想。

    然而，送到城里来的戒指怎么看都是真的。

    发现戒指的士兵得到了高额的奖金。

    「这样最后的考验也通过了！太好了呢，陛下！」

    常信看着纯粹地开心着的帕欧，说不出「太快了」这句话。他决定马上通知泽巴。不过，依据碧雅托莉雀的建言，他留了一点时间对戒指赋予归还魔法。

    常信来到帝都附近的平原，拿出戒指给最高神泽巴看――

    神的拳头毫不留情地挥落。

    「你……你说对策……？勇者，你做了什么！」

    一只手臂消失了的泽巴脚步踉跄地询问常信。

    「我的身体里有思霈佳大人授予的『反射』之力。这同样是神的力量，似乎成功发挥了作用呢。」

    「唔唔唔唔……使出无法躲过的攻击，却有了反效果吗……没想到你竟然从其中一尊古代神身上取得了力量……」

    泽巴低下头，咬牙切齿。

    「呼嗯――――――――――――！」

    消失的手臂瞬间长了出来。

    「这才是神的力量啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    泽巴举起双手，展现肌肉给常信看。

    「啊，是……我早就想到会变成这样了……」

    「嗯，我非常佩服你，勇者。没想到你能成功通过所有考验！」

    「最后的考验只是不讲理的暴力吧？」

    「放心吧，我原本就打算点到为止。」

    「就是因为有打中，力量才会反射啊！你丝毫不想住手吧！」

    「……我也会犯错。」

    「别想用那种话带过！」

    「那么，既然你通过了所有考验，我就把克欧蕾……克欧蕾去哪里了？」

    泽巴环顾周遭。这时，常信也想起来了――他轻轻放开被他护住的她。

    「克欧蕾大人，你没事……应该没事，但你为什么不逃走？」

    「克欧蕾――――――――――――――？为什么！你怎么会在那里？如果勇者没有反射力量，可是会连你都被打扁啊！」

    在常信听到回答前，泽巴的喊叫声轰然响起。常信心想着「他果然不打算点到为止吧」，同时回过头。

    「泽巴大人，请安静一点。」

    突然被一把抱住。

    「嗯？」

    常信再次看向克欧蕾，她正紧紧地抱着自己，将脸埋在他的胸膛。

    「果然是这样……！」

    克欧蕾以炙热的眼神仰望常信。

    「皇帝真是的，你爱着我吧！在那种情况下保护了我，没有爱可做不到啊！」

    「不，不是那样，我只是觉得很危险才保护了你而已。」

    「皇帝真是的，真傲娇。和我一样&#9834;我们一定会过得很幸福的！」

    「好，你先放开我，我们冷静地谈谈吧。」

    常信想拉开她的手臂，但她的手劲意外地大，常信完全敌不过。

    「皇帝！接下来是娇羞期喔，我会很娇羞的！」

    「关我什么事！你的傲娇在各方面来说本来就很糟糕！你这个乱傲娇！把手放开！我不会和你结婚的！」

    「我知道！我都知道！我们一起打造幸福的家庭吧！」

    「你这个女神什么都不知道！喂，泽巴大人！你也说句话啊！」

    最高神泽巴哭得满脸泪水。

    「我的小女儿克欧蕾终于……终于要结婚了……！」

    「喂，我说你，听人说话啊！最高神！最高神――――――――――！」

    常信的大喊没有起任何作用，大陆的最高神泽巴回到天上去了。

    「今天召集大家来，不为其他事。」

    隔天，召开了紧急会议。

    常信环视了聚集在会议室里的人们。他的左边坐着宰相、瑟陆巴多尔、五大臣；右边则坐着娜塔莉雅、玛莉安努（腿上坐着小磷）、榭及优莉。集众人的注视于一身，常信低喃出声。

    「是为了讨论怎么处理这个状况。」

    「皇帝！快点帮我套上结婚戒指啦！不用开这种会议吧！」

    左手边有克欧蕾。

    「陛下！恕我僭越，娶国内贵族的千金比较好吧？」

    右手边有希儿蒂嘉尔特。

    「陛下，您可不能看错与您相配的存在。」

    从背后环抱住常信脖子的碧雅托莉雀在他耳边低喃。

    「我！大家都和陛下结婚就好了啊。」

    帕欧坐在常信腿上。

    顺带一提，罗莎琳德正难为情地抱着常信右脚，凯则抱着左脚，她把常信的大腿当作枕头，昏昏欲睡。

    「我说……这样很热，你们能放开我一下吗？」

    「啊唔唔！」

    「咕唔……！」

    帕欧与罗莎琳德都震了好大一下，然后皱起眉头。

    「不……不要……！陛下……我不想离开……」

    帕欧在腿上扭动身体，双峰摇来晃去，吐出甜蜜的气息并抱住常信。屁股不断磨蹭着常信的下半身，情况变得很危险。

    「啊啊……！陛下……不行……！」

    抱着右脚的罗莎琳德痛苦地喘着气，她将脸压在常信的大腿上，忍着声音。由于她紧抱着右脚，双腿之间抵着脚背的地方正微微地磨蹭着。

    「我想也是……抱歉，你们两个！我收回刚才的命令……」

    常信疲惫地低下头。

    「嗳，皇帝！」

    常信被用力拉向左边，克欧蕾一脸认真地说：

    「为了以防万一，我先说清楚，皇帝要对我做什么都可以喔！」

    「喂――――！不能说这种话！」

    常信大喊，碧雅托莉雀在他耳边低喃：

    「陛下，您刚才很开心吧？」

    「我、我不知道你在说什么……」

    「您可骗不了我，我能确实看到喔。」

    常信全身喷出汗来。

    「我也是！我做好心理准备了！」

    希儿蒂嘉尔特像要与之对抗似的拉过右手臂。罗莎琳德也默默地拉过右脚，常信失去平衡，向右倒去。

    「等等！等一下！」

    「是！」

    「我会乖乖等着～」

    帕欧和萝莎琳德以妖艳的声音回应。

    而常信深吸了一口气。虽然闻到非常香的气味，但现在不是沉醉于此的时候。

    「我能通过大神泽巴大人的考验，都是多亏了大家。我向各位道谢。」

    「哈哈！」

    「不胜感激。」

    姆齐欧等人恭敬地行了一礼。

    「然后，我打算重新考虑克欧蕾大人对我的求婚。」

    「为什么？我们的相遇是命中注定喔！没有什么好犹豫的！」

    「不，这种事应该要谨慎考虑。」

    碧雅托莉雀冷静地压制住克欧蕾的大喊。

    「嗳～嗳～不能大家都嫁给陛下吗？」

    坐在腿上的帕欧扭动着身体问道。柔软之处不停地刺激着身体各处，真的很不妙。

    「帕欧大人，即使可以大家都嫁给陛下，也必须决定谁是第一。」

    「喂！皇帝的新娘只有我一个人！不要擅自增加啦！」

    这次换克欧蕾打断碧雅托莉雀的说明。

    「总之！就是必须决定正宫是谁。」

    常信强硬地断言，并用眼神制止了还想说什么的克欧蕾。

    「那请陛下决定就好了吧？」

    帕欧微歪过头，银发随之摇曳。

    「这样好吗？」

    提出疑问的是瑟陆巴多尔。

    他缓缓站起身，以清澈的声音说道：

    「若成为皇帝陛下的正宫夫人，旁人就会期待继承者的诞生。也就是说，必须生下背负下一代帝国――也就是背负帝国的未来的继承人。」

    「嗯嗯，这很重要呢。」

    一本正经的帕欧点点头。

    其他人似乎也被前公爵的风采压倒，默默地听他说。

    「当然，并非只有这件事，皇后陛下必须掌控宫中的各种礼仪，还要处理国内外的公务。」

    「也就是说，陛下的正宫必须是适合做这些事情的人。」

    宰相出声附和。

    「没错。然而，臣认为陛下仍考虑得还不够周详，无法决定人选。陛下千万不能因为着急而迷失事情的本质。」

    瑟陆巴多尔行了一礼后，五大臣开始拍手。

    「我非常明白了，各位。」

    克欧蕾用力点头，放开常信的左手臂后猛然站起身。

    「也就是说，适合当皇帝正宫的只有我吧！」

    「为什么会变成那样！」

    常信忍不住大喊出声，宰相等人也张大了嘴。

    「用不着考虑了！我可是神！肯定是最优秀的。」

    「您非常有自信呢，慈爱女神大人。」

    碧雅托莉雀放开常信，走近女神。

    「我们请人来实际审查您是否真的优秀吧？」

    「你说的话很有趣呢，精灵。正如我所愿。」

    「那么，我也要！」

    「我也想接受审查！」

    希儿蒂嘉尔特与罗莎琳德都举起手。「嗯啊？」凯瞪大了眼，帕欧则似乎没搞清楚状况，狐疑地看着左右两边。

    「提议，公平审查。」

    到目前为止都在发愣的优莉突然出声。

    她一屁股坐在会议桌的正中央，受到所有人注目。

    「优莉，这样很没礼貌，快从桌上下来！」

    克欧蕾双手K腰，并警告优莉。

    下一秒，优莉坐到常信的腿上。由于腿上还有帕欧，常信得一次抱着两人，他连忙紧抱住她们两个。而帕欧鼓起脸颊说道：「小优莉，不行喔～」不过，纯白美少女面无表情且淡然地说：

    「陛下的正宫，选举决定。」

    「……你说什么？」

    常信反问。优莉还来不及回答，克欧蕾就大力拍响了手。

    「好点子，优莉！就是那个！由大陆的人民来决定谁适合当皇帝的正宫就好了！来举办选举吧！」

    慈爱女神用力地大喊。

    「举办正宫总选举吧！」

    插图p011

第三卷 只要借助众老婆的力量，神的考验也是小事一桩。 第五章 听人当面这么说果然很难为情（直白）

    常信低声呻吟。

    宣布举办正宫总选举后过了几天，魔力通讯网上似乎纷纷开始引起了讨论，但有许多人不熟悉选举机制，而且也无法理解平等地给予所有人民一人一票的意义，因此目前声浪还不够热烈。

    「唉，我想也是……就算在所谓绝对王权的时代中带进民主主义的概念，应该也只有一些人能了解……」

    常信盘腿坐在房间的沙发上操控晶机。

    前几天，克欧蕾在会议室里说要举办正宫总选举时，能马上理解的人也很少。从以前就采取民主主义体制的妖精族――碧雅托莉雀露出无畏的笑容说了句「好像很有趣呢。」但萝莎琳德等人都很困惑。

    而且，克欧蕾主张不只是帝国国民，整片大陆的所有人都应该要有投票权。对此，碧雅托莉雀提出希望也让妖精族参与投票的主张，最后的结果是――包含兽人族在内，所有人都有一票。

    在大臣们感到疑惑时，瑟陆巴多尔却意外地表示赞同，而后宰相也出声附和，因此决定要举办「正宫总选举」。

    「……那些老头们好像也有什么企图呢。」

    常信靠上椅背，房里安静得仿佛这阵子的吵闹是个假象。就连帕欧也不在，难得只有他独自一人度过。

    「接下来会变成怎么样呢……」

    如此低喃时，房门被轻轻敲响。常信应声，希儿蒂嘉尔特小声地说了声「打扰了」并走进来。她看起来有些沮丧。

    「发生了什么事？……你好像很沮丧。」

    「那个，陛下……我该怎么办才好呢……？」

    「……说来听听。」

    常信催促希儿蒂嘉尔特坐上椅子。

    ◆　◆　◆

    「希儿蒂，你要成为陛下的正宫。」

    被唤到瑟陆巴多尔・费雷洛宅邸的希儿蒂嘉尔特一走进客厅，瑟陆巴多尔就如此说道。

    客厅里聚集了几十位贵族，正和乐融融地谈笑风生。而希儿蒂嘉尔特一走进来，所有人都站起身迎接她。虽然得到了爵位，但她无法想象这些贵族会对地位不过是男爵的自己如此尊敬。

    希儿蒂嘉尔特被不祥的预感包围。

    她就坐后，身旁的瑟陆巴多尔也坐下，并向她一一介绍各个贵族。所有人都是在东部拥有领地的贵族，侯爵及伯爵都恭敬地向她行了礼，让她感觉非常不舒服。

    「瑟陆巴大人，我很感谢您对我抱有如此期待，但是……」

    希儿蒂嘉尔特忍不住说道。不过，中年的前公爵对她微微一笑。

    「放心吧，希儿蒂，我们就是为此才聚在一起的。我扎实地巩固了票数，保证一定会把东部贵族的票拿到手。」

    「是……」

    她做出呆愣的回复。也许是看透了希儿蒂嘉尔特的想法，瑟陆巴挑起一边的眉毛。

    「你认为只有东部贵族的票，数量很少吧？不用担心，有那些就够了。」

    「够吗……？」

    「嗯。」

    瑟陆巴多尔环视身边的贵族们。

    「只要拿到所有东部贵族的票，就能拿到贵族票数的三成。这样就够了，看得到胜算。当然，也会另外举办拉票的活动。」

    「贵族票数的三成……那个，我听说这次的选举并非只有贵族，平民也有投票权，光是这样实在不足为敌。」

    希儿蒂嘉尔特这么说道后，笑声充满室内。

    瑟陆巴多尔也笑着回答：

    「区区平民能做什么？那些人连选举的意义都不明白，不可能会去投票。在这次的选举中，重要的是我们贵族的票。」

    「那些贵族中也大多是对选举抱持着疑问或不信任感的人，因此可以想见投票率会非常低。」

    其他贵族也开口说道。

    「虽然还不知道会有谁参选，但应该小心的大概就是女神克欧蕾大人及碧雅托莉雀・艾文朱利思堤公爵千金了吧。」

    「或许还会有其他公爵家的千金参选，不过应该无法集中支持率。」

    「关于这点，我们也已经暗中处理好了。」

    听到大家的话，希儿蒂嘉尔特更加动摇，不经意地脱口说出：

    「还有帕欧大人！罗莎琳也会参加！」

    室内再度充满了笑声。

    「希儿蒂，帕欧大人是陛下的妹妹。虽然他们兄妹的感情的确非常好，不过结婚是另一回事，你想太多了。」

    瑟陆巴多尔像在教诲似的说：

    「至于罗莎琳德公主，国内的贵族不可能会投给她。」

    「她和希儿蒂阁下不同，是依格多拉尔的国民，只是受到陛下庇护的人。」

    对方的脸上明显写着「你在说什么傻话」，希儿蒂嘉尔特的心被无法言喻的愤怒剜了一块，感觉自己抱有尊敬的堂姐被嘲笑了。

    「……那么，您确定我能赢过克欧蕾大人及碧雅托莉雀卿吗？」

    希儿蒂嘉尔特忍不住语带讽刺。

    不过，瑟陆巴多尔等人不为所动。

    「当然了。就我们想来，最大的敌人是女神克欧蕾大人。亚托玛国民不用说，帝国内也有许多泽巴教徒。如果他们团结一致投票，将会成为最大的势力。」

    「就算彻底排除了教会的权力，他们依旧受到宗教自由的保护。在这其中，当然也有泽巴教徒。」

    贵族们互相交换眼神，里头也有展示了自己是泽巴教徒之证的人。

    「所以，我们要让教徒们分裂。」

    瑟陆巴的声音响起。

    「肯定是亚托玛的国民让克欧蕾大人降临的。不过，在帝国内的教徒中，也有不赞同此事的人。应该也有虽然欢迎克欧蕾大人降临，但不希望她和陛下结婚的人在。我们要利用这点。」

    「让间谍煽动他们，引起反对运动。只要骚动扩大，讨厌选举而不去投票的信徒就会增加。」

    「关于碧雅托莉雀卿，倒不用那么担心。」

    其中一名贵族以轻浮的语气说。

    「妖精族对帝国的政治毫不关心，只有碧雅托莉雀卿是特例。妖精族没有把她推为正宫的道理，也没有那份热情。妖精族的票不可能集中。」

    「这样的话，就要看她能收集到多少贵族的票了。不过守旧的贵族不喜欢她。」

    「因为她是推动改革的罪魁祸首，遭到了部分的贵族排挤。她不可能拿到帝国贵族的票。」

    贵族们露出邪恶的笑容。

    希儿蒂嘉尔特感到一阵寒意。

    根据他们的计算，他们觉得自己已经赢了。

    「……就算这样，三成左右的票真的能让我得到第一名吗？剩下七成的票会去哪里？」

    希儿蒂嘉尔特以沙哑的声音询问这件事。瑟陆巴冷淡地回答：

    「会消失。」

    「消失……？」

    「希儿蒂，这次的选举投票率以整体来说，别说是三成了，数字应该会比那还要低。平民里只会有一部分的泽巴教徒投票，剩下的人会弃权。贵族里会投票的人也只有在这里的人们，以及接下来要拿下的东部贵族们而已。」

    前公爵以带着些许怜悯的眼神说。

    「选举这种事，投票率越低，就会对少部分的人越有利。在这个世界上，比起毫无作为的多数派，采取行动的少数派才能得到一切。正因为如此，贵族才能一直兴盛下去，而愚蠢的平民们永远都是我们的手下。」

    「瑟陆巴大人……您这番话再怎么说也太……」

    看到希儿蒂嘉尔特摇摇头，瑟陆巴多尔露出严峻的表情。

    「这是我经历了人生才看透的事实。当然，我绝对不会在人民面前说出这些话。」

    ◆　◆　◆

    「发生了这种事啊……」

    常信从希儿蒂嘉尔特口中听闻这些事后，吐出一口气。

    「是……瑟陆巴大人考虑到我被选为正宫后的事，说希望我趁现在学会皇后陛下的礼仪。可是……」

    「你无法接受吗？」

    「……是的。这种心情一定是那个……宛如输赢在战斗前就决定好了。我身为骑士，无法接受这种战斗！我希望能成为陛下的正宫！但是，我认为我该先经历过所有人都认可的战斗。」

    希儿蒂嘉尔特笔直地站起身，握紧拳头。

    「我这次想堂堂正正地战斗，赢过罗莎琳！我不想要像个傀儡一样取胜！」

    「啊……毕竟在伦巴尔平原上的那次，几乎是暗算啊……」

    常信回想起半年多前的战斗。

    「陛下……我该怎么办才好……？」

    常信对看起来很沮丧的她露出笑容。

    「你照你的想法去做就好。报名还没有结束，选举现在才要开始。老实说，我可不知道会发生什么事。」

    「……我的想法……吗？」

    希儿蒂嘉尔特似乎正在细细体会着这番话，她低喃着，再度坐上椅子，身体瞬间凑近常信。

    「我能询问陛下一件事吗？」

    「什么事……？」

    「陛下是怎么想的？」

    真诚的蓝灰色眼底带着些许责备的色彩。

    「你问我是怎么想的……」

    常信不知道该怎么回答，希儿蒂嘉尔特别开视线，噘起嘴巴。

    「在陛下心里，已经决定好正宫的人选了吧……？」

    「咦？不……我也不知道……」

    感觉像被戳中了痛处，但她也不算说中。常信思考了一会儿，而希儿蒂嘉尔特不停偷瞄他，不久后仿佛按捺不住似的开口：

    「您会开始思考，代表我也有机会吧……」

    她没有看着常信，不安地这么说了后，常信吓了一跳。

    「我不像帕欧大人一样天真灿烂，没办法治愈陛下，也不像碧雅托莉雀大人作为亲信，于公于私都有能力支持陛下。凯阁下私底下也非常活跃，罗莎琳则是『七勇神姬』……」

    她的表情越来越黯淡，头逐渐低下。

    「只有我一无是处……能献给陛下的，只有这副身体而已……」

    常信听完这番飘散出悲怆感的告白后站起身。

    「你不用那么烦恼，我也不是多了不起的人。」

    「没这回事！」

    希儿蒂嘉尔特瞪大了双眼，向前探出身子，因为太过使劲而差点倒向常信。常信连忙抱住她，才勉强平安无事。

    「恕我失礼！」

    希儿蒂嘉尔特立刻向后跳开并跪坐在地。常信心想着她太夸张了，同时催促她抬起头，让她坐到椅子上。

    「陛下对我有一辈子都还不完的恩情！」

    「我是觉得没那么夸张……」

    「不！那时候……不夸张，您改变了我的人生。」

    「那时候？是和罗莎琳战斗的时候吗？还是要瑟陆巴决定你的处置时？」

    希儿蒂嘉尔特对歪着头的常信缓缓摇头。

    「是在更之前，我第一次见到陛下的时候。」

    「那时候？那好像也没有什么大不了的……」

    常信回想起第一次和希儿蒂嘉尔特相遇时的事。她入侵至城堡里，说出了东部战线的战况――常信想起她被警卫兵压制住的模样。

    「对陛下来说，那件事或许不足为提，但我那时候已经做好遭判死刑的觉悟了。」

    「死刑……」

    「就如我之前和您说的，我因为家名落地而想努力洗清污名，但在官场上也被当成碍事的人。当时，我不被允许上战场，负责留守要塞。」

    对骑士而言，出战是种荣誉，也是飞黄腾达之路，而她的道路却被斩断了――现在的常信能大致理解她的处境。

    「本来，直接告知陛下我的处境是不符常理的事，而我离开留守的要塞，独自进入了帝都，最后还做出那么无礼的举动！」

    「不过，多亏于此，帝国才得以脱离了危机。」

    「就算如此，我也是轻举妄动，就算被判死刑也不足以为奇。但是，陛下却原谅了我。」

    希儿蒂嘉尔特的眼里泛着泪光。

    「在见到陛下前，我都觉得我这条命不足为惜，至少如果在最后能成为改变东部战线战况的契机，那我的人生就毫无悔恨了。在我死后，如果能稍微恢复斯塔林家的名誉，那我也满足了……我这样告诉自己。」

    「…………」

    常信说不出话。

    甚至无法想象她背负至今的事物有多沉重。

    「那时候因为陛下施予的温情，我才能活下来，何止如此，甚至还得到了在东部战线立功的机会。不只这样……」

    这时，希儿蒂嘉尔特不知道为什么红了双颊。

    「陛下还愿意以希儿蒂的昵称称呼我。」

    「不，呃，我只是因为比较好叫才这样叫而已……」

    「陛下。」

    希儿蒂嘉尔特以炙热的眼神望向常信。

    「说这种话或许会被判下反叛国家罪，但我要说出我的真心话。就算陛下不是陛下，就算格罗利亚帝国灭亡，就算成为亡国之人……」

    凛然的声音传来。

    「我还是仰慕陛下，我会永远对陛下忠诚，爱着陛下。」

    「…………」

    脸逐渐发烫。

    坐在面前的希儿蒂嘉尔特的脸也像苹果一样红。

    插图p012

    「我告辞了――――――――――――――！」

    她将椅子弹飞后尖叫出声，以最快的速度冲出房间。

    「喔，好……」

    独自一人的常信有好一阵子无法从椅子上站起身。

    水月15日，正宫总选举的报名受理截止，当天公布了名单。

    「不会吧……」

    常信看到贴在墙上的候选人名单，愕然地呆站在原地。一起来看的帕欧则惊呼了一声「哇啊！」双眼放光。

    「好厉害喔，陛下！大家都想当陛下的第一位老婆呢！」

    「不，呃……」

    插图illus13

    插图illus14

    插图illus15

    插图illus16

    插图illus17

    常信差点跌坐在地，他勉强踏稳脚步。

    深吸一口气。

    「为什么会变成这样啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    他带着激励自己的意思奋力大喊。

    「怎么了，陛下？」

    帕欧瞪大了双眼。常信则喘着大气，再次确认过候选人名单后点了一下头。

    「好，所有人现在马上集合。」

    常信将报名了正宫总选举的十个人聚集在他的房间，环视了她们一圈。

    「突然把我们叫来干嘛？我正忙着巩固国内的票呢。」

    「这点大家都一样，能请您安静一点吗？」

    听到娜塔莉雅不满的抱怨，碧雅托莉雀提出忠告，其他人都乖乖坐着。克欧蕾抱着双臂，明显不开心的样子。相对地，帕欧开心地满脸笑容。

    「紧急召集各位不为其他事……你们为什么都报名了！」

    常信看向娜塔莉雅等人。

    「大家那天确实都在现场，我也没有特别指定报名的条件！可是，别国的公主为什么会来报名啊！」

    「我反倒想问，你为什么认为我们不会报名？这对我们来说可是个大好机会喔！」

    娜塔莉雅骄傲地笑了。

    「只要赢了选举，成为皇帝的正宫，就等于拿下整个格罗利亚帝国了吧？作为阿雷格兰萨的公主，我没有不报名的选项！」

    她翘着脚坐在单人沙发上。

    「……其他人也是一样吗？」

    「我只是纯粹仰慕着陛下而已！当然，我也有将依格多拉尔的事纳入考量就是了。」

    罗莎琳德马上站起身回答，以真挚的眼神射穿常信。

    「我啊～是受到与布里姆瑞克关系不错的商业组织所托～他们说如果我成为正宫，就愿意送我一辈子的点心～&#9834;」

    玛莉安努开心地说。

    「好露骨的收买！」

    「唔呵呵～&#9834;没有女生不会被点心收买的～」

    「你现在马上向全国的女孩道歉！」

    常信接着看向玛莱佳。

    「唉～和玛莉重叠了……也有几个商业组织来找我～毕竟贸易是我国的重要产业，我在想要不要就趁这个机会夺走帝国好了&#9834;」

    她抛了个媚眼，常信则叹了一口气。

    「我非常理解各位的意见了……」

    「啊哈～！很好，皇帝！你要像这样完全忽视我对吧？不错！我最喜欢这样了！」

    大变态……不，榭很开心地在常信的脚边喘着气。常信犹豫了一下，不过还是决定也问问她。

    「榭不准说理由。」

    「我啊！啊唔&#9834;我……啊啊&#9834;好猛！久违地有一阵厉害的感觉来了！我……我是受到父亲大人所托&#9834;」

    将榭邋遢地流着口水说得断断续续的内容结合起来看，榭似乎是受到家人所托，希望她趁这个机会和皇帝结婚，永远住在格罗利亚帝国。

    「因为我好像……为所有家人造成了什么困扰&#9834;没、没办法，哈哈！我想我是该听他们的话嘿嘿&#9834;」

    「我收回命令。」

    「呼……呼……这里果然是天堂！」

    常信不管无力地趴在地上的她，搔了搔头。

    「各位都很干脆呢……简单来说，就是政治联姻吧？你们不讨厌吗？还是说，王族就是这样？」

    「就是这样吧？」

    「就是这样吧～？」

    玛莱佳和玛莉安努对彼此点点头，娜塔莉雅则挥挥手说「不不不。」

    「我是以自己的意思决定对象喔。我之前说过，我很中意你，所以要把你变成我的男人吧？」

    「真帅……」

    常信忍不住低喃。

    「嗳，皇帝！你说完了吗？那我也有话想说！」

    一直不悦地瞪着常信的克欧蕾开口。「还有最后一件事。」常信制止了她。

    「凯，你是为什么？」

    「嗯啊～……？」

    用脸颊磨蹭着帕欧的胸部，昏昏欲睡的猫耳女孩微睁开眼。

    「是指什么～……？」

    「我是说，你为什么也报名了？你明明说过正宫什么的很麻烦，所以不参加啊。」

    「喔～那个啊～……」

    凯缓缓坐起身。

    「族长有来找我～……」

    「族长？」

    「类似统整～我们种族的人物～……他平常都待在自治区，但前阵子突然来找我～吵着要我报名当正宫……」

    「所以你就接受了吗？这还真稀奇呢。」

    「因为他说所有选举活动都会帮我处理好～……」

    「太依赖人了吧！」

    「工作就输了……」

    「很久没听到这句话了呢。」

    「嗳，皇帝！已经可以了吧？让我说句话啦！」

    克欧蕾不停跳来跳去，催促常信。「喔，请说。」常信一让她开口，克欧蕾就来到常信的身旁，环顾所有人一圈。

    「在这之中，有人正在进行妨碍工作！」

    「……您怎么突然这么说？」

    碧雅托莉雀皱起眉。

    「就是妨碍工作！有人想让我的信徒内部分裂，让我的票数减少！」

    常信吓了一跳，之后悄悄看向希儿蒂嘉尔特。她也冷汗直流，表情僵硬。

    「那么团结的信徒们竟然开始反对我和皇帝结婚！这是阴谋啊！阴谋！是破坏工作！」

    「您想说的事就只有这样吗？那么，我先告辞了。」

    碧雅托莉雀一副兴趣盎然的样子离座，克欧蕾则狠狠地瞪向她。

    「精灵！这是你干的好事吧！」

    「别开玩笑了，女神大人。」

    「在这之中，擅长这种谋略的策士除了你以外没有别人了吧！」

    「您称呼我为策士，我就当作这是称赞了。」

    「岂能让你逃走！你给我看看这个！」

    克欧蕾拿出晶机。

    插图illus18

    画面中有一连串赞美克欧蕾，同时对这次的正宫总选举表示愤怒与反对意思的回答，也有许多激烈的发言。

    「这可真过分……」

    常信知道是谁在背后煽动，因此皱起眉头。

    「就是啊，皇帝！其他许多地方也有这种贴文，反对派的势力正在渐渐变强！信徒之间也开始争吵……」

    克欧蕾垂下双肩。

    「非常抱歉，克欧蕾大人！」

    希儿蒂嘉尔特跑到克欧蕾的面前下跪。

    「咦？咦？你干嘛……？」

    克欧蕾则缩起身子，退后了好几步。而希儿蒂嘉尔特仰望她并大喊：

    「这都是我的错！」

    「希儿蒂？」

    罗莎琳德瞪大了眼。

    「一定是支持我的人们做的……真的很抱歉！这么卑鄙的行为不可原谅！」

    希儿蒂嘉尔特不甘心地大喊道。看着她的克欧蕾则突然察觉到了什么，她走近希儿蒂嘉尔特后弯下身子，轻轻将手放在她的背上。

    「没关系，希儿蒂嘉尔特，你不用将罪过揽在自己身上，因为真正有错的是那位金发精灵。」

    克欧蕾以充满慈爱的神情说。不知道来自哪里的光芒洒落，还流泻出平静的旋律。

    「为什么会变成我的错？希儿蒂都承认是她的错了。」

    碧雅托莉雀走上前，遮住光芒，温柔地抚摸着希儿蒂嘉尔特背部的克欧蕾则狠狠抬起头。

    「你的良心不会痛吗？看看这想要让这件事圆满落幕，刻意担下罪过且牺牲自己的美丽身影！多么勇敢啊！希儿蒂嘉尔特，你死后一定会被接至天堂，我向你保证。」

    愉快的效果音响起。

    到底是从哪里传来的，常信好奇得不得了。

    「那个，克欧蕾大人！我不是想担下罪过，只是说出事实而已！」

    女神的食指抵上希儿蒂嘉尔特拼命诉说着的双唇。

    「你不用再说了，我明白。」

    「我觉得你不明白。」

    碧雅托莉雀从旁插嘴，被狠瞪了一眼。

    「碧雀，别惹她。你也知道她一旦变成这样就没救了吧。」

    常信疲惫无力地将手放在她的肩上。

    「我知道了！」

    常信听到充满活力的声音而回头看去，帕欧不知道为什么站在椅子上，露出若有所思的表情环顾常信等人。

    「陛下，我知道了！」

    「……知道什么？」

    常信虽然觉得她恐怕什么都不知道，但还是不得不这么回应。

    「这是名为正宫总选举的战争……」

    停顿了一秒后，帕欧充满自信地断言。

    「这是决定老婆中的老婆――第一老婆的毫无仁义之战！」

    「…………」

    她说得非常正确，让常信吃惊不已。

    「所以，大家都得用尽全力才行！要用尽所有权谋术数！很厉害的！」

    她似乎是想用看看比较艰难的词汇。

    「小凯！我们都要加油喔！不管是谁当上陛下的第一老婆，我们的友情都永远不灭！」

    话题好像开始偏了。

    「那么，祝各位好运，扬起胜利的欢呼吧！」

    有点莫名其妙。

    「要加油喔，喔――！」帕欧举起拳头后，克欧蕾以外的人意外地都举起了手，连依旧跪在地上的希儿蒂嘉尔特也稍稍举起了手。慢了一拍的克欧蕾则喊着「喔～」连忙慌张地举起颤抖的手臂。

    「谢谢！」

    帕欧行了一礼后从椅子上下来，而凯缓缓地靠近她，一脸爱困地举起手喊道：「喔～」

    「小凯，拿出干劲了吗？」

    「喔～……我偶尔也努力一下吧～……」

    「没错！要全力碰撞才会产生友情！」

    帕欧到底被什么感化了？

    总之，这次的会议托她的福而勉强落幕，就地解散。

第三卷 只要借助众老婆的力量，神的考验也是小事一桩。 第六章 都是○○的错的阴谋论（感觉因人而异）

    水晶球的画面上映出自己的脸。

    那是选举开始后，常信请凯拍的影片。他默默地查看上传到影音投稿网站的影片。

    先简单地说明正宫总选举的过程后，一一公布了候选人。

    选举期间是两个星期，在这段期间，有投票权的人能投给任何一个人。

    说明了几项规则后，画面里的人端正姿态，深吸一口气后说：

    『那么，我在此宣布正宫总选举开始！』

    影片到这里结束。

    常信吐出一口气。

    「接下来的两星期……会变成怎么样呢……？」

    希望选举能平安无事地结束。

    常信抱持着这种期望，打算看看世人的反应而上网搜寻。

    这时，他的视线定在「单句贴文」的贴文上。

    插图p013

    「那家伙在搞什么啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    这么说来，刚才集合时，它没有坐在玛莉安努的腿上呢！常信现在才想起来，苦恼不已。

    「这是你吧？」

    隔天，常信将玛莉安努和赤鳞大神龙叫到办公室，给她们看出问题的图片。

    赤鳞大神龙眯起金黄色的双眼，用鼻子「哼」了一声。

    「我终于能变回飞龙的大小了，但以我而言，这种身材还很贫弱，不怎么想看。删掉p删掉。」

    「你的感想怎么样都无所谓！重要的是你到处去村子里威胁人！」

    「那样怎么了吗？」

    被玛莉安努抱着的她一本正经地反问。

    「那还用问，当然不能做这种事了！竟然威胁村民投票给玛莉安努，这样犯规！」

    「我不懂。」

    赤鳞大神龙表现出不满。

    「有力之人支配无力之人，使其听从自己的意思，这就是所谓的自然天理。我没有做错任何事。」

    「在龙族之间搞不好是这样，但在人类之间不是！」

    「哎呀～」

    看到怒气冲天的常信，玛莉安努将手放在脸颊上。

    「小磷明明为了我那么努力～」

    「努力的方式错了！」

    「我就说没有错了！」

    鲜红的幼女毫不退让。不仅如此，她还挣脱玛莉安努的怀抱，飞在空中高傲地俯视常信。

    「皇帝，你说龙族和人类的规矩不同吧？那我问你，权力不是力量吗？财力呢？武力呢？都一样是力量吧？我只是想不留遗憾地发挥我所拥有的力量，让玛莉安努获胜而已，我不懂为什么这样不行。」

    「就说了，选举有选举的规则！不能威胁别人，让他们听从命令！我应该有说明过！」

    「什么啊，你说不能威胁吗？威胁只不过是比较方便而已，双手合十拜托人和把利牙抵在喉头，让人听从命令有什么不同？」

    「差多了！这是对方有没有自由意志的问题！」

    「这话说得真好！」

    赤鳞大神龙大笑。

    「那么，只要我像肮脏的人类一样谄媚，以娇柔的声音拜托大家投给玛莉安努就没问题了吧？也就是说，不明说我要烧了村子，只露出我的利牙和爪子，朝空中吐出一道火焰，再笑着拜托他们就是遵守规则了。我问到不错的建议了。」

    「等一下p等一下！那是歪理吧！」

    「谁才是歪理啊？为什么只否定我的力量？你们人类不都正在充分活用自己的力量催票吗？」

    「……你在说什么？」

    看到常信歪过头，玛莉安努惊呼一声「哎呀～」露出困扰的神情。

    「皇帝先生还不知道吗～？现在投票权卖到非常高价喔～支持我和玛莱佳的商业组织打得很猛烈呢～」

    常信瞪大了眼。

    他急忙操控水晶球，调查了几个网站。

    插图p014

    插图illus19

    常信愕然不已，说不出话来。

    赤鳞大神龙满意地看着常信的表情，高高勾起嘴角。

    「你大概明白了吧，皇帝？这就是人类的本性。什么高尚的精神、纯粹的心愿都一样，会被欲望啃个精光。该怎么做才最有利――人类都是为此行动。有财力的人可是为了得到权力，而使用了他的力量喔，只否定拥有暴力的我很不公平吧？」

    她在耳边低喃。

    「大家都很热心呢～哎呀～？」

    而玛莉安努悠哉地操控自己的晶机，将手放在脸颊旁。

    「皇帝先生、皇帝先生，玛莱佳有紧急发表～」

    玛莉安努高兴地绕过办公桌，来到常信的身旁紧贴着他，让常信看晶机的画面。她的爆乳一下子压上常信脸颊。

    「玛莉啊～胸部顶到了喔。」

    赤鳞大神龙不悦地坐在桌子上。

    「唔呵呵～&#9834;我是故意的～」

    玛莉安努亲切地回答。

    画面中，玛莱佳独自站着。

    「今天有个非常重要的消息要告诉大家。」

    在朴素的舞台上，玛莱佳收起平时的活泼模样，悲伤地稍稍低下头。

    「大家应该都知道，我报名参加了格罗利亚帝国皇帝的正宫总选举！对此，我收到了许多意见，每个意见都让我非常感动。虽然有许多不同的意见，但我深刻地感受到大家都很在乎我，我真的很开心！」

    插图p015

    她抬起头，泪水滑落双颊。

    「我想了很久很久后，下定了决心！作为偶像，我不想辜负一直支持我至今的所有粉丝！并且作为艾兹露穆王国的公主，我不能逃避应尽的责任！所以！所以……」

    玛莱佳紧抿着嘴，眼里盈满了泪水。

    她大声喊道：

    「我……不当偶像了！」

    玛莱佳擦掉溢出眼眶的眼泪，深深地对镜头低下头。

    「真的非常感谢至今为止支持我的各位！我一辈子都不会忘记和大家的回忆……」

    插图p016

    「单句贴文」的贴文以猛烈之势出现。大多都是悲鸣或尖叫，呈现地狱里的景象。其中也有冷静的贴文或支持正宫总选举的贴文，但几乎都是难过哀叹的贴文。

    也有很多贴文的内容都是对皇帝的恨意。

    「这下子……又有麻烦了……」

    「但是～这很像为偶像活动燃烧了热情的玛莱佳会做的判断呢～她总是说自己是大家的偶像，要是成为正宫的话，就会变成只属于皇帝先生的偶像了吧～？」

    玛莉安努以轻松的语调说出感想。

    而常信以水晶球看着「单句贴文」上的贴文，同时发出低吟。

    「又还没确定当选，等结果出来再宣布也行啊……」

    「不行喔～皇帝先生能支持喜欢的人成为别人的人吗～？」

    「这么说也对……她是觉得如果继续当偶像会拉不到票吧。玛莱佳看起来是那个样子，却有在好好思考呢。」

    「唔呵呵～&#9834;除了榭以外，我们都是乖孩子喔～」

    玛莉安努抱起坐在桌上的赤鳞大神龙。

    「那么，我们先走了～」

    「啊！等一下，不可以用暴力威胁喔！」

    「这我可不能答应。想阻止我的话，就声张你的『正义』到我接受为止吧。人类明明恣意做出非法之事，却唯独不允许我使用暴力，这可说不过去。」

    赤鳞大神龙丢下这句话，玛莉安努也只「唔呵呵」地笑了后离开办公室。

    常信找不到挽留她们的理由，沉沉地坐在椅子上。

    「唉，伤脑筋了……事情变得越来越麻烦了……」

    他操控晶机，打开正宫总选举的官方网站。由于投票才刚开始，投票率还不到整体的1％，但显示出十位候选人支持率的圆饼图有了明显的变化。

    「……玛莱佳和玛莉安努两人几乎占满了圆饼图。」

    目前的第一名是玛莉安努，47％，第二名的玛莱佳占了45％。剩下的8％由八个人分摊。

    「瑟陆巴等人完全算错了呢。东部诸侯会怎么行动？不，更重要的是，得想办法阻止赤鳞大神龙蛮横的行径和商业组织的买票行为。」

    常信抱起双臂，百般挑剔地思考，但是想不到好方法。

    「这种时候就想依赖知识＋……」

    然而，他已经知道就算由自己询问也是毫无反应了。即使如此，他仍带着一丝希望在知识＋上发文，但果不其然，没有得到半个回答。

    「这个真的发上去了吗？该不会其实只有我的问题没有被放上去吧？」

    常信不禁如此怀疑。

    他等了一个晚上，结果还是没变。

    水月17日，名单公布的两天后，排名由玛莱佳以48％的得票率位居第一，玛莉安努以45％位居第二。投票率上升至整体的5％。

    「得想想办法才行……」

    常信在棉被中低喃，缓缓走下床并换上衣服后前往办公室。

    「早安，陛下。」

    「早，碧雀。」

    美少女精灵以完美无缺的打扮迎接他。初夏的早晨阳光从窗户照进室内，奢华的金发如梦似幻地闪着光芒。

    「这是今天的行程。」

    「谢谢。宰相呢？」

    说明一天的行程本来是宰相――姆齐欧的工作。常信因为没看到他而问道，碧雅托莉雀优雅地行了一礼。

    「听说是去帮忙帕欧大人的选举活动了。在这期间，他将公务交付给我。」

    「还真有干劲呢～」

    听到他为了孙女，丢下宰相工作不做的行为，常信大吃一惊，甚至感到佩服。他看向碧雅托莉雀。

    「你也在忙选举活动吧？」

    「请放心，我一定不会辜负陛下的期待，我会成为正宫。」

    碧雅托莉雀回以完美的微笑。

    「不，我不是那个意思……」

    「陛下！皇帝陛下！您在吗？」

    办公室的门突然被打开。「不行！」p「请您留步！」警卫兵们打算出手制止，但一名男子轻轻松松地以单手压制了两人并迈步走来。

    是位一头奢华金发长至背后，身材高大的绅士。他的耳朵尖锐，一眼就能看出他是精灵。这位飘散着梦幻气息的男子很眼熟。

    「罗伦索・艾文朱利思堤公爵……你怎么会在这里？」

    这位是碧雅托莉雀的父亲，也是妖精族与帝国的桥梁。他优雅地行了一礼并说：「请原谅我突如其来的无理举动。」

    「喔，嗯……卫兵，你们可以离开了。」

    常信对罗伦索后方仓皇失措的警卫兵们下令后，两人带着庆幸的表情敬礼，之后快步离去。确定门关上后，常信的视线回到罗伦索身上。

    「所以你有什么事？」

    「我因为有事想直接询问陛下，所以来了。」

    金发精灵绅士以僵硬的神情说道，之后瞄向站在常信身旁的自家女儿。

    「据说碧雀的肚子里怀有陛下的孩子，这是真的吗？」

    「我绝对不是在责备您，我反倒备感荣幸。从陛下第一次见到我女儿的那一刻开始，我就有这种预感了。」

    地点改变，来到城内的会客室。

    坐在常信对面的罗伦索咬牙切齿地说出一字一句。

    「…………」

    「…………」

    一脸若无其事的碧雅托莉雀坐在常信身旁，将双手放在肚子上，偶尔摸摸肚子，让常信很想激动地逼问她到底想暗示什么。

    「不过，我有一点无法接受，陛下！」

    罗伦索突然探出身子，容貌端正的绅士直盯着常信。

    「碧雀明明怀了您的孩子，您却举办了正宫总选举是怎么回事？请您说明一下，让不明白人类苦衷的我也能理解。」

    「罗伦索，我明白你的心情。不过，我得先说清楚一件事――」

    「没错，父亲大人。」

    碧雅托莉雀打断常信的话，挺起胸膛。

    「我赞成举办这次的正宫总选举。」

    「碧雀？」

    常信看着她的侧脸，她堂堂正正，毫无动摇。

    「……碧雀，你能接受这件事吗？你明明怀有继承人，却受到和其他人相同的待遇喔！」

    「不要紧，我反而觉得应该这么做。」

    「不，碧雀？」

    常信轻拍她的肩，但碧雅托莉雀仍直望着父亲断言：

    「其实我也想隐瞒怀孕的事实。但是，不知道那是从哪里泄漏出去，还传到了父亲大人耳里。不过，我想作为候选人赢得这场选举，正式被娶为正宫！」

    「碧雀？你从刚才开始就在说什么啊！」

    「说得很好！」

    罗伦索猛然站起身。

    「这才是继承了清高的精灵之血的我女儿！我的确也有点吃惊，以为女儿不受重视的愤怒让我失去了理智。」

    罗伦索用力拍了一下额头，爽朗地笑了。白皙的牙齿闪过一道光。

    「唔呵呵呵呵，父亲大人真是的，太轻率了。」

    「哎呀，抱歉。」

    罗伦索坐回椅子上，恢复正经的神情。

    「陛下，真的非常抱歉。总之，既然如此，这次的选举和妖精族也并非毫无关系。我会引领大家投票，一定会让碧雀夺得第一。」

    「等一下！」

    常信拍了一下矮桌，而罗伦索皱起眉。

    「怎么了吗，陛下？」

    「错了！前提错了，罗伦索！碧雀没有怀孕！」

    「没有怀孕……？」

    罗伦索的视线转向女儿，常信也看着碧雅托莉雀。

    她默默流下眼泪。

    「陛下真温柔……」

    「咦？」

    出乎意料的反应让常信哑口无言。

    碧雅托莉雀没放过这个机会。

    「父亲大人，陛下在这次的选举中得保持中立，不然不公平。既然都决定隐瞒怀孕的事实了，陛下不可能会承认这件事。这都是陛下想遵守和我的约定的温柔――不，是爱！」

    「这样啊！」

    精灵绅士拍了一下腿。

    「既然陛下这么认真，那我也得认真以对才行！只靠妖精族的话，票数应该不够。就算使出有点粗暴的手段，我也会毫不犹豫地请人类们把票给我。嗯，我得快点回去，召开会议才行。」

    「等一下等一下等一下等一下！罗伦索，就说不是那样了！」

    「我明白！我都明白，陛下！」

    罗伦索用力地拍了拍想挽留他的常信的肩膀。

    「您放心！帝国能够变得如此庞大，也是因为有我们妖精族的支援。如果用上这份人情，会有不少领主站在我们这边。」

    他从容地点了头，潇洒地转过身。

    罗伦索・艾文朱利思堤公爵踩着响亮的脚步声走出了会客室。

    「……解释一下吧，碧雀。」

    常信回过看去，精灵公爵千金正带着微笑。

    「一切都是为了获胜。」

    「那也不能说谎吧！何止怀孕，我们连那种事都没做吧？」

    「哎呀！那么，要现在在这里做吗？」

    「不不不，我不是那个意思……」

    常信的视线不经意地看向她的身体，连忙摇头。

    「你可以不用客气的说，我们迟早都会做那种事。」

    看着她抛来妖艳的笑，常信叹了一口气。

    「每个人都这样……刚才我问你选举活动的情况时，你表现得那么冷静就是打着这种算盘吧？」

    「我的计策很可爱啊，因为收买和威胁……大家的方法都不美丽。」

    「选举的概念对这个世界来说太早了吗……」

    常信忍不住这么说。在那之后，他惊呼不妙并捂住了嘴。

    「是啊，对我们精灵来说，利用合议制度和选举来选出代表并不稀奇，也有非常悠久的历史。但在人类的历史上，只有极为稀少的一部分采用过，几乎没有人理解依据自己的意思选择事物的权利有多贵重。」

    碧雅托莉雀似乎以为「这个世界」是指「人类社会」，毫不迟疑地回答。

    「即使如此，选举也已经开始了。接下来就看陛下的意志了。」

    「我的意志吗……」

    老实说，常信没什么自信，因为他没想到会闹成这样，可以说是暴露出他的计划还太过天真。

    「唉～越来越觉得我是个凡人了……」

    常信不禁低喃，碧雅托莉雀则依偎着他说：「您又在说这种话了。」

    「为了我肚子里的孩子，请您振作起来。」

    「嗯，没有喔，你的肚子里没有任何人。」

    碧雅托莉雀往常信的大腿内侧摸，常信委婉地制止了她。

    「……不过，说真的，我和碧雀的孩子会变成半精灵吧？这问题不要紧吗？」

    「半精灵？」

    碧雅托莉雀歪着头，常信也转过头说：「咦？」

    「人类和精灵的孩子是叫半精灵吧？」

    「不，至少我不知道这件事。」

    「咦？那是叫什么？」

    「就算您这么问我……」

    她皱起眉，一脸困扰的样子。

    「人类种和妖精族的孩子，只会变成人类或妖精。也就是说，陛下和我的孩子会是人类或精灵，不会生下各继承一半特质的孩子。至少我没有听过。」

    听完碧雅托莉雀的说明后，常信大受冲击。

    「那么，也不会有半精灵受到歧视……耳朵要长不长，要短不短的……这种事……？」

    「因为会长得与父母相似啊。虽然会有一点不同的地方，但是能清楚地区分出是哪一方。对了，在我父亲或更之前的时期，曾经有称呼精灵之间生下的孩子为『纯血种』的风潮。」

    常信回想起她之前和父亲争吵时的对话。

    「纯血种的魔力会比较强吗？」

    「不，要说的话，应该说是保有了『像精灵的模样』。」

    「像精灵的模样……」

    视线不经意地看向碧雅托莉雀的胸部。她似乎也注意到了常信的视线，刻意将胸部凑近他。

    「大部分的纯血种都很纤瘦，还会有近似精灵的气息。容貌该说是会有点严肃吗……总之和人类大不相同。」

    「……那么，碧雀不是纯血种吗？」

    「哎呀，我是纯血种喔。不过，我经过了长久的努力。」

    金发一晃，碧雅托莉雀跨坐在常信的腿上。她的手搭在常信的双肩上，丰满的胸部逼近至眼前。

    「我花了漫长的岁月，磨练出与陛下相衬的身姿。」

    「你说漫长的岁月……那时候，我甚至还没出生吧？」

    「哎呀，陛下真是的，真会开玩笑。」

    碧雅托莉雀「唔呵呵呵呵」地勾起微笑。常信感觉他不能再进一步问下去了。

    「也……也就是说，碧雀你为了成为皇帝的正宫，一直努力到了今天！」

    「是啊，不过，我最近有点改变想法了。」

    搭在肩上的手滑到背后，不停地抚摸。柔软的触感抵在常信胸前，紫色的眼瞳凑近眼前，似乎就快碰到双唇，使常信不禁僵住身子。

    「你说改变了想法是什么意思……？」

    常信勉强挤出话来，在淡粉色的唇瓣间能稍微看到她的舌头。

    插图p017

    「在遇见陛下前，我的目的可以说是成为格罗利亚帝国的皇后――也就是皇帝的正宫也不为过。」

    每当碧雅托莉雀开口，呼出的气息就搔动肌肤。

    「但是，见到陛下后，我改变心意了。不是我要成为皇帝的正宫，而是要把我的丈夫变成皇帝。」

    「呃，所以……是什么意思？」

    「意思是，就算您不是皇帝陛下――」

    她露出诱惑的微笑。

    「我也会再次让您坐上王座。因为只有您能成为我的丈夫。」

    碧雅托莉雀如此低喃后，紧紧抱住常信，在他耳边发出甜蜜的声音：

    「陛下，请让我怀上您的孩子。」

    「…………嘿――――――！」

    凝聚起仅剩的理智，常信将碧雅托莉雀扔到一旁。

    「好、好险……就差一点点了……」

    「您明明不用客气也行啊。」

    常信对表情有些在闹脾气的她找借口说「这也算是一种分寸」，在自己的心意动摇前飞奔出会客室。

    水月19日。

    在这之前，由玛莱佳及玛莉安努两位强者占据的圆饼图有了剧烈的变化。第三势力的碧雅托莉雀开始获得票数。第一名玛莱佳36％，第二名玛莉安努33％，第三名的碧雅托莉雀则占了22％。投票率也上升到13％。

    「这就是罗伦索卿的真本事吗？不过，这个票数称不上威胁，应该只是统整了妖精族的票……」

    买卖投票权的情况越演越烈，也有积极想卖出领地内票权的领主出现。这个话题在井边会议上吵得沸沸扬扬，抱怨或寻求对策的声音也不断增加。

    而赤鳞大神龙的威胁行为也席卷了西部。

    「真是的……嗯？」

    常信偶然看到一个很不得了的会议室。

    插图p018

    「咦咦咦咦咦！」

    常信怀疑起自己的眼睛。他一一看过会议的内容，图片里映着以精灵们为中心，使用某种秘药操控村民，让他们投给碧雅托莉雀的情景。

    「罗伦索……！连你也这样……！」

    他独自在办公室里大喊。

    「恣意妄为也该有个限度！威胁、收买，最后竟然还用药物催眠……精灵不是非常理解选举本质的的民主的种族吗！」

    常信对所有事都没了自信。

    他背负着疲惫回到房间。

    「我回来了～……」

    「您回来啦～……」

    常信原本期待能听到帕欧充满活力的声音，但回应他的是半梦半醒，完全感觉不到干劲的声音。

    「只有你在吗？」

    常信俯视着躺在沙发上操控晶机的凯。「嗯～……」红毛的尾巴伴随着敷衍的回答缓缓摆动。

    「帕欧还没回来呢～……她应该暂时不会回来了吧～？」

    「为什么？」

    常信大吃一惊，停下换衣服的手。凯则睡眼惺忪地指着水晶球。

    「我用无人机跟着她跑，你自己看～……」

    常信迅速换好衣服，操控水晶球。

    在夕阳西沉的街道上，帕欧正在和人民握手。

    「这是选举活动吗！」

    在城镇的一角排着长长的人龙。警卫兵确实看守着周围，姆齐欧的身影也在一旁。在这之中，帕欧面带笑容地和接连走上前的男女老少握手。她的脸上渗出汗水，笑容看起来有些疲倦。

    「…………」

    「她好像查过该怎么选举了～……从四天前就开始每天这样到处去拜票～」

    「……这里不是帝都吧？」

    「是啊～……她说要在这两周内尽可能地到各地拜票～……帕欧很努力呢～……」

    「你不是也要努力吗？」

    「喔～……那时候是那样想啦～……但是很麻烦，还是算了～」

    自甘堕落猫耳女孩继续在沙发上操控晶机。

    常信好奇地探头一看，她把帕欧的照片传到「单句贴文」上，非常仔细地介绍着她从事选举活动的模样。

    「放着自己的选举活动不管，跑来支援帕欧吗？你们感情可真好。」

    「还好啦～……」

    「毕竟你没有想成为正宫的意思嘛。而且说到底，如果能一辈子玩乐，也没必要待在我这里啊。」

    这句随意说出的话却让凯转过头来，以半梦半醒的双眼看着常信。

    「怎么了？喔，这么说来，因为魔力通讯网的各种收入，你早就已经有能玩一辈子的钱了吧？」

    魔力通讯网的相关权力是握在帝国手上，但相对地，凯得到了一笔庞大的报酬。现在的她正如她所愿，过着每天玩乐的生活。

    红毛尾巴拍了一下常信的手臂。

    这一下并不痛，但常信不懂对方的意思，凝视着被打的地方。

    「……干嘛？」

    「陛下啊～……你完全不懂耶～……」

    「这次是怎样？我可不像你一样是个天才。」

    「不是那样啦～……」

    凯的尾巴摇来晃去。常信看着她，爱困的眼里混杂着责备的色彩。

    插图p019

    「我是想让陛下养我啦～」

    「……所以我说，那是为了一辈子不工作，慵懒地活下去吧？」

    「啊～……」

    凯的耳朵无力地垂了下来。蜷曲在沙发上的她玩弄着自己的尾巴，同时再次忿忿地看向常信。

    「我喜欢陛下喔～……仅次于帕欧～……」

    「是、是喔，谢谢你。」

    常信遭到突袭，心跳漏了一拍，不知道该给出什么回答而心感焦急。一定是指作为朋友的「喜欢」――他在自己心里设下防线，以免空欢喜一场。

    「不过，我对帕欧的喜欢不是恋爱的喜欢～……」

    「…………」

    常信不觉得凯会乱说话，等着她继续说下去。

    「很少人和我聊得来～我对帕欧不是那种感觉，至今为止也一直被其他人说是『净想些奇怪事情的人』～……」

    凯翻过身子，常信看不见她的脸。

    「要在一起的话，还是和聊得来的人比较好啊～……」

    凯依旧别着头说道。

    「…………」

    常信不知道该怎么回答她。

    不知道该怎么理解她的话。

    烦恼许久后，常信只能回应「说、说得也是。」这种平凡的回答，他有点沮丧。

    「啊～」

    凯的尾巴猛然竖起。

    「陛下～……好像又有麻烦了～……」

    又翻了个身的她要常信看晶机的画面。

    「这次又怎么了……？」

    常信嘴上虽然碎念着，却心想「太好了」并看向画面。

    然后倒抽了一口气。

    插图illus20

    「不会吧……」

    常信顿时腿软，跌坐在地。

    「竟然变成这样……」

    「啊～在很多地方都引起了骚动呢～」

    凯十分忙碌地操控晶机，常信跑向水晶球。

    「嗳，凯！能看到包撒罗的皇宫吗？」

    「可以啊～……要连线吗？」

    来到常信身旁的凯代替他操控水晶球，好几个画面马上飘浮在空中，常信定睛看着其中一个画面。

    「这个！帮我放大。」

    「是～……」

    画面中，身穿纯白服饰的一群人坐在长桌旁，和一身服饰看似王侯贵族的另一群人面对面。双方似乎正在激烈地争吵。

    『包撒罗和蒂亚罗结成同盟了。支持我们的几个国家也聚在了一起！』

    其中一名王侯贵族怒吼着放话。

    『你们对神不敬，一定会遭到天谴！』

    其中一名身穿纯白服装的人也加强语气回道。

    房内的紧张感透过画面传递过来。

    『你说天谴？至今为止明明都默认奴隶制度，看到神降临后竟然突然改变态度！你们的信仰心再薄弱也该有个限度！』

    『你是在侮辱神吗？』

    『我是在对你们抱怨！别随便端出神来！那样才是在侮辱神！』

    贵族的言词犀利，面露不悦的表情道：

    『你们不知道我们至今为止被迫配合你们的任性多少次了！那都是因为我们有一颗信仰泽巴神的心。但是，唯独这次我不会让步！也要赋予奴隶投票权？你们的意思是要我们把路边的小狗小猫都当成人类看待吗！』

    『我们不是那个意思。』

    『不，就是！你们的意思不是要把奴隶当成人类吗！那些人可是家畜，你们觉得牛和马和人类一样吗？』

    常信屏住气息。

    他能理解这就是这个时代、这个世界的常识，但感情上完全无法认可。看着理所当然地怒吼的贵族，他心里感到无法言喻的不悦。

    『当然，我们也不打算要求你们解放奴隶……』

    处于下风的神官们伸手安抚贵族。

    『我们希望你们只有这次，只有这次就好，可以认同他们有投票权，让他们投票给克欧蕾大人……选举结束后，一切回归如常，不会有任何改变……』

    『你拿什么保证！尝过一次人肉的野兽会随意袭击人，若是变成这样，那除了杀了他们以外无计可施！要是奴隶们误以为自己被当成人类了，你们打算怎么办？家畜也是一项财产，你打算让我们处分掉所有奴隶吗！』

    『我们没有要你们处分他们……』

    『最近因为帝国发起的魔力通讯网，平民们都吵个不停。一直在说什么人权或卖弄小聪明的东西！最后还要给奴隶投票权？你们作为神的使徒，应该做些努力，让那群不知好歹的人闭嘴！』

    神官们被怒气冲天的贵族们压着打。

    「够了。」常信关掉了画面。

    「哦～也有这种人啊～……」

    然而，常信接连发现类似的情况。不只是奴隶，也有人反对给予平民投票权，有人鄙视其他国家的人民，有人反对选举本身，妖精族与兽人族也仇视彼此。

    尤其是在一部分的兽人族中渐渐产生了过激派。他们上传了高喊着「杀光妖精族！」火烧碧雅托莉雀画像的影片至投稿网站。

    「唔哇～……」

    凯无力地垂下猫耳。

    「这些人是在我们输给帝国前的管理阶层呢～也许是一直累积在心里的怨恨现在爆发了……」

    「那份怨恨是针对妖精族的吗？」

    「因为和帝国争也没有胜算啊～对妖精族的话，就能说些大话吧？自治区的人们应该也很困扰～……」

    常信苦恼万分。

    「只是办个选举就会涌现那么多问题吗？这样不就像四处洒下了纷争的火种……」

    「嗯～毕竟是邪恶的帝国啊～……」

    凯开玩笑，但常信笑不太出来。

    「……召开会议吧。」

    常信为了研拟对策，打算前往办公室时，凯的声音从背后传来。

    「宰相先生和帕欧一起出门了喔～……」

    「对喔！就算用晶机叫他回来，也不知道要花几天才能回来……」

    并非没有宰相在就无法召开会议，但执行速度无疑会下降。常信一边烦恼一边前往办公室，先传唤了碧雅托莉雀和瑟陆巴多尔，从洒落刺眼夕阳的窗户眺望窗外。

    「我该怎么办呢……」

    「陛下～！我搞砸了～！」

    意想不到的大嗓门响彻室内，近卫队队长――吉尔贝特滚了进来。

    「这次又发生了什么事？」

    常信心情黯淡地问道。壮汉身上的盔甲吵闹地铿锵作响，他正襟危坐。

    「我尝试着让我国军队的所有士兵都站在帕欧大人这边，但碧雅托莉雀卿派的凝聚力出乎意料地强！最后甚至出现了说『小凯不错吧？』的人！我已经没有办法改变部下的心意了――――！」

    吉尔贝特以悲痛的声音大喊。

    「其中甚至还有人把希儿蒂嘉尔特当成晶机的待机画面！而且那还是拥有一百名部下的人！因为他说『不是的！我只是「十二星姬」的粉丝，不是小希儿蒂的粉丝！』我就放心了。可是既然如此，放伯爵千金的嘉百莉就好了啊！」

    「…………」

    「我猜想应该不会有无礼之徒会投给其他国的公主，派人观察各军的情况时，竟然还有意想不到的玛莱佳派！东部的哥德多涅子爵是玛莱佳派的！这家伙竟然背叛帝国……」

    「…………」

    「我现在正在打探海军的动向，但还是先来向陛下禀报这个异常情况，请陛下下达英明的判断！恳请您！将讨伐帝国内反帕欧大人势力的责任交给我！」

    吉尔贝特喘着粗气，瞪大了眼大喊，最后还发出「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」的谜之吼叫声，使窗户玻璃不断地震动。

    「……吉尔贝特。」

    一直捂着耳朵的常信看时机差不多了，将手拿开耳朵。当他俯视说了声「是！」并跪下的壮汉时，泄漏出一声轻笑。

    常信在喉咙深处呵呵笑着。

    而近卫队队长发现常信正在憋笑，疑惑地抬起头来。

    「陛下？您怎么了？」

    「不，因为我没想到心情会托你的福而好转，心情愉快多了。吉尔贝特，谢谢你。」

    「您、您过奖了！」

    常信看着低下头的吉贝尔特并坐上椅子，开始寻思。

    「是啊，每个人都在恣意妄为，那我也随自己的意去做吧！反正我们是邪恶的帝国。」

    他对同时出现的碧雅托莉雀及瑟陆巴多尔招招手，再加上吉尔贝特，和三人说明了今后的「对策」。

    两天后，水月21日，常信宣布了关于选举的新公告。

    「买卖投票权是个人自由。」

    他也将新公告上传至影音投稿网站。

    「不过，买卖金额为一票最低一百万欧罗，最高一千万欧罗。若是以低于限制的价格卖出，出售者可以无条件向买主要求支付不足的金额。反之，若是以高于限制的价格收购，可以要求退还超过的金额。」

    常信刻意装出目中无人的表情说道。

    「若是有人不遵守规定，我会出动所有帝国军的力量强制使其执行。同时，也禁止所有威胁、催眠、洗脑等阻挠他人自由意识的行为。一旦发现有这种行为，将会倾全力处置当事人。不管是人类、妖精还是幻兽都不容饶恕。」

    他也派了使者前往各国，透过水晶球传话。

    「对了，好像有国家因为投票权的问题和教会起争执呢。」

    他将手肘撑在椅子上，俯视着斜下方。

    「奴隶有没有权利？哎呀，小国的人们啊，你们的脑袋到底有多蠢啊？在背后策画计谋的商人们啊，还有泽巴教的神官，我就告诉你们一个好消息吧！」

    常信将脸凑近摄影机，坏心地勾起嘴角。

    「对我来说，无论是你们、奴隶、小狗小猫还是牛跟马都没什么差别。不，我说得更清楚一点吧――你们都一样毫无价值！我觉得好玩，所以将决定我正宫妻子的权利交给毫无价值的你们，但你们果然毫无价值呢。」

    他刻意高高翘起脚，背靠着王座，嗤之以鼻。

    「这原本是你们对我抱一箭之仇的大好机会，但是选举一开始，你们就疲于内斗，互相残杀，真是愚蠢至极。无论没有团结起来对付敌人的智慧、勇气及信仰的人们再怎么闹，我也完全不痛不痒。你们就尽管互扯后腿，因为无聊的战争无谓地流血，逐渐衰退吧！」

    常信打了个响指。

    「喔，对了对了，似乎有在墙内不断吠叫，自以为是的小狗小猫存在呢。真是不可思议，你们竟然只顾着寻找发泄不满的出口，不行使难得能将自己的意见传达给我的正当手段。看来赋予墙壁内的小狗小猫们投票权也没用啊。」

    常信笑了好一会儿。

    之后露出恢复理智的神情，以极小的音量低喃：

    「把包撒罗国内的奴隶都买下来，带来帝国吧。毕竟要建设接下来的公共事业，人手越多越好。如果解放了奴隶，就能毫无问题地取得投票权。嗯，这个方法也能用来对付其他国家呢……」

    常信朝画面之外随意开口说：

    「把进出包撒罗的奴隶商人都抓来。」

    传来有人马上跑走的动静。

    常信再度面向摄影机。

    「所以，至今为止的投票都算无效，正宫总选举重新来过。选举期间延长七天，举办至山月7日。亲爱的帝国人民啊，愚蠢又肤浅的小国人民啊，这次我期待你们能投下清廉的一票。」

    他以傲慢的态度丢下这句话。

    「公告结束，最后给你们一句话。」

    常信以邪恶至极的表情总结。

    「你们别太小看帝国了。」

    插图illus21

    插图illus22

    马上有了效果。

    来势汹汹的商业组织不再进行投票权交易，以武力逼迫平民顺从的领主们也变老实了。

    实际上也许只是演变为暗中活动，但可以认为规模大幅缩小了。

    精灵等妖精族们似乎也放弃用奇怪的方法操控人们了。关于这点，碧雅托莉雀不关己事似的道歉过了，虽然她说那是一部分的人擅自做的事就是了。

    而和教会产生争执的各国态度突然转变，认可了奴隶们的投票权。不过，实际上似乎是奴隶的主人掌握着权利，这应该是各国妥协的原因。

    不管怎么说，现在没有发生战争的威胁了。在自治区闹事的少数兽人族也变得非常老实。当常信得知过去分裂的他们在历史上第一次同心协力，决定将凯推为正宫时非常吃惊。

    就如井边会议里的留言所说，那时的公告是有人暗中指导的。如果由碧雅托莉雀来写剧本，感觉会太过嗜虐，所以常信命令瑟陆巴多尔执笔，但他的原稿也非常凶悍。常信练习了好几次才拍好影片，不过他心里很害怕，不知道说得那么狠是好是坏。

    重新开始后过了两天。

    水月23日，投票率回到1％，支持率的圆饼图有显著的变化。

    娜塔莉雅及克欧蕾以22％并列第一，第三名玛莱佳，第四名希儿蒂嘉尔特，第五名则是凯，由握有实际票仓的人们名列前茅。玛莉安努及碧雅托莉雀曾短暂地失去人民的支持，但也有几分逆转的机会。

    「帕欧和罗莎琳德陷入了苦战呢……」

    两人脚踏实地跑遍整片大陆。然而，看来没什么效果。

    常信叹了一口气。

    不禁苦笑。

    「是最近见不到帕欧的影响吗？」

    自从进入选举期间，房间里就变得非常安静。虽然偶尔会遇到凯，但也不是每天。她们赖着不走时会很吵，但她们突然间不在，常信却有点寂寞。

    看不到那张天真烂漫的笑容，尤其比常信所想的还难受。

    「……机会难得，来发表个中途排名吧。」

    排名及支持率随时都能在官方网站上确认，常信只是想要有一个将候选人召集到宫里的借口，他觉得用要正式公布中途排名来当理由似乎不错。

    水月28日，在选举期间过了一半的这天决定进行中途发表。

    「那么，情况如何呢？」

    常信坐在会议室的座位上，带着高昂的情绪看向左右两边。

    左手边有凯及五大臣，右手边是碧雅托莉雀、娜塔莉雅、玛莱佳、榭，而克欧蕾与优莉并列坐着。

    「帕欧和宰相今天也出去拉票了吗……希儿蒂和罗莎琳也是吗？」

    瑟陆巴也不在，可能是在台面下暗中行动着吧。

    「大家都在各自奋斗着。」

    碧雅托莉雀圆滑地回答。

    「因为陛下，正宫总选举的注目度飞跃性地提升了。」

    「不只是帝国内部，整片大陆上都很关心这次选举喔！」

    玛莱佳也插话。坐在常信对面的克欧蕾挺起胸膛。

    「不过，我肯定是以极大的票数差距名列第一！」

    「我们马上来看中途排名吧，皇帝。」

    娜塔莉雅催促道后，常信点点头说了「说得也是」，拜托凯操控水晶球。

    排名一口气显示在墙壁上。

    插图p020

    「好耶――――――――――――――！」

    榭一蹬椅子站起身。

    而常信阖不上张开的嘴。

    他无法接受眼前的光景。

    「发生了什么事……？」

    其他人也做出各式各样的反应。碧雅托莉雀静静微笑着，克欧蕾大喊「为什么啊！」，娜塔莉雅一脸从容地说着「还好啦」，玛莱佳低喃着「接下来才要开始，接下来才要开始」，凯毫无兴趣地茫然望着水晶球，玛莉安努则又抱紧了小磷说「哎呀～」垂下眉尾。

    另一方面，五大臣都发出奇怪的笑声，同时窃窃私语地说着「东部诸侯也真有一套」、「瑟陆巴那个臭小鬼」、「只有第三名吗」。

    「应该是克欧蕾和娜塔莉雅争第一啊……为什么第一名是……」

    「有那么意外吗，皇帝？真令人开心呢！」

    榭摆出夸张的姿势看着常信。

    当常信沉默不语时，她犀利地断言：

    「要是你觉得我只是个大变态，那就大错特错了！」

    「你是超乎常人的大变态吧！」

    「啊呼～～&#9834;对，就是那样！就是因为你会突然把我击沉，所以我最喜欢你了&#9834;」

    榭跪倒在地后，喘着粗气再度坐上椅子。

    「告诉你为什么结果会变成这样吧！听好了，皇帝……！」

    她使劲瞪大双眼。

    「因为德尔艾国内的所有人都不希望我回去啊！」

    「…………」

    这原本是个太过残酷的事实，但常信完全无法同情她。

    「我不需要任何小手段――不需要。只要宣示我若在这场正宫总选举中输了的话就要回国就好！只要这样票数就会自己上升！而且德尔艾是继帝国之后，拥有第二大国土的国家，其他国家的人数无法与我们相比。这么多国民为了不让我回去德尔艾，都团结起来投票给我了！」

    她以心神荡漾的神情继续说：

    「啊啊啊，国民们毫厉害哟！不久之前还很仰慕我的国民都轻篾我，说我是国家之耻，想要实质上放逐我！这……这么狠的对待！最棒了哟！」

    「榭……说真的，最近的你好可怕……」

    娜塔莉雅退避三舍。

    「陛下，请放心。」

    右手边的碧雅托莉雀优雅地梳起刘海。

    「虽然是中途排名，但这还只是投票率一成左右的结果。接下来还有七天，最后会由谁夺得第一还完全不知道，毕竟目前第二名和第一名非常有可能对调。我不会输给某个变态。」

    常信直盯着第十名的名字。

    「嗳，话说回来，皇帝！我的排名为什么是第六名！」

    克欧蕾噘起嘴抱怨。

    「不，你就算这样问我……」

    「就是啊，勇者！」

    突然有道震撼会议室窗户的怒吼声响起。

    常信看向窗外。

    有一张留着大把胡子的巨大脸庞。

    「我绝对不承认这个结果！」

    最高神泽巴以布满血丝的双眼看着常信。

第三卷 只要借助众老婆的力量，神的考验也是小事一桩。 第七章 并非只有一个，还很不起眼的方法（硬来）

    一名全身肌肉且半裸的中年男子耸立于城堡里的中庭。

    常信从窗户眺望到这幅情景后，叹了一口气。

    碧雅托莉雀及七勇神姬都还坐在椅子上，但五大臣躲在房里的一角发抖，嘴里说着「好可怕」、「好可怕」。凯似乎在桌子上撑着脸颊睡着了。

    「好久不见，勇者。」

    「你好，大神泽巴大人。」

    两人互相打招呼。中年男子――大神泽巴抖动着胸部的肌肉说：

    「我忍不住降临了。这次的事，我绝对不承认！」

    「……就算你这么说，但这是中途排名，还不知道接下来会变成怎么样。」

    常信想敷衍过去，但泽巴用力摇头。

    「就算是中途排名，克欧蕾也不能是第六名！克欧蕾必须时时名列前茅！为什么她不是第一名！」

    「这是投票的结果，我也没办法啊。」

    「不可能没办法！」

    泽巴大喊，一阵狂风吹来。「这是天谴！」p「是世界末日！」老人们聚在一起大喊。

    「勇者，我以为通过七项考验的你能让克欧蕾幸福，所以允许你们结婚。但是这又是怎么回事？」

    「是你硬要进行考验的耶。说到底，说要举办选举的可是克欧蕾大人！你们没资格抱怨！」

    「因为那是克欧蕾一定会获胜的选拔方法！但她却遭到肤浅的人类们背叛，非常失意……我绝不允许这种事！」

    「我是问她有没有公平的方法！自己提出对自己有利的方法，结果不如意就生气，也太不讲理了吧！」

    「神就是不讲理。」

    泽巴挺起胸膛断言。

    「……你果然是邪神吧？」

    「总而言之！」

    泽巴口沫横飞地大喊。

    「我非常愤怒！所以将从现在开始介入选举，下达天谴给每个不投给克欧蕾的人。克欧蕾没得到第一名的话，这个世界将会毁灭！」

    「没想到这么麻烦的人……竟然是神……」

    常信抱着头。

    「爸爸是笨蛋――――――――――！」

    克欧蕾朝泽巴的脸使出飞踢。

    脚步踉跄的最高神惊讶地瞪大了眼，看着小女儿。

    「好久不见的招呼竟然是这个，你真热情呢，克欧蕾。」

    「爸爸是笨蛋！白痴！肌肉宅！」

    「最后那句话是夸奖喔！」

    泽巴用力展现上手臂的肌肉。

    「我的确受到了打击，但选举现在才要开始！要是你擅自介入，皇帝对我的好感度不就会下降了吗！」

    「克欧蕾大人，你是在哪里学到好感度这种话的？」

    常信的问题遭到无视。

    「而且，绝对不能用不公平的手段！就算是爸爸，我也不允许！因为不管是谁，皇帝都会马上肃清！」

    「哦，不管是谁吗？」

    最高神凶狠地看向常信。冷汗流过常信的背脊。

    「勇者，意思是你要阻止我吗？还真是可笑。」

    「哦！要来打一场吗？我随时都能奉陪喔！」

    娜塔莉雅从身旁探出脸来。

    然而，泽巴缓缓地摇头，笔直地盯着常信。

    「我们是针对选举在争论，由候选人帮忙不合乎道理。」

    「不讲理的老头在自以为是地说什么啊！」

    娜塔莉雅马上反驳。不知不觉间，其他公主们也聚集过来，不断抱怨。「不讲理！」、「自私！」、「笨蛋父母！」、「给我穿衣服！」、「把胡子剃掉！」等等，其中好像混杂了一些多余的话，但她们纷纷开口抱怨。

    「吵死了！」

    最高神喝斥一声。

    「既然勇者要阻止我，那就来试试看吧！不过，不能向那些小ㄚ头们求助！这次不行！」

    他在胸前用双手比出一个叉，克欧蕾则一脸傻眼地看着父亲。

    「爸爸……你其实是在记恨皇帝通过考验吧？」

    「没那回事！不是那样！我是想测试看看勇者本人的实力，搞不好他真的只会借助别人的力量。」

    「你说的道理一直变来变去耶。」

    「那又怎样！勇者，你有勇气和我一对一单挑吗？」

    泽巴抱着双臂俯视常信。

    「…………」

    实在没办法马上回应他。

    不过，常信也不打算在此退让。

    「当然，既然你要妨碍选举，不管是神还是谁，我都会阻止你。这就是格罗利亚帝国的皇帝――我的职责。」

    「说得很好！」

    泽巴神拍了一下腿。

    「这份气魄很适合和我较量！勇者，放心吧！虽然是一对一，但我不会要你用拳头和我互殴，那样对你太不利了。」

    「不，我有『反射』的庇护，所以那样反而比较好。」

    「互殴对你而言非常不利！所以，我们就用别的方法一决胜负吧！」

    「喂，最高神。」

    「神和人……有压倒性差距的两人之间，什么是公平的胜负呢？」

    「听我说话啊，最高神。」

    「嗯！我想到不错的点子了！」

    泽巴完全忽视常信的吆喝，再次拍了一下腿。

    「用轮盘来一决胜负吧！」

    「爸爸！」

    克欧蕾高声大喊。

    「那肯定是爸爸赢啊！因为爸爸能操控机率――」

    「哎呀呀，我心爱的小女儿啊，久违地让我抱一下吧！」

    泽巴一把抓起心爱的小女儿，塞进乱糟糟的胡子里。「不要啊啊啊……」克欧蕾的悲鸣响彻四周。

    「怎么样，勇者？你知道轮盘吧？」

    「……是在赌场里常见的游戏吧？猜球会跑进0到36的哪个数字里。」

    「对，没错！就是比运气！既然勇者拥有强运，那要赢过我也不是不可能，是个非常公平公正的比赛吧？」

    「陛下，您不能上当。」

    碧雅托莉雀马上在常信的耳边低喃。

    「和大神泽巴大人比运气，就等于是进入对手的拿手领域与之战斗一样，是个愚蠢的决定。比赛的方法应该由我们提出才对。」

    「好，我答应！」

    常信马上回答。「陛下？」碧雅托莉雀抓住他的手。

    「那就说好了！」

    泽巴更大声地说：

    「我和勇者将用轮盘决定胜负！那么，我将赌上……」

    泽巴指着常信。有东西从他的胸口口袋里飞出来。用不着确认，放在泽巴食指上的是考验时用的钻戒。

    「一百万欧罗怎么样？」

    他将戒指交给常信。

    「你听过『作贼喊抓贼』这句话吗？」

    「神是很不讲理的。而且，你有归还魔法吧？」

    「……只是要来场表演吗？要赌一百个一万欧罗的筹码对吧？」

    最高神满意地点点头。

    「转十次轮盘，比谁能拿到最多筹码吧。也就是说，能转中几次很重要。」

    「不是比最后的筹码总数吗？」

    常信这么问道后，泽巴愉快地笑了。

    「勇者啊，你以为我看不透你的想法吗？你是这么想的吧？帝国有庞大的财力，所以能准备无止尽的筹码。就算一次也没办法转中，只要准备一万颗筹码，一次赌个一两颗，就能轻松赢过我的筹码总数！」

    他大张双臂，一道光从天上洒下。

    「肤浅！太肤浅了，勇者！决定输赢的，只有赌赢，增加得来的筹码数量而已！既然在资金上有差异，那就不要考虑本钱！只中一次也行，试着让筹码增加吧！」

    常信忍着不让脸颊抽搐，紧抿着嘴。

    「勇者啊，胜负就订在明天太阳抵达顶点之时，怎么样？」

    「……我想先准备好地点和器材，但你的身体没办法进入赌场呢。」

    「没问题，要变得和你一样大是轻而易举。」

    「那就这么说定了。」

    「嗯，我很期待喔。」

    最高神泽巴用力点点头后升天了。

    「你是笨蛋吗吗？嗳，你是笨蛋吗？皇帝是大笨蛋吗！」

    泽巴的身影一消失，克欧蕾就飞过来抓住常信的肩膀。她使劲地摇晃，常信则拼命地按住她说「别摇了」。

    「和爸爸比运气一定没有胜算啊！」

    克欧蕾皱起眉头大喊。

    「因为爸爸可以操控机率啊！」

    「据说是这样……」

    碧雅托莉雀也加入话题。

    「听说泽巴大人在神话战争中不曾受过任何一次攻击，毫发无伤地登上了众神的顶点，这是非常有名的传说。」

    「可是，你却被爸爸骗了！为什么不拒绝？」

    「不过，这对克欧蕾大人来说是件好事吧？」

    玛莱佳微歪着头。

    「只要泽巴大人赢过皇帝先生，您就一定能得到第一名吧？」

    「这样我一点也不开心！因为我相信泽巴教的信徒们！优莉也说过我有胜算！对吧，优莉？」

    「必胜。」

    优莉面无表情地回答。

    「可是啊，就算泽巴大人可以操控机率，威胁也没那么大吧？简单来说，对方只是一定能猜中吧？既然如此，那皇帝也猜中就好了啊。」

    娜塔莉雅坐在没人的椅子上。

    「猜中机率最高的是红或黑两个选择吧。运气好的话，应该能猜中七次左右。如果对方赌上10转正枚，算36倍的话就是360枚。我们如果赌上180枚，那只要2倍就一样了吧？也把没猜中的情况纳入考虑，每次只要赌500枚左右就够了，有胜算喔！」

    「太天真了。」

    碧雅托莉雀以冰冷的声调否定娜塔莉雅的想法。

    「你忘了轮盘上还有不是红色也不是黑的数字――0。」

    「0很少出现吧！那可是三十七分之一！」

    「能让三十七分之一连续出现十次的，就是爸爸啊。」

    克欧蕾也以冰冷的眼神看着娜塔莉雅。

    「唔咦……那是什么啊……」

    「那这样如何？先让泽巴大人下赌注，而皇帝先生赌上一倍筹码下一样的赌注！这样绝对会猜中，得到的钱也是对方的一倍！」

    玛莱佳充满自信地说，但碧雅托莉雀露出阴沉的表情。

    「这是一对一的比赛，所以会采用盲注吧。」

    「那是什么？」

    「是不让对方得知自己下了什么赌注的赌法。这有很多种方法，但写在纸上，递给荷官是最常见的。」

    「咦～？请泽巴大人别用那种赌法啦！」

    「爸爸也不是笨蛋，这点小事他会想到的。」

    克欧蕾摇摇头。

    「既然如此，我们该怎么办？只能将赌注交给苍天，听天由命吗？还是只要赌中一次大笔的……」

    「那也不行！我说过了吧，爸爸能操控机率。也就是说，他可以让球绝不掉进皇帝下注的地方。」

    「唔呃……泽巴大人是开了什么外挂啊！」

    「和有操控机率外挂的人挑战比机率，没有胜算啦……」

    玛莱佳垂头丧气了起来。

    「你们什么都不懂呢。」

    这时，从会议室的一角传出声音。

    榭摆着莫名其妙的姿势。

    「我知道皇帝的策略喔！」

    「什么意思？」

    榭被碧雅托莉雀瞪，全身发颤。

    「那个视线很棒！」

    「快点回答！」

    被大吼一声，她更加开心地扬起笑。

    「有操控机率外挂的人……嗯嗯，感觉的确很擅长赌博，但是――」

    榭缓慢地走向常信。

    「各位为什么都认定轮盘比赛是赌博呢？」

    碧雅托莉雀瞪大双眼。

    「陛下，难道……」

    「没错，我完全没有要和泽巴大人以赌博对战的意思。」

    「地点和器材都由我们准备，代表我们可以尽管出老千吧？这和机率无关，只要准备好球一定会滚进皇帝下注的数字的机关就好了。你终于变得比较不知廉耻又邪门歪道了呢……最喜欢你了！」

    常信一把推开想抱上来的榭。

    插图illus23

    隔天，常信在早上下达指示，于中午前抵达进行赌注的赌场。

    「好了，能顺利进行吗？」

    常信包下了一整间赌场，派警卫兵在四周护卫。相对地，他拜托凯负责直播轮盘胜负。

    「陛下，祝您好运。」

    碧雅托莉雀低喃。

    「要让爸爸输到说不出话来喔！」

    克欧蕾也跟来了。然后就只剩下在身边戒备的吉尔贝特等人，以及一脸爱困地在现场一角操控着水晶球的凯。

    帕欧今天也不在。

    她正和宰相姆齐欧一起在好几座城镇巡回。要在两个星期内网罗整个帝国是不可能，但他们打算尽量多跑一点。

    常信坐上位子，不久后，有道光从天上洒落。

    这里明明是室内，却看不清楚光的源头，还传来了庄严的旋律。

    「这到底是从哪里传来的？」

    「哈哈哈！让你久等了，勇者。」

    最高神泽巴穿过天花板降临。

    脚踏在地上的神，身高和常信等人相同，但下半身围着一条布的半裸模样还是没变。泽巴梳理着一大把胡子，坐上对面的椅子。

    常信确认时间――离正中午只剩一点时间。

    「既然人都到齐了，我们开始吧。」

    泽巴如此说完后挑起单边眉毛。

    「在那之前，得检查一下才行。」

    他大幅挥动手臂，轻勾嘴角。

    「那个轮盘好像动了什么有趣的手脚。」

    「……怎么可能。」

    「你可骗不了我的眼睛。而且……」

    泽巴指向站在轮盘旁，身穿制服的男子――他是主导赌局的荷官。

    「你，舍弃邪恶的想法吧。」

    泽巴弹了一个响指，有个东西用力弹中了男子的额头。现场一片哗然。

    「安静！」

    泽巴装模作样地制止所有人。男子立刻抬起脸，歪过头。

    「可以了。」

    「你做了什么？」

    听见常信这么问道，最高神露出微笑。

    「我把出老千的指示从他的记忆中消除了。这样他就不会偏袒我或你，能平等地丢球。这很令人开心吧？」

    「……是啊。」

    「那么，接下来就是轮盘上的机关了。能换成新的吧？」

    「……如果这样能让你满意，那就这样吧。」

    常信唤人搬来新的轮盘，泽巴也确认了这个轮盘。

    「就用这个，看来我们能进行一场愉快的胜负。」

    「爸爸！」

    克欧蕾高声大喊。

    「既然想来场愉快的胜负，那就不要操控机率！在这种赌局中，爸爸的存在本身就是出老千吧！」

    「克欧蕾。」

    制止她的是常信。

    「这是我清楚了解所有条件后答应下来的胜负，不用担心。」

    「哦？」

    泽巴佩服似的低吟。

    「没想到你很有种嘛！这才是勇者。明明所有对策都被我看穿了，却非常从容呢。」

    「我听不懂你在说什么。」

    常信耸耸肩。

    「你想装蒜也无所谓。不过，我觉得你也小看了我。你真的以为我不会料想到你们打算出老千，动些小手脚吗？」

    泽巴的眼里泛着强烈的愤怒。

    「真是傲慢，神的眼睛可是不会被欺瞒的，我早就得知你们肤浅的想法了。的确只有出老千能对抗我操控机率的能力，因为你只能在无关于机率的地方和我打。但是――」

    气氛紧张，站在两边的精灵与女神都缩起身子。

    「你竟然用这点程度的小伎俩挑战我，真是可笑！勇者啊！如果你能正直地面对我，那我也还有同情你的余地。但是，我不会同情做出如此无聊伎俩的人！我会把你打得体无完肤，让你深刻体会到再也无法振作起来的恐惧！」

    宛如烈火的怒吼让现场所有人都开始发抖，克欧蕾则哭了出来。

    「爸爸！对不起！不要那么生气……」

    「不，我无法忍受！而且，我的怒气并非只针对这小子一个人。」

    泽巴说完，指向墙壁上的一点――用来直播的摄影机架设在那里。

    「你们好像很开心呢，帝国的人民啊。无论是我还是克欧蕾，似乎都经常被当成话题。无妨，有崇拜的人，就会有责难的人，这也是赋予人的自由。可是！」

    突如其来的怒吼声让慈爱女神震了一大下。

    「这次的事，没有人对这小子提出建言，还一股劲儿地煽动他，最后还建议他出老千。这副惨况真是不堪入目！」

    「你有看井边会议吗，爸爸！」

    「因为很有趣，我偶尔会看。不，这件事无所谓！问题是帝国的人民煽动这小子轻举妄动！我作为神，必须下达惩罚！」

    泽巴举起拳头。

    「在那里观看的帝国人民啊，你们能像这样取乐，是因为你们没有身为当事人的自觉。你们觉得就算这小子败北了，也不会对你们造成任何影响吧。我不允许这等愚昧！」

    最高神挥落手臂，室内落下一道雷电。

    一面墙被烧得焦黑。

    克欧蕾与碧雅托莉雀扬起尖叫，两人同时紧抓住常信，就这样相互扯来扯去。吉尔贝特等人则仓皇失措。

    「听好了，帝国人民，这就是天谴。」

    泽巴指向别台摄影机，严肃地说：

    「你们自以为自己没有罪过，因此我会下达天谴。当那个小子输给我时，我会对你们所有人下达天谴。谨记神会对整个帝国下达裁罚！」

    现场所有人都僵住了。

    一直到刚才为止都吵吵闹闹的警备队也吓得缩成一团，没有任何人开口。

    就连碧雅托莉雀和克欧蕾也说不出话。

    「你想说的只有这些吗？」

    在这之中，只有常信依旧展现无畏的态度。

    「那么，时间宝贵。我们快点开始吧。」

    「陛下……」

    「皇帝……」

    听到两人不安的声音，常信回头，对两人轻点点头。

    「身为格罗利亚帝国的皇帝，我一定会赢得这场胜负。」

    常信再次面向最高神，泽巴则哼了一声后扬起下巴。

    有一百枚筹码放在他身旁。

    常信身边则一枚也没有。

    「勇者，你的筹码呢？」

    「喔，我的筹码有点太多了，没办法放在桌上。」

    「是吗？好吧，不成问题。」

    两人面前都放着一张纸，也放了屏风，不让对方看到手边的动作。

    「勇者啊，想确认过我赌哪一格再下注的方法是没用的，你当然知道这点小事吧？」

    泽巴在纸上写下号码，折起来后放进小箱子里。

    「当然，我知道。」

    常信写完之后也折起来放进箱子里。

    两人的纸都收回来后，荷官将球丢进轮盘。球旋转时，荷官从箱子里拿出泽巴的纸，朗诵出声。

    「泽巴大人，赌红色34号一百枚。」

    白球不断跳动。

    泽巴勾起邪笑。

    白球在轮盘上滚了好一会儿，最后掉进红色34号的格子里。

    「这样一来，我的筹码就是36倍，一口气变成3600枚了。好了，你猜中了吗？」

    荷官打开常信写的纸，下一秒皱起了眉。

    「怎么了？」

    「不……」

    荷官被泽巴瞪视着，读出内容。

    「皇帝陛下，赌0到36所有的数字两百枚筹码。」

    「你说什么――！」

    最高神瞪大双眼。

    「你说所有数字……！」

    「因此，第一局的结果为泽巴大人增加3500枚，皇帝陛下增加7000枚。那么，请开始第二局赌注。」

    「等等、等等、等等、等等！等一下！」

    泽巴向前倾身制止。

    「你说全部？意思是你以高我一倍的筹码，赌了所有数字？」

    「对，没错。」

    常信泰然地回答。

    「这样就一定会猜中吧？幸好你没有限制下注的范围。」

    「……勇者啊，看来你不明白，那我就解释给你听。我能百分之百猜中球会跑到哪个数字，也就是说，绝对能让筹码增加36倍。刚才那局是100枚，但下一局可是3600枚喔。」

    「你下一局能下注3600枚吧？我知道这件事。」

    「你说你知道？不，不可能！既然你知道，你应该能察觉这种行为有多蠢！」

    泽巴愤然地用手指指着常信。

    「我们会赌十局！这场胜负会进行十局！也就是说，我还能增加36倍的筹码九次！对……对此，你要每次都下注两倍的筹码在37个――所有的数字上吗？」

    「没错，我会。我每次都会下注你的两倍金额在所有数字上。」

    「你疯了！」

    泽巴用力拍桌大喊。

    「若是这样，你的确能赚到比我还多的筹码。但是，你会因为这样失去多少筹码！一枚可是一万欧罗，就算扣掉你得到的数量，这次你也失去了两百枚。也就是白白浪费了两百万欧罗！下一局就会浪费7200枚。那可是7200万欧罗！愚蠢也该有个限度！」

    看到对方愤恨不平，常信刻意以清澈的双眼看着他。

    「所以，你说这有什么问题？这次的胜负只计算赚到的筹码数量，所以不管我失去多少筹码，只要赚得比你多就算赢了。重要的只有这一点。」

    「唔……？」

    泽巴的眼神一变，他似乎发现常信的本意了。

    「……勇者，难道你从一开始就是这么打算的吗？出老千的伎俩只是伪装，你从一开始就打算以此取胜吗？」

    「我丝毫不想和能操控机率的神比赌博。」

    常信无畏地笑了。

    「是谁在什么时候决定这是轮盘的赌博对决了？」

    而泽巴惊讶地张大了嘴。

    「这和机率无关。只要在资金上有压倒性的差距，就利用这点来打倒敌人――这就是帝国的战斗方式。」

    「……不过，但是……即使如此，这么做也很愚蠢，勇者。」

    最高神苦恼地摇摇头。

    「如果只是想超越我，就算金额不到一倍也行吧。你刚刚只要赌上一百零一枚就够了，为什么赌了两百枚之多？不仅如此，你从第一局就这么乱来的理由是什么？在最后的第十局――在那时使出这个手段就够了吧？从第一局到第九局为止，你失去的筹码应该会庞大到令人无法置信才对。」

    「我的筹码是580342609533800枚。一枚是一万欧罗，所以是5803426095338000000欧罗。」

    常信无所谓地说道。

    「顺道一提，加上第十次的话，我的筹码共有20892333943217000枚。换算成欧罗是208923339432170000000欧罗。」

    「……以人类的标准来说，这金额是天文数字吧？」

    「是天文数字，但没有任何问题。」

    常信堂堂正正地断言：

    「因为，我们是大国啊。」

    他对傻眼的最高神继续说：

    「你问我，为什么赌了两百枚之多吧？这还用问，因为压倒性的胜利才配得上帝国。赢个一两枚筹码又怎样？直到第九局前都没意义？只在第十局出招就够了？不对！要在所有胜负中取得加倍胜利，压制对手才是格罗利亚帝国啊。」

    泽巴「唔！」地低吟一声。

    「我身为格罗利亚帝国皇帝，必须展现给亲爱的国民看――展现帝国的绝对性强大及压倒性的力量。我要让国民见识强悍的胜利，让他们能自豪地认为支撑着这个强大国家的是他们这些国民。」

    常信从泽巴手边的一堆筹码中拿出一枚，展现给对方看。

    「你刚才说我白白浪费了两百枚筹码，说我失去了两百万欧罗――你错了，我没有白白浪费。」

    他将筹码放在桌上。

    插图p021

    「我告诉了大家。只要有20892333943217000枚筹码，也就是208

    923339432170000000欧罗，就算是我们卑贱的人类也能超越神。每一位帝国国民交给我的一欧罗累积、聚集起来时，就会发挥爆发性的力量！」

    常信靠上椅背，说出结论。

    「庞大的损失？不对，不过是208923339432170000000欧罗，如果只靠这些就能赢过最高神泽巴大人，那可是便宜得不得了。」

    沉默降临。

    不只是在这间房里，常信确实地感受到所有透过直播观望情况的人――整片大陆都鸦雀无声。

    泽巴瞪大了眼，僵住身子。

    之后慢慢低下头。

    常信看了一眼荷官。

    对愕然地张大嘴，盯着桌子的荷官说：

    「继续吧，开始第二局赌注。」

    猛然回神的荷官看了看两边。

    「不，没有那个必要……」

    沉闷的声音传来。仔细一看，半裸的中年男子摇晃着肩膀笑着。

    「呵呵呵……呼哈哈哈……哈哈哈哈哈！真傲慢！真自大！没见过你这样亵渎神明的！」

    泽巴猛然仰天大笑。

    「真是愚蠢！……但却非常干脆。」

    他以平静的神情说：

    「这搞不好是我第一次因为这么低俗的力量，尝到如此爽快的败北。」

    「！」

    「勇者啊，你赢了。」

    最高神泽巴从座位上站起身。

    「再继续下去也没用。最重要的是，将剩下的筹码用在人民身上吧。因为你能办到那种事。」

    「泽巴大人，那么……」

    「嗯，我会观望这次的选举直到最后。当然，我希望是由克欧蕾获胜，但这是依据人们的意思决定――就像那枚筹码一样。」

    泽巴俯视着放在桌上的一枚筹码。

    「即使每个人都很渺小，聚集起来也能发挥强大的力量。好了，大陆的人民们会选择谁当你的正宫呢？」

    「我相信帝国国民……不，其他国家的人民也会做出最明智的判断并行动。」

    「我也希望如此。」

    不知道从哪里传来庄严的旋律，一道光从天上洒落。

    「那么，后会有期了，勇者。」

    「不，你不要再来了。」

    「哈哈哈哈哈！」泽巴扬起高亢的笑声后消失了。

    「嗯？」

    常信发现筹码上放着什么东西，伸手拾起。

    是一只钻戒。

    「陛下。」

    听到有人在耳边低喃，常信急忙将戒指藏起来。回头一看，碧雅托莉雀皱着眉。

    「国库里实在没有208923339432170000000欧罗，会破产喔！」

    「说得也是……泽巴大人大概发现了吧，还好他自愿认输了。」

    「皇帝！」

    常信被人从背后抱住，克欧蕾十分兴奋地大喊。

    「你为了我竟然做到这种地步！这果然是爱吧！」

    「不，陛下不是为了您，请您放手！」

    碧雅托莉雀郑重其事地打算拉开女神。但克欧蕾的臂力意外的大，一动也不动。

    「这果然是命运！我们应该结婚的命运～」

    「快住手！脖子……勒到脖子了……！」

    常信拼命拍打克欧蕾的手臂。

    插图illus24

第三卷 只要借助众老婆的力量，神的考验也是小事一桩。 第八章 嗯，我早就知道了（逞强）

    山月6日。

    『收看直播的各位大家好，我是卡妲莉娜・梅露克利雅妮，今天将在宫廷的会议室为各位播报格罗利亚帝国皇帝正宫总选举的公开辩论会。』

    黑发美少女朝摄影机行了一礼。

    她的背后摆着一个厚重的木材圆桌。有人已经就座，也有人在圆桌旁拉筋，每个人都随意地等待着辩论会的开始。

    「这是正宫总选举的最后一个活动，要平安无事地结束啊！」

    常信在另一间房间里双手合掌祈祷。

    房里除了卫兵以外，只有常信一个人。有人说皇帝出现在辩论会上有不公平的疑虑，常信甚至没办法去见回到宫里的帕欧，在几乎被隔离的状态下看着会议室里的情形。

    画面中的女孩们大多都一脸紧张，尤其希儿蒂嘉尔特的表情特别僵硬。相对地，凯一如往常无精打采，帕欧则在她身旁开心地说着什么。

    插图p022

    『差不多到开始的时间了。各位候选人似乎都就座了。』

    卡妲莉娜这么说道后，画面切换。十个人坐在圆桌旁，第一个拍到的是帕欧，之后以顺时针拍下凯、碧雅托莉雀、希儿蒂嘉尔特、罗莎琳德，在帕欧对面的克欧蕾抱着双臂，坐在她斜后方的优莉一脸平静地等着。

    之后拍到娜塔莉雅、榭、腿上坐着赤鳞大神龙的玛莉安努，最后是玛莱佳笑着挥挥手，镜头又回到帕欧。

    介绍完所有人的卡妲莉娜站到主持人专用的台子上，挥挥手杖。

    圆桌中央浮现「讨论议题」一词。

    『公开辩论会的议题是向所有公民公开募集的。各位打算成为怎么样的皇后陛下呢？请各位不要顾忌，尽量提出意见。』

    常信看向手边的水晶球。上头显示出「单句贴文」的画面，不时能看到加上＃正宫总选举或者＃公开辩论会的贴文。

    『那么，请看第一项议题。』

    圆桌中央的文字随着卡妲莉娜的话改变。

    第一项议题出现在大家面前。

    『各位穿着什么样的内裤？（提议者：深渊之红莲碧眼）』

    插图p023

    常信瞪大双眼并站起身。

    画面中的候选人们也感到困惑。『这是什么啊！』罗莎琳德大喊，玛莱佳则可爱地红着脸说：『我没办法回答这个问题喔～☆』

    『愚蠢至极！是谁做这种无聊的恶作剧！』

    碧雅托莉雀怒吼，马上命令卡妲莉娜删掉议题。

    『别慌张，小ㄚ头们！』

    不过，榭的大喊在此时响起。

    『竟然因为这点程度的小事就动摇，你们要作为皇后处理公务根本是不可能。』

    『看你的态度那么从容，这是你干的好事吗？』

    碧雅托莉雀皱起眉头问。榭则稍微耸耸肩。

    『是谁干的，现在不重要。』

    『说得也是。之后再彻底地……不，还是算了……』

    由于榭用充满期待的眼神看向自己，碧雅托莉雀含糊其辞，不甘地紧咬着牙。

    『总之！无聊的玩笑就快点略过，进行正经的议题――』

    『喂喂，不要擅自想改变议题啊！这可是人民向我们提出的讨论议题，让我们认真地谈谈吧！』

    插图p024

    榭环顾圆桌旁的人，最后看向摄影机。

    『在公开募集的问题中有这个问题，代表我们有义务针对这个议题认真地回答。』

    『讨、讨论自己穿的内裤颜色和成为陛下的正宫有什么关系？』

    罗莎琳德反驳，而榭扬起嘴角。

    『关系可大了，罗莎琳。顺带一提，你现在穿着什么样的内裤呢？』

    『怎么能在公开场合说这种事！』

    『哈哈哈！太天真了，罗莎琳。』

    榭缓缓摇头，仿佛在怜悯对方。

    『我们怎么能让连内裤颜色都无法公开的人担任皇后。』

    『为什么会有这个结论！』

    罗莎琳德吐槽，但娜塔莉亚用力点了点头。

    『……原来如此，这么说也有道理。』

    出乎意料的发展让罗莎琳德吃惊地张大了嘴。

    『皇后是皇帝的正宫，也是站上大陆最高地位的女人。如果这个人穿着不得了的内裤该怎么办？最惨的情况下，国家会灭亡喔……』

    插图p025

    『没错。』

    榭附和道。

    『顺便告诉你们，我现在是穿黑色内裤。你们知道这是什么意思吗？』

    她的视线看向希儿蒂嘉尔特。『呃……』也许是被气氛带着走，希儿蒂嘉尔特一脸认真地沉思。

    『因为黑色在德尔艾王国被认为是最高贵的颜色！』

    榭以「你为什么不知道？」的语气断言。『对不起！』希儿蒂嘉尔特立刻道歉道。

    『也就是说，我时常怀着爱国之心，时时刻刻都是。』

    那副J脸很烦人。

    『我在看不见的地方――连内裤都时时保持着公主的姿态。我是这么活到了现在，当我成为皇后的瞬间，将会展现出更多的自己！你们听好了，皇后没有隐私！会因为一个内裤的颜色而心生动摇的小ㄚ头没办法担任皇帝的正宫！来，你们要坦白自己穿着什么样的内裤，还是哭着离开这里，在两个之中选一个吧！』

    『我是穿浅蓝色的喔，有很多蓝色系的。你们想，蓝色系的看起来很清凉吧？』

    娜塔莉雅马上开口。房里窜过新的紧张感。

    插图p026

    「难道她们……」

    常信倒抽一口气。

    这个议题很蠢，但榭利用这点，掌握了辩论会的主导权。娜塔莉雅看穿了她的意图，搭上便车。她们两个已经支配了全场。

    『怎么了，各位小姐？太难为情了，没办法回答吗？还是说，你们是想让全国人民看到自己因为害羞而痛苦的模样，进而提升好感度吗？不管怎么样都行，但这可是为了选出皇帝正宫的辩论会喔。』

    娜塔莉雅进而出言煽动。

    『就算提高了好感度，你们觉得那和票数有何相关？嗳，玛莱佳，你的粉丝真的会投给你吗？得到第一名的话，可是会成为皇帝的妻子喔。作为粉丝，应该反而不想投票吧？』

    『你想说什么……？』

    满脸通红低着头的玛莱佳狠瞪着娜塔莉雅。

    『你已经不当偶像了吧？既然如此，就全力放马过来啊！别考虑无法得到第一名的情况，还想着维持好感度这种无聊的事！玛莱佳・碧特・阿勒苏姆不是这么柔弱的女人吧！』

    玛莱佳瞪大了双眼，一蹬椅子站起身。

    插图p027

    『……我非常不想这么做。』

    在所有人的关注下，她像要甩开什么似的大喊。

    『我现在穿的是浅蓝色啦！为什么会和娜塔莉雅一样啦！』

    『和、和我一样？……什么啊，很害羞耶！你早点讲嘛！』

    娜塔莉雅和玛莱佳之间产生奇妙的氛围。

    『我～！』

    这时，一道可爱的声音响起――帕欧充满活力地举起手。

    『我是白色！那个！上面有小蝴蝶结，很可爱喔！』

    榭勾起嘴角，说着『不错呢！』竖起大拇指。

    『那么，似乎还有人还没回答，是怎么回事呢？』

    她露出欠打的表情煽动其他人。碧雅托莉雀下定决心要完全无视她，但希儿蒂嘉尔特和罗莎琳德似乎还没决定好如何应对。

    『哎呀呀～』

    玛莉安努重新抱好赤鳞大神龙，将手放在脸颊上。

    『要回答也行，但是不怎么有趣喔～我――』

    『不用回答！』

    她腿上的幼女一把推起她丰满的胸部，打断玛莉安努的话。她的嘴里漏出小小的火焰。

    插图p028

    『被迫加入一场大闹剧了呢！看好了，肤浅又愚昧的人类啊！』

    赤鳞大神龙展开红色翅膀，飞到空中俯视所有人，哼了一声后掀起裙子，露出鲜红色的内裤。

    『一直谈论这种事有什么好处吗！』

    『唔呵呵～小磷真是的，这样很难看喔！快下来。』

    听到玛莉安努的呼唤，她落在圆桌上。

    『嗳，我从刚才就很在意。』

    在那之前都保持沉默的克欧蕾举起手。

    『为什么是以有穿内裤为前提？』

    『咦……？』

    现场气氛冻结。罗莎琳德像个生锈的人偶，以僵硬的动作看向她。

    『克欧蕾大人难道……』

    『我没穿啊。』

    堂堂正正地断言。

    『喔～』

    到目前为止都趴在圆桌上睡觉的凯猛然竖直了尾巴，并说：『我也是～』

    插图p029

    『穿内裤很不舒服耶～……还是不穿最好了～』

    『哎呀，那位兽人很懂嘛！说到底，我连衣服都不怎么想穿，因为好热喔。所以我在自己的房间里都是全裸，但优莉这些侍女一直念……』

    『人类和神，常识，不同。』

    优莉低喃似的说。克欧蕾回道『我知道啦！』后，说出冲击性的发言。

    『这么说的优莉也有好好地不穿内裤吧？说好在我身旁时不能穿内裤的。』

    「你说……什么……？」

    常信不经意回想起之前发生的种种事迹。克欧蕾降临后，优莉好像曾坐在自己的腿上。

    『放心，已经脱掉了。』

    优莉淡然地回答。

    常信的视线不自觉地看向她的脚边，连忙摇摇头。

    『嗳，差不多该换议题了吧？我开始头痛了。』

    碧雅托莉雀用手指按着眉间。

    插图p030

    『我是绿色。』

    坐在她身旁的希儿蒂嘉尔特突然下定决心似的说道。犀利的目光从两侧看向她，希儿蒂嘉尔特堂堂正正地接下那两道目光。

    『两位不回答吗？这样对人民很不诚实吧？』

    她一脸认真地看向左右两边。坐在左边的罗莎琳德『唔……』地咬紧牙关。

    『罗莎琳，很遗憾地，你的决心赢不了我的。』

    『你说决心……？』

    『没错，我能回答出现在穿什么样的内裤这点小问题。毕竟，实际上能看到的只有陛下一个人！』

    希儿蒂嘉尔特以凛然的声音及表情看着堂姐。被趁虚而入的罗莎琳德将手放在胸前。

    『的确，只给陛下看的话我就能接受。我真笨……！』

    罗莎琳德深吸一口气后，以清爽的神情说：

    『希儿蒂，我想通了。我在此回答！我现在正穿着黄色及绿色格纹的内裤！胸罩也和内裤是一套的，有一样的颜色和花样！』

    罗莎琳德和希儿蒂嘉尔特用力握手。

    『你的成长速度让我吓了一跳啊，希儿蒂。』

    『你才是，能马上改正自己的错误，是个值得尊敬的人，罗莎琳。』

    插图p031

    『这次被你赢了一把，所以我更要说……』

    罗莎琳德依旧用力和堂妹握着手，抛出带有挑战意味的话：

    『我……高潮的表情不会输给你！』

    常信华丽地喷笑了。希儿蒂嘉尔特也疑惑地说：『罗莎琳？』

    『希儿蒂，你有被陛下玩弄过吗？我可是被玩到……被玩到高潮好几次！这副身体已经体会过陛下的折磨了！为了陛下，我可以高潮无数次！』

    『唔……是这么一回事吗……！』

    希儿蒂嘉尔特不甘心地咬着唇。在她们的对面，榭以布满血丝的双眼哼了两声，听着她们的对话。

    『皇帝的折磨很爽吧！我也想尝到更多！』

    「好，换议题吧！」

    常信判断再这样下去会很不妙，派人去传令。

    『呃，由于皇帝下令，我们将改变议题。』

    卡妲莉娜一宣布，无数抱怨马上以非常快的速度出现在水晶球上。

    在那之后，直到结束为止，都平稳沉静地进行辩论。帕欧老是很慌张，凯则几乎都在睡觉，但其他人都提出比想象中还要好的意见进行辩论。

    插图p032

    『那么，这是最后的议题。请详细说明自己的宣传标语。（提议者：三毛猫王）』

    「终于要结束了啊……」

    常信吐出一口气。一开始还在想会变得怎么样，看来应该能顺利结束了。不过，帕欧完全不引人注目这点很可惜。

    「这种事不适合她啊……」

    大家轮流说明宣传标语时，常信看着忸忸怩怩的娇小身影。

    『……所以，保留漫画小薄本的文化也与世界和平有所关联。因此，我打算今后也要保护帝国美好的文化。』

    『这样的话，除了帕欧大人以外的人都说过了吗？对了，还有凯。』

    『嗯啊～……我没什么想说的～……』

    凯挥挥手后，大家的视线都集中在帕欧身上。『哇啊啊！』帕欧抚过银发，在椅子上重新坐好，她的动作使胸部晃了晃。

    『帕欧大人的宣传标语是「我会生下有活力的孩子！」吧？』

    在碧雅托莉雀的催促下，她点了一下头。但帕欧没有马上开始说明，像在犹豫什么似的『哎嘿嘿！』露出讨好的笑。

    『呃……』

    插图p033

    不久后，帕欧缓缓开口说：

    『爷爷他哭了……』

    常信歪过头。其他人也眨眨眼或疑惑地皱起眉。

    『……妈妈去天堂时，爷爷哭了。他说孩子比父母先走是最痛苦的事，当哥哥……病倒时，他也非常沮丧……』

    会议室里一片寂静。

    在这之中，帕欧像在细细体会一字一句般的说道：

    『我决定要成为陛下的第一位老婆，但是，一想到我能替陛下做什么事，那个……那个……我就只能想到这点小事。』

    帕欧忸忸怩怩地犹豫着，但拼命地继续道：

    『我要生下有活力的孩子，灌注很多很多爱情养育孩子，让他活得比我、比陛下还久！因为，我不希望陛下哭，我也……不想再哭了……啊！我想要很多孩子！然后，大家都要很要好！』

    她双眼含泪，想象了未来的景象后露出笑容。

    而常信紧抿着嘴。

    『……我说完了。』

    也许是因为大家都沉默不语，帕欧疑惑地行了一礼。

    插图p034

    不知道从哪里传来温柔的旋律。

    「这是……」

    常信如此低喃时，克欧蕾来到帕欧身旁。

    克欧蕾与平常的她判若两人，带着充满慈爱的表情抚摸帕欧的银发，并轻轻抱住低吟一声『呼耶？』抬起头的帕欧。

    整个会议室充满了沉稳的氛围。

    『帕欧・赫尔巴特，我为你的心献上女神的祝福。』

    『谢谢您，克欧蕾大人。』

    帕欧紧抱住女神。巨大的柔软胸部顶到身体，慈爱女神的太阳穴上瞬间冒出青筋。

    『不……不是大就好了喔！』

    克欧蕾突然大喊并推开帕欧，飞奔出会议室。

    「……她为什么没办法把女神当到最后啊？」

    常信对实在可惜的慈爱女神如此低喃。

    公开辩论会一结束，帕欧就冲进房间。

    「陛下！」

    「帕欧，欢迎回来！」

    常信稳稳地抱住扑进怀里的她，温柔地摸着帕欧「哎嘿嘿！」地笑着磨蹭自己的头。柔和的温柔随着体温渐渐传递过来。

    「你这两个多星期很努力了。」

    「嗯！对喔……只过了两个多星期吧？感觉好像更久没见到陛下了。」

    「我也是啊。你今天就好好休息吧，因为最终结果会在明天晚上出炉。」

    当常信催促依旧紧抱着自己的她，打算送她回房间时，秃头宰相也来打招呼了，他说：「好久不见了。」

    「臣不在的期间，似乎发生了很多事。」

    「是啊，都想办法解决了。你陪着帕欧到处走也辛苦了。」

    「毕竟是为了帕欧。」

    姆齐欧带着疲惫的神情，但仍以充满成就感的眼神回答。

    「关于刚才的话，还请您忘记。」

    宰相在常信耳边低语。

    「臣没想到会被帕欧看到……臣也还得多加磨炼呢。」

    「有什么关系？」

    常信为了避免让帕欧听见，低喃回道：

    「这样比没血没泪的宰相还值得信任多了。」

    隔天，山月7日。格罗利亚帝国的正宫总选举来到最后一天。

    因为是最后一天，投票人数最多，投票率也一口气超过了九成。由于是在完全结束受理后才开票，所以无法透过圆饼图查看支持率的变化。

    「一切都将在今晚决定。」

    吃完晚餐后，常信召集拥有重要职位的人们到大宴会厅。

    帝都的贵族们也来看热闹，常信也开放城堡的一部分，允许平民来旁观。人们不断蜂拥而来，转眼间位子就坐满了。即使如此，还是有数不清的人站着看，因此也开放了计划之外的区域，尽量舒缓人潮。

    「终于到了这时候呢！」

    姆齐欧气势汹汹地说。相对地，瑟陆巴多尔很冷静――至少表面上是这样。

    帕欧等人站上舞台。

    响亮的欢呼声包围台上的人。她们都穿着华丽的服装。观众慷慨地为候选人们送上掌声。

    「陛下，终于要公布结果了呢！」

    身穿纯白礼服的帕欧跑过来。

    「大家都很努力，真希望大家都能成为第一名！」

    「帕欧～……那样不就完全没意义了吗……」

    难得身穿红色礼服的凯抖着猫耳说。

    「皇帝！做好觉悟吧！今天就是你受到制裁的日子！」

    克欧蕾还是一样，穿着以白色为基底，编入银丝的蕾丝礼服。面无表情的优莉跟在她身旁，而克欧蕾手K着腰。

    「在那之后，有使出逆转胜的妙计吗？」

    克欧蕾看向优莉问道，优莉只回了一句「没问题」。

    「票数好像很分散喔。」

    娜塔莉雅加入对话，她也罕见地穿着浅蓝色的礼服。裙摆很长，这身打扮似乎让她行动不便。

    「发生了很多骚动，听说有很多人改变了心意或开始对选举感兴趣，而且我还有支持我的粉丝！」

    身穿黄色礼服的是玛莱佳。她一和娜塔莉亚对上眼就迸发出火花。

    「我认为中途排名的名次没有任何意义喔～」

    「也就是说，我也非常有胜算。」

    呵呵呵呵呵……两人笑着互相牵制。

    「唔呵呵～好期待结果会怎么样呢～&#9834;」

    「真心觉得很无聊。」

    玛莉安努及赤鳞大神龙都穿着艳红色礼服。而玛莉安努抱着收起翅膀的幼女，将她夹在爆乳中间，并向常信行了一礼。

    「皇帝先生，谢谢你送的新点心城～&#9834;我也很喜欢之前的，但重建之后变得更棒了～&#9834;最喜欢你！」

    「让您久等了！」

    绿和黄绿，堂姐妹――希儿蒂嘉尔特及罗莎琳德身穿色调相似的礼服现身，凛然的华丽样貌让现场沸腾。两人一起行了帝国淑女式的一礼，坐上座位。

    「马上就要公布了呢。」

    碧雅托莉雀将奢华的金发盘起，她穿着紫色礼服，飘散出比平常更高雅的气质，戴着同样完美无缺的饰品。她妖艳地对常信送秋波后就座。

    「嗨，各位！中途排名第一名，在公开辩论会上也非常活跃的我来喽！」

    她一登场，现场的气氛就有点变了。

    在不知道该不该欢迎她，复杂的感情交错的氛围之中，榭身穿黑色西装潇洒地走来。她的胸前口袋插着一朵艳红的玫瑰。

    「皇帝！我马上就会成为你的正宫妻子了，令人期待得不得了呢！」

    她以装模作样的动作坐上椅子，交叠起一双长腿。

    「大家都到了呢。陛下也请就座。」

    在姆齐欧的催促下，常信坐上贵宾席。

    周遭的贵族们都在窃窃私语，互相讨论、臆测选举的结果。常信虽然很在意，但尽量不去听。他的心脏用力跳动，甚至有点不舒服。

    他深呼吸了十几次后，大宴会厅的大门打开了。

    几名文官笔直地走向常信，他们恭敬地端着放有密封信件的银盆。几个人来到长信等人的座位前后，跪下并捧起银盆。

    「交给我。」

    姆齐欧下达指示后，其他官员接下银盆，送到宰相面前。姆齐欧拿起密封的信件，双手递给常信。

    「……要由我来宣布吗？」

    「结果会显示在墙上，等陛下先确认过后就会公布。」

    「这样啊。」

    常信的嘴里很干。他接下密封的信件，以裁纸刀切开封口，深吸一口气后打开，漏出一声「啊！」。

    插图p035

    结果出现在墙上的瞬间，引起了巨大的吵杂声。

    「第一名是――帕欧・赫尔巴特大人！是帕欧・赫尔巴特大人！」

    文官们齐声大喊出结果。

    这道声音甚至传到大宴会厅外，传递至聚集在城堡内一角的人们耳里。

    宛如地鸣的欢呼声响彻夜空。

    大宴会厅里充满了拍手声，甚至听不到其他声音。

    常信看着她们。

    从椅子上站起身，大喊着什么的克欧蕾立刻映入眼帘。应该是在大喊「为什么！」吧。坐在隔壁的优莉面无表情……不，她正微微笑着。

    「？」

    常信眨眨眼后再仔细看了一次――纯白的美少女面无表情。

    娜塔莉雅抱着头并低下了头，而玛莱佳温柔地拍拍她的肩膀，她也有点沮丧。希儿蒂嘉尔特与罗莎琳德抱在一起流着泪，在她们旁边的凯则大大打了个哈欠。

    碧雅托莉雀咬着大拇指的指甲，显然很不甘心。

    常信姑且也确认了一下榭的情况……她一脸舒服至极的表情。

    「一定是因为掉到最后一名，觉得很舒服吧……」

    不管在多艰辛的状况下都能感到开心的精神在某方面来说是最强的，不得不令人佩服。

    而帕欧――

    呆愣地盯着墙壁看。

    常信从座位上站起身，悄悄走近她后在她耳边低语：

    「你是第一名喔，恭喜你，帕欧。」

    她猛然回神，转过头来。

    「哇啊啊啊啊啊啊……」

    她连耳朵都变得通红，瞪大翡翠色的双眼。

    「陛下，我是第一名吗？我真的得到第一名了吗？」

    「嗯，是啊，是帕欧朴实的行动得到了成果。大家都有好好看着你，支持你喔！」

    常信这么说的同时，一股激动涌上心口。

    收买、威胁、围攻、暴力及不讲理等等。

    虽然遇到了许多问题，但帕欧将美丽的理想变成了现实。

    常信抱住帕欧。

    「呼啊？陛下！」

    慌张的帕欧感到困惑，但也马上紧紧回抱他。

    「我成功了喔，陛下」

    她的声音骚动耳朵。

    「我是第一位老婆喔！」

    她的声音里洋溢着纯粹的喜悦――

    带着一点女人的姿态。

    「……如此这般，陛下与帕欧大人的婚姻不成立。」

    几天后，碧雅托莉雀在办公室里淡然地报告。

    「嗯，我想也是……」

    常信靠上椅背。

    「那当然了，格罗利亚帝国的法律不认可兄妹成婚！就算是在正宫总选举中选出来的，娶妹妹为妻才正是不知廉耻又邪恶喔，陛下。」

    一脸事不关己地说着的她露出非常放心的表情。常信知道她在选举有了结果后不眠不休地奔走了好几天，但常信不打算吐槽她。

    正宫总选举以帕欧的胜利落幕。

    不过在那之后，帝国的法律阻碍了他们结婚，有人提议应该将第二名拉至第一名，克欧蕾马上恢复了生气。然而，也有人主张不该忽视民意，所以不应该这么做，双方产生冲突。

    最后，尽管帕欧得到了正宫的「称号」，但这件婚事无法受到认同，也没有将第二名提拔至第一名。结果非常不上不下，似乎还牵扯了其他好几个意见。

    「帕欧那边由我去和她说。」

    「是。」

    常信让她退下后离开了办公室。

    帕欧不在皇帝的房间。

    常信去了一趟她的房间，但帕欧也不在那里。

    在城堡里徘徊了一阵子后，常信来到图书馆。

    帕欧果然在那里。

    爬上四楼后，他马上在类似会客室的空间里看到帕欧，她正专注地读着什么。常信想向她搭话，但又作罢，悄悄地从后头偷看――她在看做料理的书。

    「料理吗？帕欧有什么拿手菜吗？」

    常信这么问道后，「呼呀啊！」银发跃动，帕欧如字面上的意思跳起来，转头看到常信后气得鼓起脸颊。

    「陛下，不可以吓我！」

    「抱歉、抱歉，因为你好像看得很专心。」

    「嗯！因为我是第一位老婆啊。」

    帕欧挺起巨大的胸部。

    「啊，关于那件事……」

    常信坐在她身旁，慎重地斟酌用词，转告她碧雅托莉雀所说的事。

    「这样啊……现在这样没办法结婚呀。」

    帕欧放下书，看着天花板。

    「帕欧的确是『正宫』，但是――」

    「嗯！果然是这样吧。」

    帕欧发出意外有活力的声音，轻巧地站起身。

    「大家果然都是陛下的老婆啊！虽然得到第一位老婆这个称号的我才是第一名，但我想和大家好好相处，所以还是先不要结婚比较好！」

    她一本正经地「嗯嗯」点点头。

    「咦……？这样好吗？」

    由于帕欧出乎意料的干脆，常信有点吃惊。而帕欧以宛如天使的笑容回答：

    「哎嘿嘿～虽然有点遗憾，但我有点松了一口气。因为我还不太清楚正宫的工作。」

    「对了，还有那件事呢。」

    常信想起瑟陆巴多尔的话，露出苦笑。

    「那么，至少要送你这个。」

    常信单膝跪地，伸出手来。

    「帕欧，伸出左手来。」

    她颤了一下肩膀。有时常信会很想叫从属魔法识相一点。

    「是，陛下。」

    总之，常信用左手小心翼翼地从下方接过乖乖伸出来，白皙细长的手。

    之后拿出放在口袋里的东西，套在她的无名指上。

    像是订做一般，戒指的尺寸很刚好。

    反射着从图书馆的细长窗户洒落的阳光，闪耀着七彩光芒。

    「呼哇～！好漂亮喔，陛下！」

    帕欧开心地看着钻戒。

    「这是婚戒喔，是泽巴大人送的。我把它送给你。」

    「谢谢……」

    帕欧开口道谢，但她的表情突然沉了下来。

    「……有什么不对吗？」

    「没有……那个，陛下。」

    帕欧低着头，轻轻招了招手。常信凑近她。

    她在常信耳边低语。

    「！」

    常信瞪大双眼。

    而帕欧低着头，忸忸怩怩地摇晃着身体。

    「如果，陛下不介意……的话啦……」

    「……啊，当、当然了！这……这是我至上的荣幸！」

    常信因为动摇而不禁说出奇怪的话。

    「那么……」

    他将手放在帕欧的肩上，更加凑近她。

    他触碰拼命抑制着颤抖的光滑脸颊，轻轻抬起她的脸庞。

    水汪汪的双眼看着自己。

    「帕欧，我最喜欢你了。」

    常信挤出勇气，编织出话语。

    「我也是。」帕欧的口中泄漏出气息。

    他缓缓靠近――

    「也就是说，我是实质上的第一名，今后要住在这里也是理所当然的事。然后，优莉是我的侍女，当然要待在我身旁，另外还有一百多人……」

    克欧蕾在房间里喋喋不休。

    「啊！小凯，这个很好吃喔！」

    「嗯～……？让我尝尝～……」

    「哎呀～&#9834;真的很好吃呢～」

    「玛莉啊，你差不多该注意一下体重比较好喔。」

    帕欧、凯及玛莉安努在桌子旁享受着下午茶会。

    「讨厌～怎么办～☆收到了那么多希望我回去当偶像的请愿书，真伤脑筋耶～&#9834;小玛莱佳果然是世界上最棒的偶像了吧～」

    「原来如此，这是索妮雅干的好事吗……竟然想阻止我结婚，她也有可爱之处嘛。那我久违地回去阿雷格兰萨一趟吧！」

    「啊啊！正宫总选举最后一名的我没办法回故乡，但在帝国内也没有归处！这种待遇……屈辱……真令人受不了！」

    玛莱佳、娜塔莉雅及变态……不，榭似乎正在思考各自的安生之计。

    「也就是说，在东部诸侯中也意见分歧吗？」

    「目前是由费雷洛家压制着激进派，但如果压制不住的话，搞不好会再次引发战争。」

    「依格多拉尔的人们也过着不安的生活吧……」

    碧雅托莉雀、希儿蒂嘉尔特及罗莎琳德正在讨论目前的国际情势。

    非常吵闹的日常情景。

    「好像已经习惯了呢……」

    常信低喃。由于克欧雷说着「你有在听我说话吗！」逼近而来，常信只好随便敷衍过去，而优莉说着「好了好了」安抚她。

    常信无精打采地环顾了一圈房内，不经意地和帕欧对上视线。

    「…………」

    「…………」

    对看了一下下，两人不约而同地别开视线。

    心底涌上令人心痒的温度。

    作为皇帝瞬息万变的生活及骚动。

    在想尽办法跨越过这些困难之后，也会有他所追求的未来吧。

    「毕竟还有很多事该做啊。」

    举办选举时体会到的，这世界的现实。

    种族间的纷争及奴隶制度，战争的火种仍在四处闷烧着。

    常信无法将这些存在于国内外的问题视而不见。他认为这是曾对如此伟大的泽巴神厉声责骂的自己应该背负的义务。虽然这样很傲慢，但常信现在想让这个世界的人们得到幸福。

    「一定办得到的。」

    常信无畏地笑了。

    因为，我们是大国啊。

    常信也差不多该理解到，不可能这么漂亮地收场了。

    「陛下，我帮你洗背喔&#9834;」

    帕欧带着笑容，来到泡在浴缸里放松的常信身旁。

    当然是全裸。

    她的手上拿着类似海绵的东西。

    「帕欧？不，不用了！」

    「啊唔……！」

    她不断发颤。尽管如此，帕欧仍忍了下来，不断靠过来。

    「因为……我是陛下的第一老婆……嗯嗯嗯&#9834;」

    巨大的温柔大大震了一下。

    「好久没和……陛下一起洗澡了……」

    「我、我知道了！你帮我洗吧！请你帮我洗背吧，唔哇～好开心喔！」

    常信遮着前面离开浴缸，坐在冲洗区。帕欧开心地跑过来，一把抱上来。常信差点叫出声，但咬紧牙关忍住了。明明还没有开始洗才对，却有股舒服的香气轻轻飘散开来。

    「那我要洗喽～」

    帕欧以活泼的声音说，在类似海绵的东西上抹上肥皂。而常信斜眼偷看着这一幕，紧紧地压着下半身。

    接下来将会展开一场本能与理性的壮烈战斗。他做好心理准备后深呼吸。

    「好～我要开始了喔～」

    柔软又有些温暖的触感抵在背上。

    「……嗯？」

    比想象中还舒服太多的触感令他感到不对劲。帕欧从背后抓住常信的双臂，她的声音在耳畔响起。

    「哎嘿嘿～&#9834;知识＋告诉我，夫妻之间要这样洗才是对的～陛下，舒服吗？」

    温暖的触感轻柔地在背上上下移动。泡沫开始慢慢变多，整个背都被泡沫包覆住。

    「…………」

    常信没办法回头看。虽然他做了很不得了的想象，但他不敢去确认那幅光景，所以无法回头。

    「呃，嗳，帕欧，那个，知识＋上写了什么？」

    「我想想喔～」

    帕欧这么说的同时将手绕至前面。她的手上握着类似海绵的东西，不过帕欧现在仍在仔细地清洗背部。

    「要像这样好好搓出泡泡～」

    可爱的手不断搓揉类似海绵的东西，之后肥皂变成白色的泡沫，而帕欧捞起光滑的泡沫后，这次放在常信的胸前。白皙细长的手指张开，像在抚摸似的抹开泡沫。

    「然后，要像这样把泡泡涂在肌肤上～哇！陛下的胸部好硬喔！好结实喔！」

    她轻笑的声音从身旁传来。

    顺滑的银发偶尔会搔过脖子或脸颊。

    「帕欧！那个，可以先暂停一下吗？」

    「啊唔&#9834;怎么了，陛下？」

    帕欧抱着常信问。气息打在他的耳朵上。

    「啊，呃……那个，你不是在用海绵洗吗？」

    常信指向放在磁砖地板上，类似海绵的东西。帕欧似乎微歪过了头，背后有个柔软的触感蠕动。

    「那是用来让肥皂起泡的东西喔，用那个搓的话会痛吧？」

    「啊……喔～说得也是～……」

    疑惑变成确信，常信的脸突然发烫。得想办法摆脱这个状况，再这样紧贴在一起的话，问题可大了。

    「嗳～可以继续吗？接下来要洗陛下的肚子～」

    帕欧的双手随着天真无邪的声音往下移动。情况危急。

    「帕欧！呃……」

    「你果然不知廉耻又邪门歪道，皇帝！」

    高亢的声音响彻浴室。

    常信猛然转头看去――克欧蕾出现在袅袅上升的热气之中。

    「你竟然每天晚上让亲生妹妹做这、这种事！」

    「等一下！我有很多事想辩解，但是首先，你为什么在这里！」

    「约定。」

    身旁传来淡然的声音。

    往下一看，优莉正跪坐在地。

    「喂，皇帝！你如果对优莉出手，可就完全犯规了喔！」

    克欧蕾瞬间挡在眼前，常信因此看不到优莉的身影，但相对地，他清楚看到了克欧蕾白皙的肌肤。

    「我跟你说喔！大家都说想和陛下一起洗澡，所以我们就决定要从第一名开始照顺序进来！我是第一个，后面的人则每隔五分钟进来！所以陛下，在大家都进来前，我们慢慢洗吧！」

    帕欧像在抚摸腹部似的帮常信洗着身体，同时在耳边说明。

    而常信直盯着克欧蕾的肚脐，视线无法上下移动。

    「你有在听吗，皇帝！接下来我会好好监视你，让你没办法对女孩或男孩做出不好的事！」

    常信的双颊被夹住，被迫抬头――他和一脸严峻的慈爱女神大人对上目光，细看着如白瓷般的肌肤。

    「那……优莉为什么在这里？」

    「优莉？她是我的侍女，所以和我一起洗澡是理所当然的事吧？话说回来，皇帝！要洗身体的话，我来帮你，不要叫你妹妹做这种事！」

    她一说完，就抓起类似海绵的东西，开始不断搓出泡泡。而帕欧回道：「是我要帮陛下洗的～」但克欧蕾将满怀的白色泡沫放在自己的胸部上，抱住常信说：「这点小事我也能办到！」

    「等一下――――――！」

    常信被满身泡沫的两人夹在中间，被清洗着。

    「你们两个！竟然做这么好康的事，太奸诈了！」

    碧雅托莉雀的声音传来。她跑过来，她加入战局的未来景象显而易见。

    「陛下！接下来由我帮您洗！」

    常信的眼角余光瞄到开始准备泡沫的金发精灵。

    被三人一起清洗、玩弄时，其他新娘们也走进浴室里。

    「为什么……为什么会变成这样啊啊啊啊啊啊！」

    常信仰头望天，就这样被新娘们包围住。

    （完）

第三卷 只要借助众老婆的力量，神的考验也是小事一桩。 后记

    大家好，我是棹末高彰。

    我很清楚自己总是窝在家里工作，所以运动量不足。前阵子我必须从一楼往返四楼四次，走最后一次时，脚步已经有点站不稳了。然后隔天，膝窝的肌肉好痛，这个地方痛是伤到哪里的肌肉了呢？

    如此这般，来发表惯例的谢辞。

    能自由自在地画出可爱的女孩子和肌肉大叔的三上ミカ老师，非常感谢、非常感谢。非常配合我的责编大人，非常感谢、非常感谢。新认识的人及离别了的朋友、熟人、亲戚，非常感谢、非常感谢。制作不断增加的设计页的相关人士，非常感谢、非常感谢。协助本书出版的所有相关人士，非常感谢、非常感谢。

    还有各位读者，非常感谢、非常感谢。

    那么，如果有缘再相会吧。

    二○一七年　九月　棹末高彰

第三卷 只要借助众老婆的力量，神的考验也是小事一桩。 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)