★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<终将成为你 关于佐伯沙弥香(终将成为你 佐伯沙弥香的追忆)>


第一卷 5年3班 佐伯沙弥香

    台版 转自 轻之国度

    图源：音无

    录入：kid

    说得傲慢一点，我早就知道自己是个能干的人。

    这边所谓的能干，是只要愿意努力就会有成果，以及我能够持续努力的意思。我认为我比其他小孩更早理解这两件事情代表的价值与意义。

    所以即使才艺课程多到填满我放学后的时间，我也不觉得痛苦。

    插花、书法、钢琴、补习班，升上三年级之后还多了游泳课，我想下一个会增加的应该是英语会话班。能够让小孩子选择的选项我大多都选了，我认为光是能够选择，就已经很幸运了。

    即使从一个小孩子的角度来看，我家也是比其他人家气派。

    有漆黑的大门、左边有帮佣专用的小门、腹地内的庭院种了很多树、围墙很高，从外头无法轻易看见里面。

    比建造在对面的整栋浅绿色公寓还要宽敞的家。

    住在家里的有父母、我、父亲这边的祖父母，以及两只猫。相较于居住人数，这个家真的很大。

    在这里出生、成长的我，不可以是个不成材的小孩。

    我在没有人教诲的情况下自然地这么认为，当然，因为不是别人告诉我，所以我不知道这是否正确。不过当我明确地行动，并得出好结果时，家人都不会显得不悦。应该不会有父母因为小孩优秀而不高兴吧。

    所以今天我也先回家一趟，放下书包之后，马上准备去才艺班上课。

    我父母都有工作，所以家中一片寂静。今天祖父母没有外出，因此也没有帮佣过来。我来到厨房，喝了一杯水，即使只是走过小学到家里的距离，也是很口渴。排气扇的另一头传来了蝉鸣。

    我拿着装好游泳用具的包包离家，并且没有直接往才艺班去，而是稍微绕了一下路。我沿着家中围墙绕过去，看了一下庭院这边。家里养的猫多半会在连接祖父母起居小屋的小通路上。它们分别是玳瑁和乳牛猫，今天也坐在通道上。两只猫其实都没养多久，但它们似乎已经习惯这里的环境，即使我靠过去也不会逃走。心情好的时候就算去摸，它们也会很温顺，但今天不知如何。

    我蹲下去摸了摸乳牛猫，猫咪抬起头表现出抗拒的态度并速速离开，接着与玳瑁猫会合，躲去阴影底下了。

    “可惜。”

    我目送猫咪离去，决定前往游泳班上课。我每星期要上一次游泳课，安排在星期三。虽然我不是刻意这样安排，但星期三（水曜）上游泳，都跟水有关系，还满好记的。我穿过大门，来到外面。

    走在住宅区途中也能听到无止尽的蝉鸣，仔细聆听就可发现左右两边蝉儿鸣叫的方式不同，我交互看着左右两边的景象，心想或许是因为生长的品种不同之故。

    平凡无奇的邻近风景在我的眼中扭曲。

    或许因为夏天的热气影响，总觉得耳鸣不断。

    来到大马路上，走过两条行人穿越道，接着大概还得直直走个十分钟左右吧。我是在镇上的一家小型游泳班上课，那边的外观上像一般大楼那样呈细长型，柜台设在二楼，而教学用泳池则设在地下一楼。我不知道一楼作什么用途，也不知道可以从哪边进入一楼，是一栋有些神奇的建筑物。

    隔壁连着一座大型收费停车场，职员叮咛过我们很多次，出入时要注意车辆。教室前面停了两辆巴士，我边以眼角余光眺望抱着搬运轮椅和人的状况，边准备登上通往游泳班入口的楼梯。

    “啊，佐伯同学。”

    途中，我因为有人喊了我的名字而回头，是一个跟我一起上课的女孩子。她还背着书包，似乎没有先回家，放学了就直接过来。

    我跟她就读的小学不同，并不是太亲近的关系。

    哎，其实我不太跟同个游泳班的同学一起玩耍就是。

    女孩用一步跨过两阶楼梯的方式追到我身边来。

    “午安。”

    我虽然跟她打招呼，但说真的我不喜欢她。

    “佐伯同学没去上学吗？”

    “咦？”

    她问了我莫名其妙的问题。我边看着她边穿过自动门，走进建筑物内。坐在柜台里面的职员露出笑容招呼我，我回以一个笑容之后，拿出上课证。

    职员收下女孩也一并递出的上课证后，交给我们钥匙，那是更衣室置物柜的钥匙。我看了置物柜号码，跟女孩离得有些远，偷偷安心了一下。

    房内冷气很强，脖子附近整个凉了起来。柜台左边是一整面落地玻璃，可以一眼望尽地下室的游泳池，偶尔可以看到参观的人在这里观看上课状况。在不甚强烈的灯光照耀下，泳池表面勾勒出平稳的光之波纹。

    我在前往更衣室途中询问女孩：

    “刚刚那个问题是什么意思？”

    “因为你皮肤很白啊。”

    这么一说确实，七月才开始没多久，但女孩已经晒得黝黑。原来如此，跟她相比之下，我的确不算有晒黑。

    “我还以为你都不出门。”

    如同呼应肤色般漆黑、长度约到后颈的头发摇晃着。明明还没下水，但那头发已经带着湿润般的沉甸甸质感。我边看着她的头发，边简单扼要回答：

    “怎么可能。”

    这个回答并不特别有趣，确实也没必要回得有趣。

    “说得也是，佐伯同学这么正经。”

    她的意见和表情一样瞬息万变。个子比我稍矮一点，额头整个晒黑到发际线的位置。如果她的头发再短一些，说不定会被误认成男生。

    “毕竟班上最认真的就是佐伯同学了。”

    女孩单方面一直说话让我觉得有点烦，除了我很不喜欢像她这种明明不算熟却一直过来装熟的人之外，还有一个原因。

    “或许吧，然后最不认真的就是你了。”

    “嗯呀。”

    即使指出事实，但女孩也一副不觉得这样不好的态度般毫不在乎。

    看样子若要比脸皮厚，我是不可能赢她了。

    我走过自动贩卖机前面，进入更衣室。上下两层式的置物柜设满整面墙，洗脸台的地方分别有三面镜子和水龙头，一位职员正在用抹布打扫那里。

    我打开号码与钥匙一致的置物柜，放入包包。跟我一起进来的女孩也一样把书包塞了进去，接着面向这边，我和她对上了眼。

    “怎么了？”

    “没什么。”

    我真的没事找她，也对她没兴趣。

    我脱了衣服，换上游泳班规定的泳衣，这回换我感受到视线而瞥了一眼过去，女孩维持手伸在置物柜里面的状态，还在看我。

    “怎么了？”

    这回换我发问，被这样一直盯着瞧并不是太愉快。

    “没有喔。”

    女孩立刻别开脸，拿出泳衣和泳帽。到底怎么回事啊？

    我明明没兴趣亲近她，但是她看到我就会找我搭话。

    我先到泳池，打开跟进来更衣室不同、设在里面的门，经过散发浅绿色光芒的紧急出口指示灯，走下楼梯。每往下一阶，就觉得湿度提高，当鼻腔内充满氯气的气味时，游泳池就正好出现在眼前。

    双脚泡进入口的消毒水池内，因为冰冷的水而背部颤抖。

    几个跟我上同一班的小孩已经在游泳池畔暖身，我跟他们和指导老师打招呼。从我的角度来看，这位个子比父亲还高大的老师，因为皮肤略黑、穿着橘色衬衫，给我一种非常阳光的印象。实际上，他说起话来爽朗，可以听得很清楚。

    冲完水、戴上泳帽之后，我也跟其他小孩一样开始暖身。还没有人下水的泳池水面平静到给人一种甚至可以走在上面的错觉，有些昏暗。

    泳池分成六条水道，长二十五公尺。

    我曾经算过要多少人并排，才可以填满泳池的长度。

    当我在伸展顺便拉筋的时候，女孩才姗姗来迟，她也一样跟其他同学打着招呼，不知为何往我这边过来。尽管穿着同款式泳装，但手脚晒黑的程度给人大不同的印象。她晒得恰到好处，甚至让人猜想是不是刻意去晒才这么均匀。只有泳装边缘有些许原本白色肌肤暴露在外。

    “室内泳池真好，不会晒黑。”

    “……我想你应该没差了吧。”

    “哎呀，你说得真对。”

    女孩边说“没错没错”边哈哈笑着去冲水。虽然我觉得她不必刻意找我攀谈，但她该不会以为我是她朋友吧。

    冲完水之后，女孩也没有暖身，只是在游泳池畔看着水面。

    她就是这种人。

    因为课堂学生都到齐了，职员于是从里面出来。今天是平日，包含我在内只有六个学生。虽然想也是当然，但周六、日来上课的人似乎多很多。

    我边观察并排的小孩，边捏了捏自己的手臂。

    确实，这里面就属我的皮肤最白，是因为我午休都不到外面玩耍吗？

    课程按照所属班级划分，我目前是中级班。这里采用了按阶段分别指导，合格之后才可以进入下一阶段课程的方式。高级班似乎大多是升上中学之后才会编入的班级，所以尽管无可奈何，但我并不喜欢中级这个分班。

    要练就要升上高级。

    但不管我怎么做，年龄都无法超前。既无法追上，也无法等待。

    我想起家里的猫咪和祖父母的模样。

    在职员集合学生说话的时候，远处传来水花声。我瞥了一眼，果然就是那个女孩。那女孩从未乖乖接受指导，只是随性地游、随性地走。一开始大人也是会唠叨她，但现在已经放弃了不想管她，加上水道够用，并不会对指导其他小孩造成任何问题。话虽如此，当然不可能没问题。

    女孩常常像这样不认真，她并不追求增进泳技，只是随性地玩着。我不懂她为什么要来上这个才艺班，所以我没办法喜欢她，应该说，我看她不顺眼。我可是很认真练习，但她在一边玩耍只会碍事。

    而且她的个性开朗到似乎完全不在意周围眼光，似乎真的什么也没多想。虽然这样看起来快活，但我想我一定无法忍受。

    游泳课大致会上一个小时，一开始会让我们在水里走动简单地暖身，接着才开始指导游泳技巧。我虽然不知道职员都是什么经历，但我认为他们很会教。接受指导之后，只要照着指导的内容去做，就能感受到水的阻力减少了。

    应该是无谓的动作变少了吧。看看其他小孩游泳的方式，动作看起来也变得熟练不少。

    因为是需要用到全身的活动，所以比其他才艺更容易发现是否更加上手。

    就这样，指导大约会进行四十分钟。指导结束后，会让学生分别进入水道，游二十五公尺并计时。职员会在这时指定游什么式，今天是蛙式。大致上都会指定今天的指导内容。

    因为有六条水道，这班有六个人，所以刚好可以一起游。完全没上课，只是在一旁玩耍的那个女孩也会参加这个项目。虽然不是刻意安排，但我跟她就在隔壁水道。

    上了这么久的课，即使泡在水里也觉得耳朵很热。女孩脸上看不出疲劳神色，天真地对我露出洁白牙齿而笑。说起来，她有需要藉由游这二十五公尺确认什么吗？上课时间都在玩耶。

    笑容可能只是想表示友好，但我心里不想输给她的情绪更是强烈。

    老实说，我认为自己并不擅长运动，不过既然我都认真学了，还是希望能获得相应的成果。如果我游得比什么都没做的人还慢，会令人非常伤心。

    事情就是这样，我认真地觉得要加油。

    职员拿出码表和哨子，示意大家准备。

    因为并不会先喊预备再吹哨，所以很难迅速反应。潜入水里，沉浸在妨碍听觉的水下声音之中一蹬池壁，接着打直身体避免弯曲，脑中浮现直直前进的印象往前。

    在一整片蓝的水中，池底写着教室名称，只有这里是白色。我看着字体流逝而去，为了不要浪费蹬墙获得的动能而推进到极限之后，才开始蛙泳。

    就在我抬起脸的瞬间，一道影子从旁窜出。

    感觉好像遭遇一大群鱼影。

    隔壁水道的女孩转眼间便拉开了距离。虽然我一下子很惊讶，但看到她的游法之后不禁傻眼地吐出水泡，因为她正游着自由式前进。是很快没错，但我只觉得这什么啊。

    迅速上下拍打的双脚后方产生一道白色水花轨迹，我们也像是要追上她那样将水往左右两边拨开。别说我游输她了，这根本连比赛都算不上，她真的从头到尾贯彻着不正经的态度。

    虽然我比任性妄为的女孩慢，但还是勉强比其他同学更早游完。浮出水面之后，发现女孩满足地、像是往后仰一般朝着上方。

    并“哈──”地深深吐气。

    脸上应该带着这六人之中最清爽的表情吧。

    因为她不是学习，而是迳自做想做的事情，当然快乐啊。

    不过这不会联系上之后的任何事物。

    虽然很快，但不长久。我想，若我不这么想，应该会对自己抱持疑问。

    最后稍微在水中走一小段，并伸展一下，课程就结束了。卖力游了这一段之后上岸，便因为手脚如此沉重而吃惊。很像有一条看不见的手臂黏在肩膀上，把我往后面拉一样。

    我有点能理解鱼儿不肯上岸的理由了，在水里是那么轻松。

    我心想“或许就是这样吧”并回头，即使上课时间结束了，那个女孩仍一个人在泳池上漂浮。

    脚上也忘了打水，与些许照明面对着面。

    她在想些什么呢？我跟她的个性天差地远，完全无法想像。

    “今天是佐伯最快呢。”

    负责指导的职员这么说，我尽管没有回话，仍觉得满意。不过这种说法让我有些在意。

    “今天？”

    有必要特地这样说吗？

    “之前我也是最快。”

    “啊──嗯，是没错。”

    职员显得有些困扰地瞥了泳池一眼。

    在余波荡漾的水面上，我只看到一个东西漂浮着。

    ……是没错，蛙式不可能比自由式快。

    虽然我有些在意，但觉得无妨。

    至少今天是第一。

    我只是因为想听到这种话，所以像是想快快长大般往前又往前。

    既然要学习，不管哪种才艺我都要名列前茅，我是这样打算着来上课的。

    我几乎没有过让人走在我前面的经验。

    虽说随着夏季到来，天气变热是原因之一，但我基本上在学校午休时，都会乖乖待在教室。因为放学后的时间几乎都拿去上才艺班了，所以我想趁空档时间学习。到了这一步，朋友不会来约我出去，我也不会因此觉得寂寞。

    跟朋友一起玩是很快乐，但也就跟提升自己一样快乐。

    而若是一样快乐，该以哪者为优先自然很清楚。

    我今天反覆在笔记本上写着同样的汉字。

    “佐伯沙弥香”。

    这是我的名字，每一个都是小学课堂上还未学过的汉字，所以我必须自己练习书写。我觉得一直只会写平假名显得很孩子气，虽然我还是个小孩，但这样会有种进步得比其他小孩慢的感觉。只要查过笔画顺序，这几个都不是太困难的汉字。

    这样写感觉很像只是依样画符，还没能充分体会它就是我的名字。当我练习写到熟练之后，发现最先觉得容易写的是“伯”，而“香”这个字的上下平衡最难掌握，若不特别注意就会不小心写太大。我决定下次去上书法班的时候，也要用毛笔练习写名字。

    这个名字有什么意义呢？理解外观之后，接着便想知晓意义而进行调查。

    学会一件事情，就会带领你去学习下一项知识，每天就是这样反覆。

    可以学习的事情太多了。

    今天放学后要学钢琴，因为是请家教老师来家里教课，所以跟游泳班不一样，没有竞争对手。多亏我有学钢琴，在学校上音乐课的时候也可以看懂乐谱，所以说不定钢琴对我目前的生活其实最有帮助。老实说，在一般的校园生活中，插花实在很难说能派上用场。不过说不定有朝一日会在什么地方用上。

    成为中学生、成为高中生、成为大人时。

    为了不要在那些时候后悔，我正做着许多准备。

    练习完毕，阖上笔记本后，就像搭配好时机那样听见蝉鸣。

    与庭院内群树生长的家中相比，声音显得非常远。竖耳聆听便可发现在操场玩耍的小孩嬉闹声更明显，教室里面也很吵，只有我一个人保持安静。

    我不认为只要认真学习就能成为出色的人。

    不过，我是否能够抢先其他孩子一步呢？

    我在喧嚣之中，低语自己的名字。

    浮现在脑海的名字，依然是以平假名呈现。

    那天因为稍微晚了点，所以我从半路便跑了起来。

    夏日如雨水贴上肌肤，汗水追逐般地随后流下。

    我跑得气喘吁吁，比平常更加意识到地面如此坚硬。

    我在玄关穿鞋时，家里的猫难得地来顶了顶我的脚，因为猫没有逃走，所以我一陪猫玩就花了不少时间。猫很可爱，我心想应该没关系，直到开始奔跑起来前都相当满足。但是当我满头大汗的时候，这些满足已经消失了一半。

    我边因背部淌出的汗水感觉不快，边抵达游泳班所在的大楼。登上阶梯后，不禁停下脚步，因为那个女孩就在大楼入口。她正反覆从右边两个伞架抽出雨伞又放回去的动作，今天背后也背着书包。

    “啊，佐伯同学。”

    她抽出绿色雨伞，抬起脸。我回头确认今天的天气后，歪头问道：

    “你在做什么？”

    “我想说明明是晴天，但好多雨伞喔。”

    “……是啊。”

    我也认为确实是这样，伞架上面大约有十把伞，带着五颜六色的丰富色彩，可能是来上课的小孩忘记带走，或者就是爱心伞一类的吧。女孩放回伞之后，来到我面前。

    “你今天流了很多汗耶，因为快迟到所以跑过来的吗？”

    她凝视着我的额头理解了状况。

    “是这样没错。”

    “喔──嗯──”

    才想说她把脸凑了过来，又立刻退后观察着我。

    我不悦地心想“有何贵事”地看了回去，她于是说：

    “我没看过你跑步的样子，有点无法想像耶。”

    “是吗？”

    “因为你有种千金小姐的感觉啊。”

    虽然这感觉应该没错，但被人这样说就是会觉得不太高兴，为什么呢？是不是因为除了自己累积下来的事物之外，关于出生或生长环境之类受到称赞也不觉得高兴，所以才有点疙瘩呢？

    女孩很自然地来到我身旁。我眯细了眼，像是瞪人般看着她。

    “有何贵事？”

    “没有喔，只是想跟你一起走。”

    她边说“过去那边”并指了指方向，接着穿过自动门，冷气好似要砸在脸上迎面而来。

    我们在柜台一如往常地拿上课证交换钥匙，女孩看了看钥匙上面的号码笑了。

    “置物柜在隔壁耶。”

    我不禁别过目光代替“嗯”的回答，总觉得可从落地玻璃俯瞰下去的泳池比平常更遥远。

    “唉唷，你好像不情愿。”

    女孩指出。我冷漠地回了句“没有啊”，女孩便“嗯──”地表现出烦恼的模样。接着我们一起走，来到更衣室置物柜前面后，女孩脸上恢复了爽朗的表情。

    “我之前就想说该不会──”

    “什么？”

    “佐伯同学是不是讨厌我？”

    她又当面轻易地问出难以启齿的问题。

    我以为这种事情是会因为感受到气氛尴尬而刻意回避。

    总之，不需要“该不会”了吧。

    “我老实说比较好吗？”

    女孩苦笑。

    “这回答就等于已经说了嘛。”

    “是啊。”

    既然你是这样打算而问，这也是当然。

    “好冲击喔。”

    女孩用额头顶着置物柜，明显表现出失落态度。不过因为平常她总是在胡闹，所以我不认为她是真心的。她本人知不知道这个状况呢？

    我不管她，打开置物柜，从包包取出泳衣、泳帽、泳镜。

    “你讨厌我哪里？”

    女孩没准备换衣服，继续问我。她的眼光严肃锐利，我想这问题比平常更是认真许多，所以我也愿意继续陪她聊。

    “你问了想怎么办？”

    “如果可以改我想改改看──”

    她轻佻地说。就是这个部分。

    “不认真的地方。”

    “啊，这个喔──”

    女孩敛起笑容。

    “因为很碍事啊？周围的人都认真地上课，只有你顾着玩。”

    反正事已至此，我就不客气地全说了。女孩一开始因为我严肃的态度而害怕地颤了一下肩膀，但马上就习惯了似地放松表情。她目光游移，不觉得哪里不对地说：

    “是这样吗？”

    “就是这样。”

    “喔……因为我不太在意周遭眼光。”

    嘴上说不在意，但为什么介意是否被我讨厌啊？

    女孩低语了一声“好”，之后打开置物柜。

    我不懂她是在好什么，但我迅速换好泳衣之后先离开了。

    离开更衣室前回头一看，女孩紧抿着嘴默默地脱下衣服。

    我来到泳池畔，一如往常地冲水后开始暖身，尽管我只是平静地做着这些，仍不时看向更衣室那边的入口。我有点在意女孩的状况。

    那个女孩来了，她冲过水之后难得地开始暖身。与平常相异的行为让包含我在内的周遭所有人都骚动起来。女孩子熟练地伸展腿部。

    然后在职员号令之下，六人排好队伍……六人？其中五人的目光往右边过去。

    女孩一反常态，乖乖地听从指示。大家露出一副“咦？”的表情，连职员也是。不变的是女孩，狐疑的是我。

    女孩就这样跟大家一起接受指导，没有出言抱怨、没有扰乱气氛、压抑自我主张，就像我这样。我还以为她只是一时兴起，但她一直没有离开。

    只有我大概知道女孩的态度为何会有这番变化。

    在更衣室的互动就像丝线一般，联系到了这里。

    是因为我对她说，我讨厌她不认真的态度吗？

    ……我心想，为什么？因为她这极端的变化而困惑。

    难道过去她真的把我当成朋友对待吗？

    我潜在水下，女孩仍像泡泡般浮现在我脑海。

    即使浮出水面回头，女孩也一副理所当然的样子在那里。即使跟她对上眼，她也没有说话，只是装作没看到的样子活动着身体。如果能做到这样，打从一开始这么做不就好了。我心想她到底在想什么，因此状况跟平常不同，变成我一直注意着她。

    女孩也没有太过介意地参加了最后的计时赛。

    我确定她今天应该会用同样的游法参赛。

    那我更是不能输给只认真上了一天课的人。

    我尽可能不要将对女孩抱持的竞争意识表现在外。

    另一方面，也非常不安。

    顺从哨音，我和女孩一同踢蹬墙壁潜入水中。今天的课程是自由式。

    与前次印象重叠的开端，简直像预测未来那般，描绘出同样的画面。

    这次我们采取同样的游法、同样地前进，距离渐渐拉开。我为了拉近距离而焦躁地打水，却与她愈离愈远。不管我怎么挣扎、不管我怎样抬肩振臂划水，似乎都追不上，最后只能看着她的脚底远去。

    我心想到底哪里不一样，对自己游泳的方式抱持着疑问，游完这二十五公尺。

    边吐着大水泡浮出水面，先浮出水面的女孩像是迎接我一般凝视着我。

    “今后我会认真上课。”

    水滴滑过脸部将之划分开来的女孩看着我。

    我也没有抹掉脸上的水，只是回看着她，觉得脸颊内侧带着些热气。热气是因为类似羞耻的情绪而来，我原本想说认真做绝对不会输给她，结果竟是这样。

    “那个啊，我认真上课的话，你愿不愿意跟我交朋友？”

    女孩难得地像是表现出软弱般，声音愈来愈小。

    她为什么这么想跟我交朋友啊？

    我们一星期只会见面一次、一小时，而且看起来没有共通话题啊。

    ……不过确实，若她不再那样不认真，就没有让我讨厌的部分了。

    然而莫名其妙的抗拒感就像河底积淤的泥沙般存在。

    “嗯。”

    尽管还是有不认同之处，我仍心情复杂且沉重地接受。

    接到我回应后，一星期见面一次的朋友安心地笑了。

    那是一个彷佛无人水面般柔和的微笑。

    我只有星期天不用上才艺班，但这也只是现在没有才艺可以上，将来若是增加也不奇怪。我写完作业后，听到走廊传来叫声，于是出了房间。

    玳瑁猫悠哉地走在走廊上，我不禁被它尾巴左摇右晃的模样吸引，打算靠过去时，猫就敏锐地察觉突然转头过来。我边动着双手手指边说“午安”，猫只是看了我一会儿，马上就撇过头去。

    然后它跑走了，我忍不住追了上去。虽然在家里的走廊奔跑可能会挨骂，但或许我是因为作业写完的解放感而有一些兴奋吧。猫跑出走廊，似乎打算从缝隙钻出庭院。家里其实没有多大空间，但猫咪总是可以找出许多捷径钻。

    我追在猫咪后面，穿上鞋子来到外面，马上就找到猫了。

    “咦？”

    我还以为找到猫，但找到的是乳牛猫。不知它是几时和玳瑁交换的，同样轻快地在庭院奔跑。我想说这只猫也好，于是追了会动的物体过去，有种自己好像也变成猫的感觉。

    穿过林木之间后，与祖母打了照面。祖母正一个人望着庭院，她发现猫咪来了之后便弯下身子，像是欢迎乳牛猫那般张开双臂。乳牛猫也回应祖母的欢迎，轻巧地跳进她的臂弯之中。抱住猫的祖母站起身子，看了看我。

    从我的角度来看，祖母是个高个子的人，或许是因为她总是挺直了背吧。

    目光略显锐利，像是注意着不要露出破绽给他人察觉那样。

    “你们看起来满亲近的呢。”

    “可是猫逃走了。”

    “是你跟猫亲近了啊。”

    祖母的声音与其年龄相反，很有精神、容易听得清楚。

    这种观点或许也没错。毕竟在家里养猫之前，我对猫不是这么有兴趣。有些情绪是在近距离看了、接触之后才会产生。我朝猫咪伸手，却被它别过脸去。之前明明一起玩过的，猫真是善变。

    “你不用上才艺吗？”

    “今天没有喔。”

    祖母说“真难得呢”，猫从祖母的臂弯里看着我。

    我凝视着这样的猫，在这里待了一下。

    就算说得客套，这边的树荫下也不算凉快。

    蝉鸣有如雨滴从林木之间滑落，虽然很吵，而且祖母还没有重听的问题，但她表现得丝毫不在意。祖母的眼中倒映着枝叶的黄绿。

    “你不跟朋友一起出去玩吗？”

    “我刚写完作业。”

    “真是太乖了。”

    祖母稍稍松了嘴角，侧脸上增添了几道皱纹。

    “不愧是会被当成自豪的小孩介绍。”

    “被谁？”

    “爸爸和妈妈。”

    祖母说到爸爸的时候举起了猫的右脚，说到妈妈的时候举起了左脚。

    猫的前脚被这样忙不迭地举着玩，发出了不满的叫声。

    “我没听过耶。”

    “直接对你说会害羞啊。”

    祖母不太有兴趣地这么说，我原本认为没有这回事，但转换成听者的立场思考了一下，接着又想了想若是我要对人说时的状况。

    如果对班上同学说“你是最棒的朋友”什么的，整张脸一定会红透吧。

    无论是这么说的我，还是听我这么说的同学。

    原来如此。

    “或许吧。”

    “……理解力很好呢。”

    祖母似乎嘀咕了什么，但被瀑布般的蝉鸣淹没，没有传到我这边。

    “不过理解力好，有时候也会让人变得胆小。”

    祖母似乎又说了些什么，我无法判断这些话究竟是说给谁听。

    平日我多半跟猫一样是由祖父母照顾。从我一个小孩子来看，祖父柔和，祖母尖锐。不过祖母的尖锐，并非针对周遭的人。

    有点像是要保持自身正直，必然会变成尖细的锐角那样……有这种印象。

    我在这之中看到了大人的型态。

    “你不跟朋友玩吗？”

    “这刚刚问过了。”

    “不用出去也可以请朋友来家里……哎，只是因为你几乎不带朋友来家里，我还是会有点担心啊。”

    祖母对着猫说“是不是啊”，猫咪应该是没什么兴趣，只管瞪着树木的空隙，似乎不时会以双眼追踪拍打翅膀的蝉吧。这只猫也有朋友吗？

    我不是没朋友。

    祖母是否担心我不跟朋友玩耍，就不像小孩该有的样子一类的呢？

    如果我不像孩子，如果能快点成为大人，或许不错。

    “放学后我要上才艺班，很忙的。”

    如果不要拘泥在学校的朋友，才艺班这边我也有交到朋友啊。

    最近交到的朋友，“哗”地从心中的泳池浮出。

    有点生气。

    “虽然是我建议你去的，这样说也很奇怪……但上才艺班有这么快乐吗？”

    祖母彷佛看到什么神奇的东西般问道。我稍微思考了一下，“嗯”了一声肯定回覆。

    “如果变得会做很多事情，就会让我清楚明白自己有所成长。”

    “喔，嗯哼嗯哼。”

    祖母先淡淡地呼了一口气，接着略略点头。

    “嗯，总之你很了不起。”

    被随便称赞了。

    “毕竟我学才艺都持续不久。”

    “呃。”

    “喔喔，找到了找到了。”

    祖父发现我们之后走了过来，臂弯中跟祖母一样抱着猫。

    “这些家伙真调皮，光是追它们感觉就跑掉了整整一年该跑步的份。”

    正确来说应该是看到猫才过来的吧，或许是一直在追猫的关系，只见祖父气喘吁吁。祖父抱着的玳瑁猫一副不关己事的表情，看到我之后，感觉突然笑了起来。

    “你这是做什么啊？”

    “看到了就顺手。”

    祖母这样泼冷水，而祖父只是笑笑。实际上是他们两人负责照顾猫咪，帮佣说会负责打理家中和照顾人，但照顾猫不属于工作范围内。不过我偶尔还是会看到帮佣喂猫，这肯定也不属于工作范围吧。

    祖父把头上的白色帽子戴到我头上。

    “出门记得戴上帽子比较好。”

    我轻轻扶着帽子，抬头看了看祖父。祖父和猫咪都睁着圆滚滚的眼睛看我。

    “就算只是出来一下下也一样。无论是家中腹地还是马路，外面的日照都是一样的。”

    “……好的。”

    我的语气和回应摇摆不定，有时候会变得随便，有时又很有礼貌。

    或许认为对方年长时，我就会变得谨慎礼貌一些吧。

    “是说，你们在聊什么？”

    祖父一副想加入话题的态度问道。我和祖母面面相觑，轻轻笑了。

    “我们家的孙女很了不起呢。”

    “什么嘛，原来跟平常一样啊。”

    祖父平稳地呼了口气。猫咪左右摇摆着下半身，一副无奈这股热气般绷起了脸。

    交错而过的话语都很直接，身为当事人很是尴尬。

    我只能低下头，稍微觉得有点得意。

    星期一，插花；星期二，书法；然后星期三是游泳班。

    那一天，我进入大楼之后，就看到那个女孩贴在正面落地玻璃上看着泳池。后脑勺的黑色头发像海草一样轻盈地摇曳，我本想忽视她，但她马上发现我而回过头来。

    “啊，我的朋友佐伯同学！”

    “有必要特地这样说吗？”

    我用眼角余光看见柜台的姊姊笑了，害我有点丢脸。

    “不要大声叫我。”

    “声音太小你可能会听不见啊？”

    我又不想听。女孩开心地靠过来，不正经地咯咯笑着。

    “不是啦，我太高兴了，忍不住就……”

    “你没有其他朋友吗？”

    “咦？学校里有啊，但能跟佐伯同学交朋友很开心嘛。”

    “……喔。”

    我想起几天前与祖母的互动，确实，被直接这样说有点害羞，也会不知道该作何反应。女孩跟大人不同，根本没有要顾虑状况。

    走过自动贩卖机前面，女孩回头看了看那边。

    我被影响也跟着回头，亮光彷佛被机械运转的声音推送出来，是一如往常的景象。

    “嗯，之后再说好了。是说，佐伯同学看起来有很多朋友呢。”

    “你为什么这样觉得？”

    “你长得可爱咩。”

    她毫不介意地这么说，我不禁想要别过脸。

    有种积存在肺部的东西流向脑部的感觉。

    为了不当一回事地将之带过，我缓缓地呼气。

    “我其实不太跟朋友玩的。”

    虽说都是朋友，但并不是在所有人身上都能感受到同样价值。

    有很要好的朋友，也有所谓点头之交。

    我的朋友应该都只是点头之交吧。

    女孩嘀咕了句“这样吗？”然后才像想到什么般勾嘴而笑。

    “若有缺点还是改进一下比较好喔。”

    “就算是缺点我也不在意。”

    我只是会从书本或大人身上学习朋友无法告诉我的事。

    并认为这么做更有价值。

    时间实在不够我兼顾两者。

    女孩一副不懂的样子“嗯──？”地大大歪头。

    “佐伯同学讲话好难懂。”

    “是啊。”

    我想要成为一个能讲出艰深话题的人，所以她的认知没错。

    “佐伯同学你啊，考试应该都很高分吧？”

    话题立刻改变，不，都是在聊我的事情，应该算是一样吧。女孩似乎想知道关于我的事情，为什么呢？因为是朋友？我觉得这顺序好像哪里不太对。

    “普通普通吧？”

    因为我不知道怎样算是高、是好，所以只能回出暧昧的答案。即使打开更衣室的门进去，女孩仍讲个不停，双眼似乎被更衣室照明刺到而眯细了起来。

    “我很羡慕头脑好的人，因为我头脑不好。”

    这真是难以启齿的自我介绍。

    我打开置物柜，女孩的置物柜在我的旁边第四个，中间隔了一段尴尬的距离。

    ……我是不是该说些什么比较好呢？

    我犹豫着准备泳衣，原则上还是说了：

    “用功点学习的话，应该还是可以应付考试。”

    女孩绷着脸说：“是吗？”接着惊觉似地抬起头。

    “所以学习这边也要正经点比较好吗？”

    “是啊。”

    我原则上还是基于为了女孩的将来好而肯定回覆。

    我不管一直说个不停的女孩换完衣服，女孩停下手一直盯着我看，我跟她对上眼之后，她又急忙转向置物柜去。感觉之前好像也有过这种状况。

    ……到底怎么回事啊。

    我感受到目光中有着无法理解的什么，往泳池过去。

    “啊，等我啦。”

    “反正就在旁边啊。”

    “嗯──是这样没错。”

    女孩似乎因为背后的汗水沾住衬衫而苦战着，我也没理由等她，就先走了。

    “等我啦──我的朋友佐伯同学──”

    我根本不想等。

    来到泳池后，接触肌肤的湿度一举攀升，尽管有开空调，游泳池畔仍显得湿热。我边走在泳池畔，边抬头看了看头顶的巨大落地玻璃。

    我看着女孩刚才靠着的位置。

    她从那里看着些什么呢？无人的泳池荡漾着多变的水波。

    我先去冲水，女孩马上过来，小跳步般地边往右、往左移动边进行准备。虽然由我来说也有点那个，但该说她是孩子气吗，总之在奇怪的地方很有精神，或许是心情好吧。

    我边戴上泳帽边看着她，一位职员靠近过来，略显小声地对我说：

    “你跟她说了什么吗？”

    职员瞥了女孩一眼，一副基于兴趣的样子来问我。

    应该是指她突然认真上课的原因吧。

    “呃，没有……”

    我适度说谎，因为我自己也认为没说什么大不了的。

    “我还以为是老师叮咛了她。”

    并说出根本不这样想的话。不过原本来说，应该要这样才正确。

    职员老实地回我：“不，我们没说什么。”我有些傻眼。

    “这样好吗？”

    “嗯……该怎么说，在中级我们没东西可以教她了。”

    “呃？”

    “因为她游得很好啊。”

    职员一副觉得很困扰的样子搔了搔头，接着瞥了我一眼，才“啊啊”地露出笑容。

    “当然，愿意乖乖上课的她比较可爱，这样很好。”

    “是喔……”

    我认为面对小孩子也愿意表现和善的这个人，是个好大人。

    游得很好。虽然这是我在其他才艺班听过好几次的美丽词句，但在游泳上却从没得到过这种称赞。是因为在评断我是否适合游泳之前，有个能力更是高超许多的人在身旁的关系吧。

    在那天的游泳课堂上，我一直注意着女孩。一旦女孩开始游，我也跟着潜下水去，透过泳镜观察她的身影。我的举止或许有些诡异吧。当她在我旁边游泳或者擦身而过的时候，我也持续观察着她。女孩随着一定数量的水泡从我面前消失。

    即使像这样一直观察，我也无法明确知道她是不是真的很会游泳。只不过女孩的手脚动作轻盈，彷佛不觉得划水动作辛苦那般，一回过神肩膀已经转动着往前了。像这样毫无窒碍的动作，或许就证明了她游得很好吧。

    我看着她，发现彼此对上眼的机会很多，这就是说她也在看我。女孩只要跟我对上眼，就会笑着对我挥手，这让我很困扰。

    “…………………………………………”

    我边让肩膀泡在水面附近，边像是要抱住一样拉近左臂。

    我感觉自己跟女孩之间有很大差距。

    我究竟要多么热中地练习，才能超越她的才华呢。

    我还有很多才艺要学，可以花在游泳上的时间有限。能不能超越她并不明t，即使超越了，也可能会发现其他的人背影。

    如果这将永远反覆下去。

    说不定前方并没有所谓的安心存在。

    “佐伯同学，你想不想喝饮料？”

    从更衣室出来后，急忙追过来的女孩马上来到我身旁。

    “喂，你的衣服。”

    衬衫下摆翻了起来，可以看见她的右侧腰。明明可以不用这么赶着出来啊。我在无可奈何之下帮她重新拉好，女孩则把仍湿润的头发从脖子拨开。

    “怎样怎样？”

    她转着圈来到我前面，手指着通路的自动贩卖机。

    “饮料？”

    “想喝哪种？”

    她无视我提出的问题，迳自跳到下一阶段。

    “我不用……而且我根本没有带钱来。”

    女孩彷佛就是在等我这句话般得意地挺胸。

    并一副“交给我吧”的态度轻轻拍了拍自动贩卖机。

    “我请你。”

    不知为何她表现出“如何”的得意态度，眼中闪闪发亮的光芒不输自动贩卖机的灯光。

    我听她这么说并看她背着书包，叮咛她：

    “不可以带钱去学校吧。”

    “是吗？”

    她彷佛第一次这么听说的态度睁大了眼。我自己是这样认为，好像也在哪里被这样教导过，难道不是吗？女孩随性地拍了拍我肩膀说：“哎，无所谓吧。”

    因为她的动作让水滴从浏海甩到我脸上，我有点生气。

    “我不用。”

    “为什么？”

    “我不需要你请客。”

    我不想欠这个女孩，不，应该说不想欠任何人人情。

    而且要是彼此接受对方这些又那些事情，很可能会因此亲近起来。

    “啊──呃──那我买的分你一点。”

    女孩抓住我的袖子留住我，我心想她是在做什么啊，并无奈地停下脚步。

    “一点？”

    “你可以喝很多。”

    我不是要问这个。

    我看着女孩，她带着想恳求我、想拜托我……想对我撒娇的表情。

    如果家里的猫也愿意这样亲近我就好了。

    祖母的声音重现……朋友啊。

    我呼了一口气，往放在自动贩卖机旁边的长椅子坐下。

    我用态度回答之后，女孩稍慢了半拍才整张脸亮起来。

    “你可以喝碳酸饮料吗？”

    “可以。”

    女孩按下按钮，我看了一眼，她按了红色纸盒包装饮料下面的按钮。

    “这不是苹果汁吗？”

    “嗯。”

    “碳酸饮料呢？”

    “我只是想问问。”

    女孩坐到我旁边，插入吸管，自己先喝了一点才递给我。

    “……谢谢。”

    我是第一次跟家人以外的人这样，多少有些抗拒。

    手掌大的纸盒包装饮料冰冰凉凉，拿着很舒服。我看着有蓝色直条纹的吸管，瞥了女孩一眼，承受着她觉得不可思议的目光含住吸管，酸酸甜甜的饮料立刻进入口中。刚游完泳确实是渴了，而饮料渗透口腔喉咙的感觉比平常更是甜美刺激。话虽如此，我仍觉得喝太多不好，而稍微控制了一下。

    我把纸盒还给女孩，问出我有些介意的事。

    “你学会游泳很久了吗？”

    “咦？”

    “老师说你游得很好。”

    明明上课这么随便。女孩接过果汁回答：

    “我大概一年前就在这边上课了，我喜欢水里。”

    女孩放松眼角和嘴角笑开，还没完全干的头发带着光泽，跟黝黑的肌肤非常合衬。

    “最近变得更喜欢了。”

    女孩靠着椅背往上看，呼了一口气。

    “是喔。”

    “要喝吗？”

    她把果汁递给我，我收下之后稍微喝了一点，还给她。

    冰凉的饮料通过喉咙，喘了一口气之后，我才心想我这是在干么，并稍微冷静下来。

    “佐伯同学家离这里很近吗？”

    “走路大概要十五分钟。”

    “满近的耶──感觉你家应该很大。”

    虽然是感觉不到什么关连性的预测，但大致上说中了。我以眼光询问她为何这样想。

    “因为佐伯同学散发出千金大小姐的气氛──”

    “……是这样吗？”

    我很想问她是哪里散发。不过我回想起家门的样子，就觉得也不算说错太多。

    就我听朋友们的说法，家里有帮佣似乎是很少有的状况。

    “你有去过家庭餐厅吗？”

    “你这是瞧不起我吗……”

    尽管我表面上生气给她看，但实际上还真的没去过。因为我们不会全家一起去。

    当然好歹有看过。

    “马上就要放暑假了，佐伯同学打算做些什么？”

    女孩没有喝果汁，只是表情千变万化地一直说话。

    “写作业和上才艺班。”

    “不是跟平常一样吗？”

    “话说，你不喝果汁吗？”

    女孩垂眼看看手中的纸盒，并将之拿到嘴边，接着好像改变了心意般拿开。

    “你要吗？”

    “你喝吧。”

    毕竟是你买的啊。但女孩困扰似地眼神游移。

    “啊──嗯。”

    回应得也很暧昧，没有什么具体答覆。她从左右用手指把玩着纸盒。

    “喝完了……就是，那样对吧？”

    “那样是哪样。”

    即使你这样说，我也不知道哪里会变成什么样。女孩不满地噘起嘴。

    “喝完了佐伯同学就要回家了啊。”

    “我当然会回家啊。”

    女孩把脸凑过来，氯气的气味首先扑鼻而来。

    “我想跟佐伯同学多聊聊，毕竟我只有在这里才会见到你嘛。”

    晒得黝黑的肌肤深处，可以清楚看见鲜红舌头的动作。

    想跟我聊聊。在学校已经有多长时间，没有被人这样直接地要求了呢？

    “我……”

    “唉──如果能跟佐伯同学同校就好了。”

    她在我说话之前就先退开，伸展了一下之后叹气。同校？我很轻易就能想像她趁我午休念书的时候来到我身旁，一直讲话讲个不停的模样，然后觉得还好不是同校。女孩彷佛完全不知道我的想法一般，跟我对上眼就笑了。那是一个亲近他人，有些地方会跟祖父重叠的笑法。

    但比起这个，我有件事情非问不可。

    “唉，你为什么这么中意我？”

    我跟这个女孩认识没有多久，而我们对彼此不熟悉的程度，甚至到今天应该是至今聊过最多话的一天。我所知道的，只有她不认真的部分，还有格外亲近他人、装熟的部分，而且老实说我讨厌她这样。虽说现在不确定，但至少两星期前我是讨厌。

    即使如此，这女孩仍明显地对我友好。

    我对彼此特质彻底相反这部分产生兴趣。

    被我这样问的女孩，凝视着被纸盒表面水珠弄湿的手掌。

    “现在也是这样。”

    “嗯？”

    女孩看着我，我不确定她本人知不知道，但她显得有些痛苦地抿住嘴唇、绷着脸。

    “每当我看到你，我的手掌就会发热。第一次见到你的时候就这样了。然后背部也会发热，会一直冒汗，而且不会平静下来。看到其他人或者东西丢不会这样，只有看到你会。所以我一直认为，是不是你身上有什么特别之处。”

    女孩彷佛把积存体内的一切都揭露般一口气托出。

    如同她所说的发热那般，女孩的脸颊像是发烫一样略微泛红。

    她好似想要诉说什么一样往前倾，距离我很近。

    我就像暴露在劲风中那般绷紧了肩膀。

    女孩身上出现的状况。

    即使我还没有直接体验过，但我心里有底。

    不过这应该是不可能出现的组合啊，因为身旁的她是女生，而我也是。

    “呃，请问，为何会这样？”

    女孩整个人往前倾地寻求答案。我认真觉得不要问我。

    “这个嘛，毕竟不是在我身上发生的状况……我不知道。”

    我边别开脸边嘀咕，即使是发生在自己身上，我一定也不会明白。

    女孩说声“这样啊”并轻轻笑了。

    “我想说你头脑这么好，应该会知道的。”

    “别闹了，我不懂的事情太多了。”

    至少我就没有发现在离我这么近的身边，有一个走在我前方的存在。而且还这样赤裸裸地说出自己的内心……我渐渐变得害怕起她了。

    女孩边转往上看，边又说了声“这样啊”。

    我们都没有喝掉所剩不多的果汁。

    女孩把湿润的头发从耳边拨开之后。

    “我喜欢水里──”

    说得很有深刻体悟的感觉。

    “你刚刚说过。”

    女孩“嘿嘿嘿──”地笑了。

    “因为在游泳池里面的话，即使看着你也不会那么热。”

    女孩这么说完后，彷佛很困倦的样子闭上眼。感觉她把想说的话都说完了，很满足。

    这人怎么这么任性啊？我心中浮现一半愤怒、一半困惑的情绪。

    “…………………………………………”

    这女孩是认真这么说的吗？她真的没有自觉吗？

    无论是哪种，我都很难再继续正视她。

    我在她身边保持不动，别开目光、低下头。

    有种连我的脖子都要热起来的感觉。

    但又像害怕般背后窜过阵阵寒气，感觉好忙。

    待在这里，会随着自动贩卖机的运转声听见些什么。

    待在女孩身边，会有些骚动的感觉。

    无法拾起的那些，与回荡在沙滩的海浪声相似。

    不明确的声音带着三角、四角文字以外的形状，想要传达那些给我。

    关于那个的答案，融化到滚滚而起的热度之中，无法察觉。

    如同对那女孩所说，暑假开始后我首先专心写作业。

    只是不用去学校的时间增加，但日常并没有改变。严格说来，就是有比较多机会碰到平日白天来家里的帮佣。帮佣以熟练的动作打扫家中，似乎也趁我不在的时候扫过了我的房间。

    “如果你想自己打扫，记得随时跟我说喔。”

    帮佣带着满脸笑容，希望自己的工作能够减少一些。

    我写完作业，把剩下的时间拿来学习别的事情。而这个也做完之后，就因为无事可做而开始追逐猫咪。玳瑁猫大多会逃走，但乳牛猫或许比较想亲近我，甚至会跳到我腿上来。我边感受着明确的进步，边摸着它的背。

    放暑假还有什么可以做啊。

    我边发呆边想着这类没意义的事情，思绪有时候会转到女孩身上。

    我觉得她真是个怪小孩。

    感想只有这样，剩下的就是混入一些类似警戒的感觉。我有种预感……若自己一直面对她，或许会再看见一些别的什么。看到不为所知的自己，像是沉到水里那般无法回头，这是不是我担忧太多了呢。

    我自己期望这样的变化吗？还是想逃避？我不知道。

    女孩的手掌究竟有多热呢。

    就这样来到星期三，是现在的我在一个星期之中，不得不特别意识的一天。

    出门时的心情，已经从去上游泳课变成去见那女孩了。

    无关喜欢或讨厌，有种被她的异样吸引过去的感觉。

    路上一如往常地蝉鸣四起，日照强烈、云朵高堆，但总觉得今天的日照比以往更明亮，全体轮廓变得朦胧，即使揉了揉眼睛也无法清晰。

    “……难道说──”

    我摸了摸眼角。

    视力稍微变差了吗？我想起放在书桌的笔记本，猜想该不会近视了。

    过度使用的双眼可能变成了只为看近的物体而存在。

    为了提升自己而尽力的结果，同时导致其他方面衰退。

    我想起一只手指按在天秤一端的感觉。

    抵达游泳班大楼后，我在进入大楼前，就有预感她今天也在。方才累积的热气彷佛缠着头发，我为了甩开它们而走上楼梯。

    我总是在入口遇到她并非偶然，而是她会在那里等我。

    果然如我所料，我又看到趴在玻璃上的女孩身影。前面明明有椅子，但她完全没打算坐。

    虽然理所当然，但今天她没有背着书包。

    我直勾勾地看着那正在等待我的背影。

    “午安。”

    我想这是我第一次主动打招呼。

    女孩立刻回头。

    “啊，佐伯同学。”

    女孩天真欢喜地来到我身边，纯真地挥着的手现在正发热着吗？背部有冒汗吗？女孩总有一天会知道这些现象的真面目吗？而我，会想要知道这一切的答案吗？

    女孩很自然地来到我身旁，看到柜台人员后，对方也看着我们觉得很温馨，我有种对方误解我们很亲近的感觉。不是，至少我认为我们还不是会让人笑着看我们互动的朋友。

    “放暑假真好──”

    “是吗？”

    前往更衣室途中，寻求我同意的女孩歪了歪头。

    “哎呀，我不喜欢上学嘛。佐伯同学喜欢吗？”

    “……算吧。”

    就有事情可做让我不用太烦恼这点来看，我确实不讨厌吧。

    毕竟我真的有点不知该如何度过暑假。

    进入更衣室后，一如往常来到置物柜前面，一如往常感受到视线。

    女孩看着我更衣。

    我认为她的目光的意义与以往不同，手上动作变得笨拙。

    我努力不要将想法表现在外，面对着前方更衣。

    锁上置物柜后，准备前去泳池时，从女孩前面经过。

    女孩果然还没有更衣，只是看着我。

    “我马上过去。”

    “嗯。”

    我们擦身而过。这很普通、普通，不可能一直都腻在一起啊。

    明明没有一起，女孩却以特别眼光看待我。

    过没多久，准备完毕的我们一起上课。与在更衣室时相反，在泳池是我追着女孩看。看习惯之后，就比较能发现她的泳技确实卓越。原来也是有不是跟人学习，而是走在他人之前的人啊，我又上了一课。

    当然，我也多少觉得悔恨，不过浸泡着的池水清凉安慰了我，让我冷静下来。

    我遵从职员指示来回游着，按照职员所教的方式，注意地动着身体。虽然在往来之际有看了看隔壁，但没看到女孩的身影，或许在我没发现的时候擦身而过了吧。游完一个来回之后，我用手扶着墙壁浮出水面。

    “哇。”

    脸一抬出水面，女孩就在隔壁，她不知几时跨过水道来到这边。女孩拉起泳镜放在额头上，露出了和肌肤一样似乎被水濡湿，显得湿润的双眼。

    “怎、怎么了？”

    “佐伯同学才是，我想你看着我是不是有事。”

    我知道其他小孩看了过来，就这样继续说话好吗？

    “我只是觉得你很会游。”

    我说出明确的理由，并想让她快点回去，不过女孩只是悠哉地说：“咦，有吗──”一副被称赞了也是挺开心的态度接受我所说的。她真的不是太在意周围状况，而这样的人只会因为我这个例外发热。

    “佐伯同学也游得很好啊。”

    “……谢谢。”

    “不过我觉得你手臂划水的位置不是太稳定。”

    “是吗？”

    “像这样……”

    女孩为了教我手臂位置和倾斜方式等动作，而打算拉起我的手。

    不过正准备碰触我的手途中停下，缩了回去。

    女孩直勾勾地看着自己的手。

    因为事出突然，甚至有种包含周围的人在内，时间停止的错觉。

    “……唉？”

    我低调地出声，女孩“哗啦哗啦”地默默回去隔壁水道。

    然后完全不看我，淡漠地游着泳。

    我也没有看她，只是划着水，注意手臂的位置游着。

    并没有自己游得快了点的感觉。

    上完游泳课，行过礼之后，当大家准备回到更衣室时，我发现只有女孩停下了脚步。我心想她怎么了回头一看，女孩跳进无人的泳池，毫无犹豫的行为溅起了夸张的水花。

    像是挖开一部分池水般的“啵剌”巨响，让职员折了回来。

    “喂──你在做什么！”

    职员一喊，女孩就浮出了水面，正好在泳池中央仰着身子漂浮。女孩就这样不动，也没管职员叮咛，仔细一看，才发现她不知何时已脱下的泳帽和泳镜，漂浮在别的地方。

    “才以为她乖了点，结果就这样。”

    职员叹气，我在他附近推测出别的关键。

    在场只有我才懂的事情。

    女孩或许是因为身体发热到无法忍受。

    “…………………………………………”

    现在，在水中的女孩究竟有多热呢？

    热到即使在水中也可以察觉的程度吗？

    “佐伯？”

    职员的呼唤勾住后脑，然后就这样顺势穿过。

    虽然不像方才女孩那样夸张，但我一蹬池畔跃入水中，激烈扬起泡沫的声音裹住我的头。我本想拉住差点要脱落的泳帽，但想到方才女孩的模样，就顺其自然。我跟女孩一样，帽子和泳镜脱落，知道自己连发梢都泡在水里，变得沉重。

    我踢蹬泳池墙壁，往中间游去。漂浮着的双腿和脚跟无可依靠地随波摆荡。

    那双脚在水中像是要拨开什么般动了起来，女孩随着泡沫沉下水面，改变方向，往这边游过来。因为我们彼此都动了，所以在气不够之前会合了。

    两人沉在水里对上了眼，明明是裸视，却因为这里只有两个人，水池内的波动幅度也不大，可以清楚看见对方的脸。即使在水里也会闪闪发光般的女孩双眼直直对着我，气泡“啵、啵”地静静浮出。

    很神奇的，我完全不觉喘不过气。

    我们没说话，只是看着对方，泳池上的职员是否在抱怨了呢？我觉得女孩正以双眼问我：“为什么来了？”我稍稍吐了些气泡，表示是来确认的。

    炙热的掌心。

    我握住女孩的手，她似乎是有些惊讶而多吐出了一些气泡，边动着双脚在水中维持姿势，边看着被我握住的手。我和女孩的手颜色呈现对比，即使我的视力开始衰退，也能明确地看出其轮廓线。

    如同女孩所说，她的手掌确实火热。彷佛化开了水般炙热的手掌好似噗通噗通地脉动着，指尖紧紧扣住。女孩就这样交互看着牵着的双手和我的脸，缓缓地在无法呼吸的世界确认。

    女孩露出与笑容不同，只表现给我看的柔和表情。

    她握起我另一只手，我们牵着对方的双手，十指紧紧交扣着。说不定连我的手指也火热起来了。

    我们共享着圆形气泡般不可思议，感觉一戳就破的时间。

    我甚至以为这将是永远持续下去的梦境，不过的确是现实。

    不想让苦闷认定眼前这些是幻想。

    但我确实觉得难受了起来，用眼睛表示想浮出水面。女孩刚刚明明吐了那么多气，似乎还没问题，她缓缓摇头，将脸凑了过来。

    即使我想戒备她的行为，也因为双手被她抓着而无法妨碍她。

    她把脸贴住我的脖子，我知道我在水里起了鸡皮疙瘩。女孩嘴唇的触感叠在我的颈子上，嘴唇稍稍动了一下，让我脑里更是天旋地转。

    有什么从嘴唇和脖子之间泄出。

    气泡随着“啵”的浑浊声音出现，往上浮去。

    我虽然头晕眼花，但大致理解女孩想做什么。

    她想分空气给我。

    为了能再多独处一些时间。

    女孩呼出的气泡接触我的嘴角，往水面浮去。

    我有如要吸入气泡般沉浸其中。

    这时，心脏出现裂痕。

    让我只能这样想的剧烈痛楚闪过胸口。

    感觉好像发出“劈哩啪哩”的声音裂开。

    我甩开女孩的手，冲上水面。浮出水面后，只有自己重重喘息的声音填满了耳朵。我扯下泳镜，将手按在胸前，不安的手指颤抖着担心自己是否坏掉了。

    刚刚那是什么？

    心脏的痛楚让眼前闪现火花，然后好像在那深处看见了什么。

    不对，相反？

    是心脏为了制止变成这样而出现裂痕。

    女孩也急忙浮出水面。

    我差点就要“咿”地惊叫出声。

    “佐伯同……”

    我躲开女孩伸过来的手，逃到泳池边缘，好似踢蹬墙壁般爬出泳池，无视职员打算说些什么而穿过其身边，奔上楼梯。尽管手脚和头都泡水了，但我没有好好擦干就从置物柜拉出包包，忘我地随意脱下泳衣穿好衣服。我甚至不管衣服因为水滴而黏在身上的不适，跑出了更衣室。

    虽然途中想起泳帽和泳镜就这样留在泳池里，但我并不打算回去拿。

    我朝柜台丢出钥匙，没等拿回上课证就离开大楼。

    我跑着逃了出去。感觉好像听到追上来的脚步声，让我更是害怕。

    夏季日照彷佛被水遮蔽了般没有晒到我的皮肤。

    我只觉得有黑漆漆的玩意追着我而来。

    我到底看到了什么？到底想要接收什么？到底在害怕什么？怕到甚至狂奔成这样气喘如牛。到底是什么？什么？思考无法统整。

    鸡皮疙瘩起个不停，背后感到阵阵寒冷，还不可以忘记的冬季温度填满身体。即使在浮现的水滴之中，脖子上的嘴唇触感也并未埋没，缠绕在我的肌肤上。

    我彷佛要跳跃般蹬着地面，视野忙乱地不断上下摇晃。

    若吸入了女孩给我的气泡，将会看到的事物。

    那是我还不可以知道的东西。

    尽管凭我浅薄的知识和狭隘的常识不能知道那是什么，但我的本能知道。

    我觉得只能透过三角或四角表现的感情开端非常可怕。

    因为恐怖而束缚自己，只能逃跑。

    我能明确知道的，只有我不能再见那个女孩的警告。

    当天晚上，我确认双亲都在场才开口。

    “我觉得自己不适合游泳，想停掉。”

    这是我第一次主动表示想停掉才艺。

    我战战兢兢地观察双亲的反应。父亲简短地嘀咕“是喔”，母亲则是干脆地说“哎呀，这样啊”。

    “也是会碰到这种状况呢。”

    他们没有反对和斥责，很干脆地接受了。

    我明明放弃了，却获得了原谅。我们家很优秀，而我认为必须要做一个配得上这个家小孩的想法，或许只是想太多了？像是漂在水面上的浮沉漂荡感觉挥之不去。

    我变得搞不懂了。

    我就这样打算回房间，走在走廊的途中，不经意地碰了自己的手。

    那里有独立于夏季之外的，只属于我的热度。

    直到它消失之前，我将静静地重叠双手。

    接着低下头，有什么从垂下的发梢滑落。

    就像水滴从干发上滑落那般。

    那个顺着肌肤滑过，从留在脖子上的不协调感上面抚了过去。

    我不太会回想起这件在小学发生的事情。

    不，应该是在不知不觉中过了漫长的时间，让我不再回想起来。

    即使经过了无法回想起的漫长时间，也不会消失。

    无论伤痕、无论温度、无论一切。

第一卷 友澄女子中学校2－C 佐伯沙弥香

    “沙弥香妹妹。”

    我听见在学校甚少出现、直呼我名字的声音后回头。

    是合唱团的学姊。因为我都称呼她柚木学姊，所以尽管我可以马上说出她姓什么，却不知道她叫什么名字。但是她却能如此轻易喊出我的名字，而且还加上了妹妹。

    我有点抗拒，听起来挺不自在。

    “什么事？”

    “呃，没有，因为看到你，所以叫了一下而已。”

    学姊那剪齐到还不及肩膀的头发轻轻摇晃。

    她清爽的笑容没有表里之分，应该真的只是随意喊了一声而已。

    她的模样让我想起游泳班的景象。

    这种状况下，该如何回应是好呢？

    若只说“这样啊”感觉有些太淡漠。是否该当作很多事情都没发生，暧昧地笑笑就好了呢？我试着报以微笑，学姊瞬间愣了一下，但马上又笑了。

    “你要去社办对吗？”

    “是的。”

    她彷佛以态度表示要一起走般来到我身边。要说我和柚木学姊算熟吗，其实有点奇怪……但要说她对我满好的，好像又不太是……在一年级的四月入社以后，她身为大我一届的学姊，我们会在同一间社办活动，具体也就这样而已。即使放学后去别的地方也都是跟同学一起，并没有和学姊在学校以外的地方碰面过。

    不过，她和其他学姊又不太一样，我觉得我俩之间有这种类似感觉上的关系存在。

    “话说，你有听说吗？”

    “听说什么？”

    今天从窗外洒入走廊的阳光平稳，是个舒服的日子，感觉手脚都变得轻盈起来。

    湿度不让人觉得是六月会有的。

    “沙弥香妹妹将成为下任社长喔。”

    撤回前言。对学姊来说没什么大不了的话题，让我身体稍稍沉重起来。

    感觉胃底硬了起来，好像要被打算往前的身体抛弃。

    “为什么是我？”

    尽管我提出疑问，但内心多少感受到多半会是这种结果的气氛。

    “沙弥香妹妹很可靠啊……”

    “才没有……”

    实际上，我对社团活动的贡献并没有大到可以用可靠形容。

    合唱团的学姊们其实都相当可靠，不曾出现那种我觉得自己必须率先采取行动的气氛，但这也在今年夏天会结束。

    柚木学姊比较算是柔软的悠哉类型，主要表现在说话方式和行为举止上，给人一种若是一阵强风吹来，她就会像棉花那样散开的印象。这所学校里面还满多这种人。

    校内气氛也和入学前的印象有些出入。

    “我也仰赖着沙弥香妹妹喔。”

    看她面带可人笑容这么说，自然不会觉得不舒服。我正打算同意，但又觉得不太对，踩了煞车。

    “我是学妹喔。”

    当学姊的态度这样不好吧？学姊“嗯──”了一声，柔和地游移目光。

    “可是我也只是早你一年出生，关键在于怎么度过那多出来的一年吧？”

    学姊一个人嗯嗯有声地接受自己的说法，我略有种我们的对话牛头不对马嘴的感觉。

    可是，她很轻松地喊我沙弥香妹妹。

    或许因为这里是所谓的千金学校吧？用名字加上妹妹的方式称呼学妹的情况并不罕见，但我无法习惯这样的气氛，所以会用姓加上同学的方式称呼学妹。虽然我也担心从学校的氛围来看，我这么做是不是太特异独行了，不过目前为止似乎没问题。

    除家人之外，目前还没出现可以让我以名字互相称呼的对象。

    总有一天会遇到这样的人吗……不过暂时应该是不可能。

    毕竟这里是初、高中直升的女校。

    我与淡淡地倒映在窗户上的自己对上眼，感觉若低下头，也会与小学时的自己目光交会。

    我升上中学了。

    时光流逝，按顺序长到十三岁的我在这里，就读离老家三站距离的友澄女子学园，身上穿着本校的制服。彷佛成了大人般一脸平静地走在走廊上。

    搭电车通学比我想像中痛苦。

    之所以避开老家附近，选了有点远的学校，是因为遵循了家人的建议。

    我有种遇到一场及时雨的感觉。

    我多少有些抗拒在中学与那个女孩再会。

    “…………………………………………”

    原本上的许多才艺班，也趁着上中学的机会几乎都停掉了。还继续上的，只有基于祖父母意向留下来的插花。父母接受了我说想把时间用在学校课业上的说法，这当然是出于真心，同时我也觉得要在许多方面持续保持优异成绩是有极限的。我学会了分辨自己可以胜过他人或者无法后，再来提升自己，并知道不可以没有深思熟虑就一股脑地往前。

    这究竟是拓展了视野呢，还是变成只是因为看不见远方而死心了呢。

    小学的我会满足于现在的自己吗？

    我们来到作为合唱团社办的音乐教室，听到里面传来的声音打开门，发现社员们正在将桌椅挪到左右两边。正在附近做事的学妹向我打招呼，我于是简单回应。

    “沙弥香妹妹，你果然可靠。”

    “只是打个招呼而已……”

    我“哈哈哈”地稍稍笑看学姊的玩笑。

    之所以选择合唱团，是因为负担不大，不需要乐器，只要人在就可以参加。而且我虽然学过钢琴，但没有什么练习唱歌的经验，即使不用像小学时期那样紧绷，但经验多总不是坏事。

    因为我们稍微慢了点到，所以今天所需的准备几乎都已完成。

    “能在这里遇见沙弥香妹妹的时间也所剩不多了呢。”

    学姊看着桌椅搬开后空出的空间说道。

    然后凝视着我。

    “学姊？”

    这样近距离下投来的目光让我困惑，感觉说出这话的学姊也不知为何好像有些困扰般眯细了眼笑了。

    “加油吧。”

    “好的……”

    觉得声音听起来有些平板，彼此都是。

    学姊或许其实想说别的，但这时候的我无法想到她其实想说什么。有些事情就像数学那样，若没有学会公式，就无法解题。

    合唱团约有二十名团员，三年级占了一半，有三个一年级，若考虑两年后的状况，合唱团本身能否存在都有点危险。顾问老师说，合唱团一路以来好像就是这样反覆消失与复活，在我毕业的时候说不定又会消失了。

    我觉得合唱还满新奇的，与小学时上的那些只需提升个人能力的才艺班所要求的完全不同，即使不愿意，也会被迫意识到与周遭人之间的协调性。目前社团的方针是不需要太紧绷地参加活动，因此我只有注意自己不要太认真，显得格格不入。

    我们边接受顾问老师指导，边大家一起练唱今天课题的声部。我抓着空档机会观察社员们的脸孔，以同年级与学妹为主确认一轮。途中与柚木学姊对上眼，她对我微微一笑，我尽管觉得有些尴尬，还是在心中确认。

    社长啊……逐渐接近我的重责让我偷偷叹了一口气。

    “佐伯同学也来吗？”

    放回音乐教室的桌椅，简单打扫的途中，同期社员来约我。

    “要去哪里？”

    “今天比较早结束，想说去吃点东西。”

    社员回头说“是不是啊”，另一位社员以目光回应。

    我回想到前一次我拒绝了她们。

    “好啊，一起去吧。”

    我先回覆之后才看了看钟。

    “不过因为我要搭车，可能会中途离开。”

    “啊，没问题没问题。”

    我跟同年级生一起放回桌椅，拍掉手上的灰尘后，呼了一口气。

    曾几何时，带钱包来学校变成不是坏事了。

    我看向窗外，从中午便持续着的晴朗青空目前仍未中断，随着日子增加，日照时间变长，觉得季节之幕正渐渐拉起，夏天就要造访了。

    “沙弥香妹妹也要去啊。”

    “哇。”

    突然被搭话害我吓了一跳，学姊不知何时来到我斜后方。

    我完全没有发现她靠近过来，这种现身方式害我差点以为她是从底下长出来的。

    “真意外──我以为沙弥香妹妹是个更正经八百的人。”

    “你到底是怎么看待我的？”

    嗯，确实我觉得自己小学时代是太正经了点。

    “嗯──这样啊──沙弥香妹妹也要去啊。”

    “学姊？”

    学姊“嗯嗯嗯”地嘀咕着，然后以不像年长我一岁的态度抬眼看我。

    “我也可以去吗？”

    “学姊吗？”

    我知道自己因为这出乎意料的提案睁大了眼。

    “不行吗？”

    “没有……只是有点意外。”

    “看，沙弥香妹妹也对我抱持奇怪的印象。”

    她手指着我说我们半斤八两。不是这样，我只是意外学姊竟然会想跟学妹们一起而已。若没有特殊状况，这种事情多半都是分学年约，实际上从平时的状况来看也大多是如此。

    所以与其说意外，用少见比喻比较恰当。

    “得问问其他人意见，但我没问题。”

    学姊的表情立刻亮起来。

    “嗯，谢谢。”

    明明还没确定，学姊就带着好心情回去收拾了。

    因为我去所以学姊也来……为什么啊？

    之前也遇过这样的女孩……不会吧。

    “柚木学姊说她也想去。”

    我跟刚刚来约我的同年级说，她也睁圆了眼说：“学姊吗？”

    “有点意外。”

    “大家是不是都太意外了？”

    “还以为学姊更大小姐一点。”

    同年级生说“毕竟平常都那样软绵绵的”，我倒是同意这印象。

    如果有学姊加入同年级生活动，难免会出现一些隔阂或顾虑，但柚木学姊该怎么说，因为气氛悠哉的关系，会让人觉得应该没问题。如果今天是社长或者比较严肃的学姊说要来，同年级生应该也不太愿意吧。

    事情就是这样，我们难得地与学姊一起在放学后去玩。

    平常都是从校门直直往车站过去，一旦要走向不同方向，就有种视野开阔的错觉。白天的镇上、持续前来的镇上、不习惯的景色，我大概会在几乎不熟悉除学校之外地点的情况下，度过中学、高中时光吧。

    行动范围比上了很多才艺班的小学时还要狭小。

    果然，要搭三十分钟电车通学真的很久。

    不过大人去公司上班也是要通勤，应该就是这么回事吧。

    学姊走在我身旁，我侧眼看她，知道我俩的视线高度一样。

    入社时的身高差距已经大致追上了。

    转角的包子店今天门口也冒着热气。同年级生转过这个转角，穿越马路，往右手边的速食店过去。之前也是来这里。

    以前只有少许座位区，但住在这里的同年级生说后来重新整修之后连二楼都增加了座位。上二楼途中，我不经意地看向学姊，发现她的表情变得有些尴尬，眼中混入了不安，目光转动得有些可疑。

    “怎么了吗？”

    我抱着该不会是想起忘了东西吧的推测询问。

    “啊，不，没什么，没有。”

    她顾左右而言他般摇头，虽然我看起来不像没事，但总之先进入店内。如果有什么烦恼，还是进去坐下，平静下来之后再问她就好了吧。总觉得这不像对待学姊的方式，有点好笑。

    明明还不到七月，但店内冷气已经开得很强，通往店内柜台左右两边的位置已经半数有人，并且正好有穿着其他制服的学生往二楼去。

    虽然我来过好几次，但耳朵还是不大习惯吵闹的部分。

    我想说学姊不知怎样了而往旁边看。

    “……学姊？”

    学姊有些瑟缩，主要是缩着脖子。好像被震慑般东张西望。

    “沙弥香妹妹，那个啊。”

    明明就在隔壁，但学姊对我招了招手。到底要多靠近才够呢？

    “借一下耳朵。”

    “喔。”

    我照小声说着的学姊指示把耳朵凑过去，学姊以被不安压溃的小声说道：

    “我第一次来速食店。”

    “……呃。”

    我想那我抱持的就不是奇怪的印象，而是正确答案啊。

    难怪她会显得这样不安。

    “该怎么做？”

    “这个，就很普通地点餐……”

    “普通是怎样的？”

    “去那边点餐，付钱之后取餐。”

    我小动作指了指柜台。同年级生站在不前不后的位置等我们跟上。

    “跟书店和便利商店一样……有去过吗？”

    “这些好歹去过啦。”

    学姊或许因为闹别扭而使声音有些沙哑，看她稍稍嘟起了嘴的样子有点可爱。

    不过我也是上了中学之后才来过。

    一开始跟现在的学姊一样心情。

    同年级生或许是等得不耐烦而折了回来。

    “我们想说一起点，点薯条跟饮料就好吗？”

    “嗯，拜托你。”

    “柚木学姊也一样？”

    “麻、麻烦了。”

    学姊动作僵硬地总之先点头应允，看她这充满新手感觉的样子，让我有点害羞，心想自己第一次来的时候，身边的人是否也是这样看待我。

    不知道同年级生们是没说还是不说呢，或许该称赞一下她们的性格。

    学姊又小声地跟我确认。

    “薯条是马铃薯？”

    “嗯，马铃薯。”

    忍笑好辛苦。

    过没多久，接下托盘的学姊看着柜台嘀咕：

    “要先付款呢。”

    “嗯？”

    “啊，没什么。”

    学姊带过话题坐上座位，因为对面的位子被两个同年级生坐走了，所以我必然得坐在学姊旁边。哎，这些人之中与学姊最熟的是我，这样也合理。

    我和学姊隔着彼此的书包坐在隔壁，学姊先是直直盯着纸袋中的薯条一会儿后，才有些戒备地将之送进口中。她边嗯嗯有声地咀嚼着点头，吞咽之后才嘀咕了句“味道很普通嘛”。是可以有哪里不普通啊。

    尽管有这些插曲，但和乐的对话展……不开。同年级生、我和学姊之间的共通话题不多，即使聊课业也因为有学年不同的学姊在，话题会有些对不起来。这么一来，所有人都能参加的话题只剩下合唱团相关的事情了，而合唱团又因为大家不是这么认真地参与，可以聊的内容并不多。

    我在想，说不定聊其他社员的坏话可以活络气氛。

    但讲这些也没有意义。

    既然如此，我们自然就会演变成跟隔壁的人聊天。两位同年级生因为彼此熟识所以聊得很开心，但学姊和我……到底有没有那么熟有点尴尬，不过也不是不能聊。

    “沙弥香妹妹常来这种地方吗？”

    学姊很明显表现出新鲜的态度不断张望店内。

    “一个人的话不太来，说起来我很少外出。”

    “喔……假日都会做些什么？”

    “做什么呢？总是在不知不觉间结束。”

    我会在搭电车通学的时间看书，不会留下可以在假日阅读的份。

    我拎起一根薯条，学姊也跟着我拎起薯条送进嘴里后，用纸巾擦了擦手指。她可能有点洁癖，只要手指一弄脏，就会马上擦拭。

    “沙弥香妹妹没有上才艺一类的吗？”

    “以前上过很多，现在只剩下插花了……”

    “插花啊。啊，上课要换穿和服吗？”

    “不，不会每次都要换。”

    大概只有正月第一堂课需要换穿吧。学姊一副有些遗憾的态度叼住吸管，到底有哪里值得遗憾呢？

    “那沙弥香妹妹……”

    她接着问了我很多事情，好像在接受审讯一样。我虽然也想到几件事情想问学姊，但她不给我空档开口问。

    仔细想想，这或许是我第一次和学姊聊了这么多。

    至今都只有在社团活动碰面、打招呼，简单交谈而已。

    “佐伯同学，你时间没问题吗？”

    同年级生顾虑我而跟我确认，我瞥了店里的挂钟一眼，回答“还没问题”。

    学姊看我们这样互动，表现出“啊，对喔”的态度。

    “沙弥香妹妹是搭电车通学嘛，有大人的感觉呢。”

    “感觉吗……？”

    至少在这里的学姊没有这种感觉。

    “习惯之后只会觉得麻烦而已，因为必须站在人群之中。”

    “就是这个觉得麻烦的感想有大人的感觉。”

    我不禁歪头心想，会吗？即使小孩也会觉得很多事情麻烦吧？确实有。

    “沙弥香妹妹偶尔看起来很成熟。”

    “是这样吗？”

    “如果跟你同年就更能依靠你了呢──”

    “哈哈哈……”

    我顺应学姊说笑轻轻笑了，但学姊没怎么笑。

    “如果能跟沙弥香妹妹同学年就好了……”

    学姊吐出稍纵即逝的微小声音。

    ……我有点在意若我跟她同年，她会怎么称呼我。

    尽管不太有年长的感觉，但学姊确实是三年级。

    三年级会在暑假前引退。按照传统做法是不会参加大赛，配合其他社团结束活动。

    所以我只剩下一个月左右的时间，能在音乐教室见到柚木学姊。

    以我来说，顶多觉得音乐教室会因此变得宽敞许多吧。

    至少这时候还只这样觉得。

    在那之后我又受到学姊的连环提问轰炸并回答她，时间就这样过去。虽然我想过为什么会这样，但似乎也没有其他话题可以拿出来说。首先，我们都太不熟悉对方了。就算想开始做些什么，也因为不理解对方而无法开始。

    学姊最后一个站起来，观察了我们收拾的方法之后，才照着做。

    我看着她，她察觉我的目光后稍稍鼓起了脸。

    “有事吗？”

    “没有。”

    我转向店门口，笑着说“没有喔”。

    虽然没有问学姊什么，但这是知道她可爱一面的一天。

    “庆功宴吗？”

    在七月中，结束社团活动后，社长这样来找我说话。

    主要是说为了纪念三年级引退，准备举办庆功宴。

    我不记得去年三年级引退时有办过类似活动，可能不是社团传统吧。

    “要做什么呢？”

    “没什么大不了，就是去吃个饭唱KTV一类。”

    “唱KTV……”

    因为我们是合唱团吗？虽然我知道KTV是什么，仍不禁有些戒备。

    “如果放学后去会造成晚归不太好，所以我想约星期六或日，但佐伯你是电车通学对吧？你要来吗？”

    “唔……”

    如果是我这一届的引退活动就算了，毕竟是学姊们的庆功宴，让我有些犹豫。社长看起来也没有要勉强我来的意思，只跟我说“明天告诉我结论就好”就结束这个话题走掉了。我边拿起放在一旁的书包，边想该怎么办才好。

    “如果沙弥香妹妹也来，我会很高兴。”

    “哇。”

    虽然没有前一次那样惊吓，但又是惊喜登场的学姊。

    “要不要一起来玩？”

    “……学姊，你该不会──”

    总觉得好像体验过类似过程。

    “因为……啊。”

    学姊支吾其词，接着悄悄说话的声音也有种既视感。

    “沙弥香妹妹，其实我──”

    “也没去过KTV对吧？”

    因为先被看穿，学姊不高兴地皱起眉头，不过在那之后叹了口气。

    “是啊。”

    “有哪些地方是学姊去过的？”

    虽然我是开玩笑地问，但学姊却认真地思考起来，然后目光游移。

    “便利商店？”

    “那就没问题了。”

    大概。其实我也没去过KTV。

    “如果沙弥香妹妹也来就好。”

    学姊露出笑容，以微笑当武器阻挡我。

    “这句话刚刚说过了。”

    “因为我怕嘛。”

    她现在的态度差一步要拎起我的制服袖子恳求了。

    有我在一起就不怕了吗？我有点在意学姊到底把我当成什么，不过总觉得问了之后应该会看到一些不该看的真相，所以我的话在喉头停住了。

    “去KTV就是开心地唱唱歌而已，跟练合唱一样。”

    我也没有经验过，所以说得有些不明确。我知道店家在车站前面，偶尔会看到穿着制服的学生们走进去，但我认为那是跟自己没关系的地方，因此不太在意。我想学姊可能也是类似状况。

    “啊，我想跟沙弥香妹妹一起唱歌。”

    学姊彷佛看到救星，突然开朗起来。

    “我们不总是一起唱歌吗？”

    “但也快要结束了。”

    学姊挺直稍稍向前弯的背部，身高略略超过了我。

    “这可能是能跟沙弥香妹妹一起做些什么的最后机会了。”

    “…………………………………………”

    我心想，这张牌打得真狡猾。

    人总是无法抗拒“最后”这个说词，没有什么动机可以比不会再有下一次更优先了。

    如果打算无视，会从心里产生某种东西剥落的焦躁与抗拒感。

    “如果家里没事……”

    我没有肯定回覆，尽管表现出些许内心软弱，仍算答应了。

    仔细想想，除了麻烦这个理由之外，也没有不参加的意图。

    如果只是被这种消极的理由扯后腿，那么为了学姊采取行动也不是坏事。

    我在学姊请托之下，决定参加庆功宴。

    浅浅睡着时，感觉好像听见什么洒落的声音。我闭着双眼仔细聆听，听出那是雨声，茫然地顺从接收到的情报心想“下雨了喔？”接着猛地起身。

    下床拉开窗帘，看到雨水正用力拍打在庭院的树木上。

    “好大。”

    偏偏在我要出门的日子下这种大雨。

    打开电视新闻收看气象报导，得知这雨应该很难停，不禁觉得腰部沉重了起来。

    我还没摸，就有种浏海和睫毛都被雨水湿润了的错觉。

    那种原本已经扫去，觉得很麻烦的消极想法死灰复燃。

    我叹了口气，猫咪从纸拉门另一边的走廊探头看了过来。因为它看着我，所以我也回看着它，不过猫似乎很快就没了兴趣，离开了我的房前。

    如果是小学时代的我，应该会立刻追上去，但现在我会目送猫咪离开。人长大了之后，多少都会有些改变吧，时间让我产生了变化吗？

    我茫然看着窗外景象，心想下雨天出门还是跟以前一样痛苦哪。

    即使如此我还是做好准备，穿上鞋子。

    “你要出门吗？”

    在玄关，抱着猫的祖母这样问我。猫咪只要跟祖母在一起，就会很乖巧。

    它们或许明确知道谁才是饲主吧。

    “嗯，社团那边有活动。”

    “不要太晚回家喔。”

    “嗯。”

    祖母说出像母亲那样的叮咛。我从架子取出雨伞说“我出门了”。

    今天是星期六，加上下雨，路上行人并不多。手边感受不到通学时的书包重量，制服的领巾也没有在胸前摇晃，时而溅到脚踝上的水滴有些冰冷。季节特有的闷热感渐渐包围身体，增加了不快。

    在伞下与伞外，雨声听起来像是不一样的声音，外头的雨声强势，里面显得宁静。

    好像从中一分为二走进瀑布内一般。

    我一如往常利用月票通过车站剪票口，搭上刚好驶入月台的电车。乘客比平日的通勤时间少上许多，加上车内空调够强，让我安心了点。我已经很久没在早上搭车能有位子坐了。

    我打开携带的文库本，消磨到站之前的时间。

    好像在小学毕业旅行之后，就没有参加过团体活动了。

    我回想着当初去了哪里，结果书本内容连一半也没看进去。

    在我全部想起之前，电车便已抵达了目的站。我阖上书本收好，下车。

    我穿过剪票口，心想虽说在车站前集合，但在哪里的时候，一道声音传了过来。

    “沙弥香妹妹。”

    学姊挥着手通知我，女学生集团在粗壮的四方柱子旁集合。

    我点头示意，身穿便服的学姊稍稍走过来迎接我。学姊的笑容就像只在等我一个人那样，让我以为就这样走过来的她，是否要顺势抓住我的手。

    “哇，是穿便服的沙弥香妹妹。”

    学姊笑开了整张脸庆幸着……庆幸？总之是高兴。

    “第一次看到。”

    “学姊才是。”

    白底衬衫上面印着可爱的英文字，但我看不懂手写体。

    “不是穿制服感觉又更像大人了。”

    学姊的态度不知为何好像看到某种值得炫耀的东西一般，我边想明明不是她准备的衣服，为什么会这样啊？边回她同样一句话。

    “学姊才是。”

    如果现在她谎称自己是高中生应该会有人相信。我感受到这股氛围，重新认知道学姊果然还是较我年长。我跟学姊一起和大家会合，集合地点不光是三年级，也看得到同年级生和一年级学妹，结果大家都来了。

    如果只有我没来说不定就尴尬了，是学姊救了我。

    “人都到齐了，我们走吧。”

    社长带头，我们以三年级为首，按着是二年级、一年级，大家都很规矩地分别列队一起走着。学姊虽然走在三年级的群体里面，但有点独自落单在后方的感觉。有时候我会跟回过头来的学姊对上眼。

    “我们要去哪里？”

    我问了问隔壁的同年级生，她边拨开挂在耳朵上的头发边说：

    “说是KTV附近的家庭餐厅。”

    家庭餐厅喔？我想像起看过太多的金光闪闪看板。

    从车站走到家庭餐厅的路上当然仍下着雨，我们各自撑着的雨伞颜色并不统一，连图案都各式各样，从上方看下来应该很像百花齐放吧。而这些花朵正排着队伍往前移动，想来应该是很吓人的景象。

    家庭餐厅在离车站走路不用五分钟的距离，车站这一边是跟学校完全相反的方向，我也是第一次来。餐厅入口有些狭窄，感觉好像位在走上楼梯后的大楼间空隙内一样。

    就在大家收了伞，三年级和二年级陆续进入店内时，学姊脱离了人流来到我身边。

    “沙弥香妹妹，那个啊。”

    “没有对吧？”

    “没有。”

    这已经是第三次了，学姊露出害羞的笑。我大概知道了为什么学姊给我一种年纪小的印象，觉得学姊就是一种把对于千金大小姐的想像化为现实而诞生的人。

    还有我也在内心说了“没有”。

    双薪的父母鲜少一起在家，所以我家不太有家族一起外食的机会。

    总之，我注意不要比学姊还东张西望地上楼。

    店内灯光明亮，彷佛与阴雨天隔绝开来。隔间座位紧密地排开，我差点要因为跟电视上看到的迳向一样而张望起来，急忙自制。

    窗外的景色是一整片灰色、萧条的大楼及下个不停的雨。

    看起来就像贴在玻璃上面那样。

    太过明亮的灯光给我一种没有空档的感觉，反而静不下心。我们分学年随意坐在空位上，但学姊却在我身边，“分学年”这种做法似乎与她无缘。

    学姊对着正想说些什么的我柔和地微笑，让我无法开口。

    接着战战兢兢地点完餐，当然要努力地不将戒慎态度表现在外。我们合唱团成员大概占去了这家不算大的家庭餐厅半数座位，或许因为如此，从周围传来的声音大多较高亢。学姊的声音则与这些高亢杂音有别地传了过来。

    “沙弥香妹妹家里有养猫啊？”

    “一只玳瑁、一只乳牛，共两只。”

    话题不知几时聊到我家的事，学姊很喜欢问我话。

    “猫可爱吗？”

    “嗯，它们比之前更亲近我了。”

    冷漠的时候也有冷漠的可爱之处就是了。

    “喔。”学姊的反应有点难以形容，像是在想些什么般往左边看去。

    “你讨厌猫吗？”

    “嗯──不知道耶……我好像不是太习惯动物。”

    “不习惯？”

    “或许因为不知道它们在想什么才敬而远之吧。”

    学姊这么说，她本人明明这样悠哉，让我有些意外。

    “不过若是沙弥香妹妹家的猫，我会想摸摸看。”

    “这样吗？”

    “我想应该跟你很像，是乖小孩啊。”

    ……学姊眼中的我到底有多善良。

    猫也不是我养的，实在很难觉得相像。

    我回想着自家猫咪，苦笑着说“是这样吗”。

    我们就像这样在家庭餐厅度过一段时间。与其说跟大家，不如说是跟学姊。

    接着要移动去KTV，我打算撑伞的时候，学姊说“好像没有很远，我们一起撑吧”。我低头看了看张到一半的伞，看着上头残留的雨滴往下流去，接着将之收起。

    “打扰了。”

    我钻进学姊撑起的伞下，学姊露出满脸笑容说“欢迎”。

    即使让学姊撑伞也没有不方便之处，我因此感觉到两人之间的身高差。

    KTV真的不远，走不到一分钟就到了。

    正在收伞的学姊噘起了嘴抱怨“太快了吧”。

    店员直接对我们这一大团介绍包厢，我很惊讶原来KTV的包厢塞得下二十个人，我以为是更狭小的单间包厢。

    大伙接连塞进红色座椅。包厢内有些狭窄，坐在最里面的人要出来应该挺辛苦的。还没开唱，室内便已经以大音量放着音乐，加上灯光格外明亮，跟家庭餐厅一样让我不太能平静。学姊似乎也有同样感想，目光不安地游移着。

    我们分别打算点饮料而拿起菜单看，这时社长行动了。

    “我想藉这个机会宣布──”

    突然拿起麦克风的社长在开唱之前就先走了过来，抓住我的手。

    “咦？”

    “下任社长就决定是佐伯沙弥香了！”

    我还没起身站好，就被这出其不意轰炸。

    之前一次也没听说过。

    “那个，社长，请问？”

    “前任社长喔。”

    社长笑眯眯地要我站起来，把麦克风递给我，很干脆地坐下了。

    “请发表就任感言。”

    “呃──不，为什么是我？”

    我透过麦克风提出疑问，但获得热烈鼓掌回应。我傻眼地心想，根本对不起来啊。

    “我们社团的传统就是社长给二年级中成绩最好的人担任。”

    社长终于说明了，我直勾勾地盯着这样说的社长瞧。

    “怎么了？”

    “你真的成绩最好吗？”

    其他社员听到我的问题笑了，社长气噗噗地说“你这小混蛋”。

    “当时是最好没错啊，现在可能有点那个了就是。”

    尽管态度忿忿不平，气势却不是很够。

    “我也可能成绩衰退，请容我辞退。”

    “那个也是什么意思啦，那个也。”

    “……虽然我很想这样说，但如果我拒绝了，大家可能会困扰……”

    我无视社长的声音，觉得无可奈何地放弃挣扎。其实多少有预料到这个状况了。

    深吸一口气，背景音乐和社员们的声音都渐渐安静下来。

    “虽然没有自信可以做到最后，但请各位多多指教。”

    我表现出妥善的态度。其实我的真心话更是激进，但还是将之压下了。

    以自己的意志表现出这种场合所真正需要的态度。

    我并没有这么任性。

    社员们也随着场面气氛报以热烈鼓掌。

    无论视线还是关注都投射在我身上，有种心痒痒的感觉。

    我归还麦克风就座，学姊对我说“恭喜”，但我不怎么开心。

    “没想到竟然真的当上了社长，虽然我并不想当。”

    “这也是没办法。”

    “怎么说没办法？”

    “我想我们社上就属你最漂亮。”

    学姊压低声音这么说……我因“最漂亮”三字困惑。

    “跟长相没有关系吧？”

    然后学姊你怎么这么轻易说出这种话。

    我慢了半拍才觉得有点害羞，偷偷看着学姊微笑的侧脸。

    ……学姊也长得满漂亮的啊。

    我捏了捏自己的脸，最漂亮吗？眼前很多张脸孔并排，但我不太确定。

    只是心想，对学姊来说，我最漂亮吗？

    脸颊有些发烫。

    离开KTV的时候，学姊有如依偎着我般在我身边。

    我时而看着这样的学姊，有时又没看她。

    夏天就这样过去，秋季之风也造访了音乐教室。

    放学后的温度变得宜人，应该不只是学姊们离开后致使空间变得宽广之故。制服换成冬季版本，家人说这件黑色水手服制服比较适合我。我拎起袖子心想是这样吗？并低头看了看制服，如果真的适合就好。

    因为成绩好就被拱上社长位子的我，这天也在音乐教室把桌椅挪到左右两边。既然社员减少，每个人得负责的工作量自然会增加。如果明年招募新社员的工作不顺利，合唱团也可能因此解散。

    这也算是社长的责任吗？一定算是吧。

    父亲也说过，所谓有地位的人的工作，就是负起责任。

    不过要增加入社的社员，具体来说该怎么做啊？

    我边想着这些，边把抬起来的桌子往墙边靠。

    “沙弥香妹妹。”

    “学姊？”

    柚木学姊正往音乐教室里看。夏天结束后再也没见过她，所以我有点意外她出现在这里。总而言之，既然她叫了我，我就先停下手边工作走去教室门口。

    “好久不见。”

    “嗯。”

    学姊先点了头，才“啊”一声将手指抵在下巴上。

    “我是不是该改口叫你沙弥香社长比较好？”

    “拜托，不要。”

    听起来很不上不下，要这样起码用姓称呼吧。

    “你是来看看状况的吗？”

    前任社长来过好几次。或许是因为解脱了吧，她看着我们练习，悠哉地说了真是辛苦啊之类的话就回去了。学姊先“啊，嗯”地暧昧回应后，凝视着我。

    我觉得之前似乎也感受过类似这样的目光。

    那不是发自学姊，而是更之前。每次回想起来，都想加以忽视的记忆。

    我感觉到假想的、混在水里的氯气气味。

    “我有话想跟你说，可以先等你练完社团。”

    话？我不禁歪头，难道是在这边一言难尽，有点长的话题吗？

    我心里完全没有底。

    学姊不知为何别开了眼。

    “结束之后可以来中庭吗？”

    “我是无所谓……”

    接下来就要开始社团练习了，学姊应该要等上好一段时间，这样好吗？

    “嗯，等等见。”

    学姊简单说完便离开，也没有看音乐教室里面。我看着她难得快步离去的背影。

    我边嘀咕着“要说什么呢？”边回去继续搬桌椅。

    不知是否因想起过往，坐立难安的感觉一直没有消失。

    即使结束社团练习，我也不可能立刻离开音乐教室。除了有收拾工作之外，我还得负责将音乐教室的钥匙还回教师办公室。我以比平常焦急的心情完成这些任务后，奔向中庭。我想起入学以来，除了打扫工作之外，我似乎没有去过中庭。

    换穿上鞋子后，沿着校舍墙壁绕过去，马上就发现了学姊的身影。她站在中央喷水池后面，凝视着水静静地涌上。双脚整齐地并拢，双手彷佛要消除空隙般重叠着。

    “学姊。”

    我一出声，学姊立刻面向这边。她正垂着手等我，我绕过喷水池到她身边，影子随着夕阳西下渐渐拉长。影子比真正的学姊更深沉地立于大地之上，学姊只是稍稍动了一下，影子就像要赶开我那般大幅度移动。

    “辛苦了。”

    学姊出言慰劳我，然后双眼逃避似地转向喷水池那边。

    “不好意思。呃，其实不是什么太大不了的事情。”

    我心想不是有话要说？但因为只是小细节罢了，所以没有特别追究。

    “学姊，事情是……？”

    我先瞥了天色一眼才问道，如果弄到太晚，电车就会变得很挤。

    学姊看到我的态度，往前走了一步说“很快就会说完，很快”。

    从学姊手臂伸出的影子，像是覆盖我的脸部般穿过去。

    “沙弥香妹妹，那个啊。”

    学姊抓起我的手，以双手将之包住。

    她的手像是染上了秋色般有些冰凉。

    她说了。

    “我喜欢你。”

    有生以来第一次接受的告白如此直接。

    没有任何矫饰，很有学姊的风格。

    想到这里，我有些茫然，无法聚焦。

    直到背后虽冒着冷汗但开始发热为止，花了一段时间。

    我感觉自己忘了眨眼，双眼干燥。

    她说了喜欢我。

    我有种后脑勺被丝线勾住的感觉，迟了一会儿才理解。

    看到学姊脸颊不只因夕阳照耀而泛红，让我理解了她口中喜欢的意义。

    “…………………………………………”

    我甚至连要发出一点声音都觉得犹豫。

    一开始只觉得奇怪。

    因为学姊是女生，我也是，很快就撞上了同性这道墙，感觉好像鼻子撞在比教室墙壁还要坚硬的东西上。我觉得被学姊的手包着的手渐渐发热，究竟是谁的手比较热呢？

    “如果可以，希望你能跟我交往。”

    学姊更向前了一步。我的心彷佛想询问他人该如何是好般左右张望。

    当然，这里没有人帮助我，如果有其他人来了反而困扰。

    蕴含傍晚气息的清风，有如带走脸颊上热度般流过。

    交往、交往就是指，那样对吧。

    我也要喜欢学姊，要喜欢？这种表现方式让我觉得不太对。

    我沉默不语，学姊的眉毛因不安而垂下。

    我必须说些什么才行。

    接受吗？

    还是拒绝？

    要立刻决定？

    不要说这种不可能的事情好吗。

    “……可以让我稍微想一想吗？”

    脑中思绪不停打转，光是说出这句话就用尽我的全力。

    学姊“嗯”了一声承诺，有些担忧地垂下眼笑了。

    她似乎害怕着出现空档一般，肩膀看起来很不可靠。

    “那么，我先失陪了。”

    那么是那么什么，话虽然是我说的但我不禁傻眼。在一片混乱之中，我笨拙地一行礼之后，动作别扭地离开中庭。觉得关节好难弯曲，手脚彷佛等不及关节弯曲般急躁地动着。

    尽管我自负本身个性和紧张不太有缘，但这可能是我自己误会了。我知道不合秋季天气的冷汗正从手中冒出。

    连我都不熟悉的自己正暴露在风的吹拂之下。

    回过头，学姊举着手在脸旁轻轻挥着。

    然后或许是被我别扭的笑感染了一般，嘴角稍稍放松。

    我的脸一口气烫到耳朵，急忙转回头去，在膝盖无法顺利弯曲的情况下快步离开。

    这是我第一次接受他人告白。

    不知道该考虑些什么才好。

    ……直到今后不经意地回顾过往。

    不禁认为第一位向我告白的对象是个女孩这点，说不定是一种命运的暗示。

    我在回家的电车上差点坐过站。

    差点因为没有注意已经下完楼梯而跌倒。

    平常总觉得疲倦的归途竟在不知不觉中走完，似乎无法允许我等之后再行思考，让我不禁仰望家门，感觉门顶比以往更接近自己的视线高度。如果这样一直看下去，可能会永远动弹不得，我于是决定什么都先不想，总之进门。在玄关脱鞋的时候，跟祖母擦身而过。

    “你回来了啊。”

    “我回来了。”

    声音滑过喉咙这段筒状空间的感觉，简直不像发生在自己身上的事。

    祖母似乎察觉了什么般看了过来，我一副像是要隐瞒不该被发现的秘密那样别开目光，急急忙忙离开，带着只有头部轻飘飘的错觉走过走廊，勉强回到了自己的房间内。我凝视着没有灯光的房间中央，眼前好似一阵天旋地转。

    这样不行，这样真的不行。我深吸气，接着吐气。

    这是绝对不想让家人察觉的动摇。

    先等平静一点之后才放下书包，顺势坐上椅子。

    深深呼气之后，觉得紧绷的肩膀好像缩小了。

    我抱着双腿，在椅子上微微地前后摇晃。虽然我发现自己还没换下制服，但我没有力气起身。这么一来，不用多久脑中就浮现了学姊。她说着喜欢我的声音重播，我有自觉耳朵又变得火热。

    心脏“噗通、噗通、噗通”地轻快跳着。

    尽管我无法很有自信地说跟学姊很熟，但我想她不是会拿这种事情来捉弄人的人。希望是。毕竟我们面对面的时候，我能感受到她是认真的。

    我低头看着自己握住的右手，摸了一下，发现手心仍发烫着。

    我不知道学姊的热度是否还残留于此。

    回想起学姊的脸孔。

    回顾一下自己是否曾像那样看待过学姊。

    “…………………………………………”

    当然不可能有，因为我不觉得自己跟她特别亲近。

    虽说我会跟她搭话聊天，庆功宴也玩得很开心。

    但我认为这是学姊与学妹之间那种和友情不一样的关系。不过在那个时候、还有之前等许多时候，从学姊的角度所看到的、感受到的都不一样吗？

    “呃啊……”

    我不禁摇头，虽然不至于是隔着一层薄纱，但没想到身边就有另一种世界。

    或许因为室内一直紧闭着，觉得空气彷佛停滞没有流通，气温有些上升。我静静地吸入空气、吐出，安抚持续焦躁着的心脏。就在我这么做的时候，仍觉得脸上热气缓缓地从下往上窜，好像把头浸泡在看不见的热水里面。

    整个人茫然。

    我曾听过传闻提到这样的现象。在教室里面听过一些对他人恋爱状况有兴趣的同学，聊着那些不知从哪来的传言聊得很开心。隔壁班的谁谁谁在校内跟同年级的女生牵手、十指交扣、接吻之类的。因为我不认为这些人会在可能被看到的地方做这些事情，所以我一概不信。

    我一直这样认为，但我也在刚刚被学姊握住了手。

    原本觉得不可能的事情变得并非不可能了。

    这件事不仅有点影响到我，甚至让我满脑子都在想这个，无法思考其他事情。实际上，我可以等多久之后再回覆呢？尽管是自己说的，但我很后悔用了“稍微”这种暧昧的说法。

    如果让学姊等上一星期，学姊会生气吗？不过这问题我甚至想好好思考一个月。

    我完全不懂这个，但无法靠上才艺班学习，也不可能用学校的课业补强。我只能接受，并自己思考，做出选择。无法先行做过任何练习，一上场就是正式演出。

    老实说，我很不擅长这种事情。

    订立目标、加以努力、得出结果。

    尽管我自豪擅长这么做，但突然要我拿出成果只会困扰。

    或许大家都是这样，但偶尔还是会碰到。

    即使面对突如其来的状况，也能够大概应付过去的人。

    我不是这种人，所以觉得学姊很厉害。

    竟然能够开口说自己喜欢一个人。

    过去她也有对其他人告白过吗？

    虽然有点天然的感觉，说不定其实恋爱经验丰富。

    学姊说喜欢我，我只聚焦在这点上，自然而然忍不住把脸埋进膝盖里。

    “……原来是这样。”

    她之前看待其他学妹与我的角度并不相同，目前也是。

    觉得我很好。

    觉得我哪里好呢？长相？还是举止、氛围、发型？只有学姊知道是否还有其他。我有点想问她看看，不过如果她当面仔细地说给我听，我真的能确实听完不会逃走吗。

    ‘我喜欢沙弥香妹妹的长相，因为很漂亮。’

    呜。

    ‘沙弥香妹妹很优秀，即使小我一届，仍总是走在我前面。’

    不。

    ‘为了理想而努力，还有端正凛然的态度、外表……都很喜欢。’

    行。

    竟然擅自想像然后被打败。还是说刚刚这些都是因为偷看了我的内心所呈现而出的呢？

    也就是说，这样的人是我理想中的对象？

    我想起学姊，加以比较。长相……是很漂亮，但其他方面呢。

    我突然惊觉自己竟然认真思考起来了。

    “……我，不会。”

    如果讨厌这样的关系、首先感受到的是厌恶，就不用烦恼了。

    没有要立刻拒绝的念头，代表我也。

    我想像着，趴在膝盖上。在一片黑暗之中，紧紧抱着自己的双腿。

    隔天，我出现了很久没有感受到的、不想去学校的心情。应该已经睡醒了，但头还是茫茫然地浅眠着，觉得很压迫。结果，昨晚根本没有念书。

    尽管昨天可谓无暇顾及课业……但这种说法也让我非常困扰。

    虽说发生了很严重的状况，仍不可以怠忽提升自己。

    “伤脑筋……”

    没想到学姊一句话，竟如此撼动我的生活步调。

    我自认充分理解“力量”这个词的字面与意义，但觉得直到现在才体会了什么是真正的力量。

    我努力表现出不会让家人可疑的态度，在玄关换穿鞋子。途中，乳牛猫彷佛来送我出门般现身。我觉得这两只猫分别有点像祖父母，动物或许真的会被照顾者的个性影响。

    这只猫比较像祖母。举止俐落，眼神锐利。

    像是要用双眼射穿已经被自己看透的对象。

    “……我走了喔。”

    我跟猫打完招呼后离家，猫默默目送我离去。

    之前虽曾希望搭乘的电车快点来，但今天是第一次希望车能够延迟六个小时之后再来。学姊当然会来学校，不过我们不同学年，加上学姊已经退出社团了，若不是想要刻意见她，就不至于碰到面。

    “如果学姊特地来找我该怎么办……”

    我只能在心里祈祷我和学姊所认定的“稍微”不要有太大差距，看着外面。

    天空不受我的情绪影响，一片晴朗。

    即使进入教室，不安定的感觉仍然挥之不去，我变得有些在意周遭同学是否认为我与平时不同、或者用不同以往的眼光看我。不过若要进一步确认是否有这种状况反而可疑，于是我只能努力假装不知道。

    我低着头抄写板书，学姊的声音忽地重播。

    学姊现在也抱着同样心情上课吗？

    正忐忑不安地等待我的答覆吗？

    或许这样的心情就像等待考试放榜。我想像起这样的学姊，觉得不可以拖延答覆太久。虽然我很想晚一点回覆，但不可以。

    我钻牛角尖地往前趴，整张桌面填满视野。

    我一惊，重新坐好。

    即使在课堂上，只要一个恍神，我就会想起学姊。老师在黑板前上课的内容，我连一半也没听进去。

    我不禁愕然，这不是已经沉浸在恋爱之中了吗？

    我轻轻甩头，想先暂时忘掉学姊，但我当然没有这么灵巧，只能看着笔记本的角落，一直思考着同一件事情。

    当第一节、第二节课都持续着这种状况时，我变得更是不安。

    我根本无心上课，这样下去肯定会影响成绩。

    一直以来不断要求自己要做一个优秀学生的准则即将崩塌。

    得想点办法补救。

    不过，我想怎么办呢？

    不协调感、不安、困惑，难以说是正向的情绪混杂，扰乱我心。

    结果，这种状况持续到放学，或许唯一幸运的是学姊并没有来找我。尽管我无心参加社团活动，但我也不能请假。今天我已经没有好好上课了，要是连社团那边都请假，我会觉得自己严重退步。所以我只能甩开一切烦恼般站起来，离开教室。

    我边祈祷着不要遇见学姊边前往音乐教室，注意表现得像平常的自己那样。说实话，合唱团的社员们看向我的时候，我心里确实有所警戒，心想她们是不是知道学姊跟我告白了这般说来不可能，但仍不禁担心的事情。明明没有人说这些啊。

    不过，原来柚木学姊的笑容之下，藏着无法想像的情绪。

    我原本以为只是日常布景、关系不深的对象看起来都带有特别的存在感。偶尔会看到一种说法是恋爱使人改变。恋爱的明明不是我，是学姊，却连我看待事物的观点都受到影响。

    说不定冥冥之中有什么强大的力量发生作用。

    如果这种强大力量一口气填满校舍之中，是否连地平都能够扭曲呢？

    我想像着这类可笑的状况。

    结束社团活动之后，我迅速搭上返家电车，并且因为刚好有位子可坐而安心。如果现在的我要站着搭车，很可能因为一时放松就跌坐在地。

    我有如放任自己随着电车摇晃般，身体摆动得比平时更明显。

    阳光从驶出的电车的另一边车窗照射进来，开始西下的夕阳带着些许橘色光芒，宣告日落已渐渐提早。秋色渐浓，再过不久冬天便会造访。

    今年冬天会是怎么样的呢。

    我想像学姊在我身边的样子，脸上带着我所熟知的笑容。

    若我们之间的关系出现变化，她会表现出不同的一面让我看到吗？

    “…………………………………………”

    有点想看看。

    在混乱之中，这样的心情有种给我带来一线曙光的感觉。

    却立刻被叹息抵销。

    类似徒劳、类似失意……总之失落。

    一天就要在总是想着学姊之下结束。

    只是因为多了一件恋爱相关的事情，就变得无法平静下来，看来自己意外并非冷静之人。尽管我原本有自信可以更顺畅地应付许多事情，这样的想法也开始动摇。

    倾斜的头部正好正面接下射入的阳光。

    从车站走回家的路上，也同样想着学姊。

    主要是扪心自问，我真的喜欢学姊吗？

    如果能弄清楚这点，我就不需要烦恼了。

    像是一个个捡起河底石头那般，拆解问题。

    抗拒同性吗？

    老实说，冷静下来后会发现，其实并没有那么严重。

    问题不在这里，而是这之间有些纯然的什么。

    也就是说，我和学姊之间的关系才是重点。

    我并没有看清这些。

    说不定，我还不懂喜欢上一个人是什么状况。

    如果询问学姊，能够得知其真相为何，知晓是什么样的感觉吗？

    正当我如此自问的同时，影子伸长、城镇染红，我到家了。

    穿过大门，发现右手边有一道人影，祖母正抱着乳牛猫望向庭院。祖母的视线前方是庭院的树林，还未变色的枝叶正在风儿吹拂下舞蹈着。祖母立刻发现我回到家，目光变得柔和一些。

    “欢迎回家。”

    祖母催促似地摸了摸猫的背部，猫咪也叫了一声看过来。

    “我回来了。”

    我想，我应该回应得比昨天更自然一点，接着也轻轻对猫咪挥手。

    我原本想要直接走进家里，但祖母又出声喊我。

    “碰到什么问题了吗？”

    “咦。”

    我因为突然被看透而停下脚步，祖母和猫一样一脸平静的表情。

    她为什么知道呢？

    “你都表现在脸上了。”

    简直像是内心被看穿那样说破，我焦急着心想要隐瞒起来。

    如果连学姊的事情都被看穿就糟糕了。祖母抱着猫，往我这边走过来。祖母那直直地走过来的身段，即使上了年纪也依然不变。

    “有了喜欢的对象吗？”

    这虽未中但相去不远矣的猜测，让我惊讶祖母的眼光竟如此准确。

    “我就读的是女校。”

    “确实呢。”

    祖母难得露出像是恶作剧被发现后般兴奋、青春的表情抖着肩膀。

    “上学开心吗？”

    “呃，嗯……算是吧。”

    “你真是罕见的孩子。”

    我的答案对祖母来说，或许有些出乎意料。

    因为我在个性上不觉得念书很辛苦，所以不会讨厌学校，只是觉得搭电车通学有点累。

    “我不讨厌念书。”

    “我孙女怎么这么优秀呢。”

    祖母轻佻地表示感动，我也很难因此觉得自豪，只能像方才的祖母那样仰望庭院树木，这些树看起来和种在学校中庭的树木有些相似。阳光从树叶另一头洒入，使我眯细了眼。不至于刺眼到需要别开视线或闭上双眼的黄昏阳光正覆盖着我。

    “我不知道你在烦恼什么，但我觉得你可以像过去那样尝试看看。一旦长大成为大人，就不是那么容易可以开始挑战新事物了，要就趁现在。”

    祖母的忠告混入夕阳光辉之中，像是被清风吹起的窗帘边角抚过脸颊那般。

    “因为大人已经知道很多事情会有什么结果，所以会变得胆小。”

    很多事情。

    女孩子爱上女孩子。

    若正面回覆学姊，学姊会开心、充满正向的气息。然而。

    在那之后，会有令人变得胆小的结果等待我们吗？

    “所以我只会一直看着庭院，爷爷只会一直追猫。”

    祖父那个不是单纯喜欢猫而已吗？

    “是这样吗？”

    “就是这样。”

    因为活到这样的年纪，祖母的声色之中才有着明确的肯定。

    这样的肯定像水滴那样，打在我淤积的内心表面。

    “原本还在聊学校的话题，怎么突然转到这边呢？”

    “啊，那只是开场白。我偶尔也会想跟孙女好好聊聊，现在就是这样。”

    祖母说得平淡，我原本心想她不总是会跟我说话吗？不过仔细想想，除了打招呼和抱怨以外，我们交谈的次数或许减少了。虽然没有表现出来，但祖母可能也觉得寂寞了吧。

    包含不在这里的祖父在内，我觉得我们之间比以往更有距离。

    这是随着我成长无可避免，一定会产生的内心空档。

    等到察觉这空档存在，才会像这样想将之填满。

    “我也觉得能说说话很好。”

    虽然不算受教，但有种被推了一把的感觉。

    诚如祖母所说，无法得知结果将是如何，也无法将之归咎于任何人。即使如此，能够听到他人给予的建议，对于原本以为孤单的心灵仍是一大帮助。

    祖母稍稍缓颊，温柔地抚摸猫咪背部。

    我与祖母与猫。

    两人一猫都很平和地、渐渐地增长年龄。

    只有包容在夕阳之中的自家景象，延伸出了过往容貌。

    当天晚上我烦恼完，得出了答案。

    想趁这答案还没动摇之前，传达给学姊。

    只觉得天明时分竟是如此遥远。

    我边在前往学校的电车上摇晃，忽地想起。

    我还不知道学姊的电话号码。

    知道的事情应该是少数。

    所以才想要拉近彼此距离、接触，并熟悉她吧。

    到了学校之后，我犹豫要不要一早就去找她。以我的立场来说，虽然想立刻回应，但仍需要顾虑学姊的状况，说起来学姊也很有可能还没到校。

    于是乎，我仰望着楼梯停下脚步。

    只不过我也能够想像，若没有说出口，我又会因为很在意而无法好好上课。

    所以还是去。

    我下定决心登上楼梯，走在三年级教室并列的走廊上。这是我第一次为了委员会工作以外的事情来到这里，在一片不熟悉的面孔之中，时而可见合唱团的学姊。一对上眼，学姊们都对于看到我而表现出“哎呀？”的狐疑态度，我也只能每每报以“嗯，有点事情”的暧昧笑容。

    我想着我也不知道学姊是哪一班，边走边看着门牌，有种失去目标而徘徊的感觉。当我脚下彷佛要被河川冲走那样不稳定时，就听见有人用“沙弥香妹妹”喊了我，差点整个人跳起来。我边察觉自己停止了呼吸，边直接往左一转。

    柚木学姊就在教室入口处。这是我相隔三日再次见到她，却没有过了这么长时间的感觉。

    甚至有种我们才刚刚在中庭道别的错觉。

    “早安。”

    总之我先道早，声音有些高亢，看来需要再控制一下。

    “早……找我有事吗？”

    这问题之中混杂的期待与不安，究竟哪一方较多呢？

    “是、的，我是来找学姊的。”

    经过的学姊们是怎样看待正互相凝视的我们呢。

    学姊“嗯”了一声颔首，因略显紧张而表情僵住，等着我说话。

    不过我看了看周围，觉得这里不是很理想。

    “我们去中庭好了。”

    我以眼神询问“如果方便的话”，学姊立刻回以“就这么做吧”表示同意。

    “不过时间上不是太充裕……”

    学姊似乎有些在意上课时间，回头看了一下教室。

    “我会很快说完。”

    好像曾经看过这样的互动。学姊来到我身边，我们并肩走着。

    我刻意尽量不要看学姊。

    学姊也保持沉默，我偶尔感受得到视线。

    等能够看到外头景象之后，学姊就没有与我并肩，而是走在稍微后面一点的位置上。至今我几乎没有机会利用中庭，但今后或许会变成充满我与学姊之间回忆的场所。

    走在铺设砖瓦的中庭里，觉得脚步声与心情相反，显得高亢。

    学姊的脚步声也像种重叠上来般接在后面。

    早晨的中庭，喷水池这边当然没有人影，不过已经成为充满阳光、枝叶摇曳的舒适场所。若没有与学姊相遇，我将会在从未感受过这样风景的情况下毕业吧。与他人之间的关系，会创造出崭新时光。

    来到喷水池前，我停下脚步后回头。学姊惊慌地“哇”了一声，连忙止步。

    学姊将手举到胸前，掌心朝向前方，低调地往后退了一步、两步。

    “我可以说了吗？”

    诚如学姊所说，时间不多，彼此都没有余力做好心理准备。

    “请说。”

    学姊挺直身子，像是个后辈一样回应我的话。

    这有点好笑，让我也跟着不再紧张了。

    “首先，有一点我必须明确地说清楚。”

    “嗯？嗯。”

    我像是要制造落差那般先说出明确的前提，不知这前提是否没有影响到学姊，她的反应有些淡薄。

    “我不确定自己现在是否喜欢柚木学姊。”

    接着补上一句“尽管烦恼了很久”。学姊有些抱歉地垂下头。

    “对不起，你当上社长之后应该很忙的。”

    “呃，这部分确实是。”

    学姊的脚稍稍调整了位置。

    我尽可能想掬起因为前提而稍稍沉重下去的气氛。

    “不过，接受学姊告白本身，我……不觉得讨厌。”

    “觉得”这种说法是骗人的，我完全没有讨厌的部分。

    我想知道喜欢一个人之后，将有什么在未来等待。

    “所以，用试试看的说法虽然有点怪……但我想若跟学姊交往，能多体会一些事情也很好。”

    相对于学姊的告白，我的回答不甚直接，是否有点卑鄙呢？

    不过我想表达的意思似乎传达给了学姊，她的眼睛像开花那样添增了色彩。

    “沙弥香妹妹。”

    声音带着滋润。不过还是加上了“妹妹”啊，这种称呼让我觉得心痒。

    我觉得有某种黏腻的感觉混入早晨的清爽空气之中，席卷在喉咙与下颌之下的那个是从未体验过的感受，让我心想：原来这就是情侣之间的气氛吗？有种不甚安定的感觉。

    ……是我太急躁了吗？

    不过我回应了，接受了学姊告白。

    为了能喜欢上学姊而要先交往，觉得顺序好像错了。

    但又不能现在才要当成没这回事。

    学姊握起我的手，彼此彷佛要十指交扣，尽可能地缩短了距离。

    传闻又有一项得到证实。

    学姊的脸颊淡淡地泛红，祝福彼此的一切。

    “我很羡慕这种的。”

    “……这是什么意思？”

    学姊以不明确的笑容回答我。

    “虽然说请多指教好像有点怪怪的……不过沙弥香妹妹，请多指教。”

    “……好的。”

    伫立着的我回答有些压低。

    被学姊呼唤名字，耳朵感到一阵骚动。

    但这感觉与过往不同，充满着淡淡的热气。

    当天夜晚，我翻阅字典，查找了“交往”的意涵。

    确认了之后，暂时无法入睡。

    “沙弥香妹妹，久等了。”

    翌日午休，先抵达的我等待着学姊到来。地点是与昨天相同的中庭。

    无论地点还是时间，都是昨天道别之前学姊指定的。

    我仰望阴霾天空，学姊并不显得慌张，平稳地前来。

    “等很久了吗？”

    “嗯，等了一下。”

    “对不起喔。”

    “不会，毕竟学姊的教室离得比较远。”

    而且我根本无法想像学姊在走廊奔跑的模样。

    学姊先在喷水池边的长椅坐下之后，才像再也忍不住那般乐开怀。

    “我很想体验看看约碰面呢。”

    那是一个像塞了棉花糖般，软绵绵的笑容。

    啊，原来她向往这样的啊，连我都不禁要跟着笑起来。

    “不觉得秘密的关系很棒吗？”

    “啊哈哈……”

    尽管说是秘密，但选定的地点倒是相当开放。从四面八方的任何角落都能看见我们。

    我觉得班上同学什么时候开始说起我的传闻都不奇怪了。

    “沙弥香妹妹喜欢阅读什么类型的书呢？”

    她与她之间的对话于是展开。虽然我没有经验，只是基于想像，但觉得学姊切入话题的感觉很像在相亲。

    “我满常阅读评论类书籍。”

    从周遭的角度来看，并肩坐着的我们看起来像什么关系呢？社团里比较亲近的学姊学妹？还是如学姊所希望的情侣？我边回答，边思考着我与学姊之间的关系，与昨天不同的部分究竟是什么呢？

    我想要探查似地，在近距离凝视学姊。

    “那一类的啊。”

    学姊露出略显困扰的笑容，让我在意起究竟是哪里不对呢？

    “我想说你平常都会看哪一类的小说。”

    啊啊，原来是要问这个。学姊让我知道我哪里误解了，对她来说书就等于小说。

    不过我先是别开了目光，心想该怎么办。照实回答比较好吗？

    还是要配合学姊才对呢。

    犹豫了一下，我决定诚实回答。

    “我不太看小说……”

    不局限于小说，电影、电视剧之类的虚构内容都不太吸引我。我并不是要否认创作的价值，只是觉得即使接触这类作品也有种离自己很遥远的感觉。

    不过学姊似乎不是如此，暧昧地笑了。

    “我之前看完的小说很有趣，想说要不要推荐给你。”

    啊，原来是这样。我又像刚刚那样理解了关键。然后，这次回答起来并没有那么犹豫。

    “我也想看看，可以告诉我是哪本书吗？”

    “也想看看”这个说法有一半是骗人的，但我认为有一半是真心的。

    我抱持着应该要透过书本理解学姊的念头。面对不同于朋友、家人立场的对象，我心里怀抱着一种不可太过无知的焦躁。

    听了我这么说的学姊很开心地开始说明，我想这样就好。

    当天回家路上，我下了电车之后立刻转往书店。那是一间在蔬果店旁边，不算太有规模的个体户书店。或许因为时间带的关系，比起书店，蔬果店的人潮还更多。

    “欢迎光临。”

    进入书店后，戴着眼镜的中年女性出声招呼我，柜台里面则坐着一位婆婆。不知道这位婆婆是眯细了眼睛，还是原本就眯眯眼。我稍稍环顾了店内，烦恼了一下是否要询问店员书本的位置之后，决定自力搜寻。

    尽管知道不可能因为这点小事曝光，但我想尽量隐瞒与学姊之间的事情。

    我有如反刍着学姊的声音般，回想起出版社与作者名。

    “作者记得是，林……”

    我用手指着书架，确认按照作者姓名排列的书本，找到第三层的时候便来到我想找的姓氏。

    有了。我指着作者名。林炼磨。其着作排列在架上，因为我孤陋寡闻的关系所以今天才第一次听说这位作者的名号，但看起来是位相当受欢迎的作者。我接着发现学姊介绍给我的那本书，从架上抽出之后，整齐的书架上便出现了一个小空洞。

    如果我的书架上出现了空间，很快就会填满。

    若不这么做，我就会有种无法平静的感觉。

    我带着书本来到柜台结帐，负责结帐的婆婆以比我们家的俐落祖母略显缓慢的动作帮我结帐。我等着婆婆结帐时，听见一道女孩说“我回来了”的声音后回过头去，就看到女性店员正随性地跟穿着制服的女生搭话。从她们之的距离感来看，我发现女孩应该是这间书店家的小孩，大概跟我一样就读中学吧。

    个子看起来有些娇小，年纪可能比我小。

    女孩跟在结帐的我对上眼，先点个头示意之后就钻过门帘进去里面了。我结完帐之后离开书店，边往外走边心想：书店家的小孩是不是有看不完的书呢？

    “不过那些都是店里的商品，不至于吧。”

    而且身边都是书本，并不代表就会喜欢书。

    书店的小孩都会注重些什么而生活着呢？

    我有点在意这个。

    回到家后，或许因为搭乘的电车是同一班，所以门前的景象并没有太大差别。不过因为今天去了书店一趟，所以能感觉太阳更是西下了一些。在白天的天色之中，开始混入略带点黄的光芒进去。

    虽然只是微小的细节，但若没有与学姊交往，我就看不到这样的景色。

    我茫然地与那样的景色相对。

    回到房间后，瞥了床铺一眼。昨晚不太好入睡，尽管身体略显疲倦，但今天应该也不太好睡吧。尽管我满脑子想着学姊，结果仍是连什么答案也得不出来。

    我放下书包，换好衣服后，立刻拿起方才购买的书本。

    在写作业之前先打开了学姊推荐给我的小说。

    阅读了一会儿之后，忽然惊觉似地抬起头。

    我慢了好几拍才惊讶于自己竟然比起学习，先选择了阅读小说。

    明明没有别人在，我却好像突然觉得很丢脸一般环顾左右。熟悉的房内看起来比平常更是明亮，我有点不知该看哪里才好。幸亏猫咪不在房里，让我稍微安心了点。

    我思考着无论在家还是在学校，若都将学姊放在第一顺位，会怎么样。

    有点可怕。

    因为那样的我会与现在的我判若两人。

    冷静下来之后，我重新戴好眼镜。曾几何时，我在家变得会戴上眼镜了。不经意地垂眼看到的自己手掌大了些许，椅子也变成了恰到好处的大小。

    所以也能有情人。

    “情人……”

    我边低语边按着眼头，重新实际感受到这种不熟悉的关系。

    即使变成了老太太，我也会跟学姊在一起吗……好像想得太早，也想得太深入了。不过若有朝一日将要分手，我现在为什么要如此努力呢？一想到这里就有种被深沉黑暗的洞穴绊住的感觉，于是中断。

    比起想一些遥远将来的事，更应该关心现在该做的事。

    所以我又打开小说，继续阅读。

    一开始只是抱着轻松的心情读过，却渐渐被内容吸引，更是热中且深入地阅读。

    小说内容并非温柔的爱情剧，也不是爽快的青春群像剧，而是血淋淋的推理作品。

    硬派的文风充分写活了各式各样人生，书中角色将毫不留情地死去、背叛、受骗。偶尔会对这样凄惨的故事抱持厌恶，就是因为作者描写的功力高超之故吧。

    “真意外。”

    一开始的感想比起针对书本内容，更像是对学姊的喜好感到意外。毕竟学姊的声音甜美，整个人软绵绵的，原本以为跟这类故事的气氛完全无缘。我擅自认为她是看着远方的某个人幸福后会觉得羡慕的类型。

    原来实际上她是会推荐这种书的人啊。

    相当出乎意料。

    我好像幻觉到柚木学姊柔软的发梢诡异扭曲的样子。

    接着隔着晚餐时间之后，我在快九点的时候终于整本看完了。后记只写了简单的近况报告和答谢词，看不出作家本人的形象。有种搭配文风而刻意写得一板一眼的感觉。

    我阖上书本，伸展一下往前弯的背部和手臂。房内灯光对刚读完整本书正显疲劳的双眼也略嫌刺激，我从椅子上起身，就这样躺到床上。

    一旦仰躺了之后，就更能清楚明确地感觉呼吸正贴近骨头。

    每呼一口气，都能意识到肋骨的存在。

    回想起刚读完的小说中小刀深入骨头的描写，我知道自己绷起了脸。

    学姊意外喜欢刺激呢。

    喜欢上我或许也是一种刺激。

    因为想要刺激而喜欢上我，这样的学姊感觉有点像玩咖。

    ……也许她意外地就是这种人？

    了解学姊、怀疑学姊。不，应该说我心目中的学姊形象变得可疑起来。

    我知道了学姊的一面，所以我又多喜欢了学姊的一个部分吗？

    我在心中自问，是这样吗？好像在一片漆黑之中排列形状漂亮的石头加以确认一般。

    有意外之处嘛，嗯，是满好的。

    好像在解应用问题那样，想要找出答案来。

    而在找到答案之后，能够找出真正的学姊吗……咦？那么平常看到的学姊是假的？我跟假的学姊开始谈起了恋爱吗？总觉得心情有些躁动。

    我知道，表现在外的形象其实与真正的自己相去甚远。

    我也是这样。之所以会表露真心，就是因为我缺乏人情味。

    不过两方都像这样拿出虚假的一面，就是所谓的恋爱关系吗？

    ……我不明白。

    但我也无法与祖母或家人商量，只能自己找出答案。现在才十四岁的我，不是已经知道很多事情答案的大人，只能以自己的方式摸索。

    我想，这就是成为大人的经历。

    尽管是非常困难的事。

    太多事情不理解，连身体都变得轻飘飘。

    好似想起了过往只是漂浮在平稳水面上的那一天。

    “我看完学姊推荐的那本书了。”

    隔天，我与学姊见面之后立刻打开这个话题。学姊有点惊讶。

    “真快。”

    “我刚好有事去书店一趟……”

    我说了谎，为什么想要隐瞒呢？

    是觉得要老实说明自己因为想多了解学姊一点而想说尽早入手就去买了很不好意思吗？当然很不好意思。

    “那这就派不上用场了呢。”

    学姊从书包里取出一本文库书本。跟我昨天买的书是同一本。

    “因为你说想看看，我原本想说拿来借你的。”

    “啊啊……”

    看样子是我太急了。

    “学姊的心意我收下了。”

    “就这么做吧。”

    学姊收好书，重新调整情绪后，问起我感想。

    “好看吗？”

    如果这时候我回说“很无聊”或“不是我喜欢的类型”，我想跟学姊之间的关系或许会很干脆地结束。情侣之间的关系真的这么脆弱吗？

    “很有趣呢。”

    听到我这普通的感想，学姊仍表现得开心。虽然是听起来没怎么用脑、随处可听到的话语，但这样简单的表达反而好。

    比起说一些奇怪难懂的感想而无法让人理解更好。

    “虽然内容比我想像中刺激。”

    “是啊，我只是很平常地阅读，结果被骗了好多次。我觉得就是这个部分很有趣呢。”

    我们的对话有顺利接上吗？还是没有？

    先不论这点，总之我想说，原来如此。

    “原来学姊喜欢被骗的感觉。”

    真是难得的喜好。我当然讨厌被骗。

    “沙弥香妹妹？”

    见我陷入沉思，学姊歪头。

    “我正在思考要怎么欺骗学姊。”

    说谎很难，我认为我从来没有说过完全不包含任何真实的谎言。如果没有稍微加入一些真相，就会伴随话语不够扎实的不安。

    借用他人的评语来说，我就是一个正经八百的人。

    当我这样表现出认真思考的态度时，学姊突然笑了。

    “怎么了吗？”

    “沙弥香妹妹可能比我想像中还有趣许多呢。”

    “我还没开始说谎耶……”

    学姊已经笑了……嗯，似乎是觉得很有趣。

    认同我对书本的感想，加上笨拙的玩笑，学姊因此开心。

    而这之中，也有能让我满足的部分。

    可喜可贺、可喜可贺。

    ……是这样吗？

    无须思考，我说我没有说谎本身就是谎言。

    其实，我读完小说之后，真的无法觉得那么有趣。

    不过与其对学姊说真话，欺骗她应该能让她更满足。

    学姊喜欢这样的我吗？

    那么，她并不喜欢读过小说之前的我吗？

    接受她的推荐，从指尖开始被改写。

    至今建构起来的过去风化、四散。

    一想到今后若交往更深入，这样的状况将不会停止，我就觉得一阵晕眩。

    “……学姊。”

    半年后，在学姊身边的我一定会变成另一个人。

    “什么事？”

    “如果还有看到有趣的小说，请告诉我。”

    不是出自真心的想法从自己的内侧流畅地表现出来。

    这些是从哪里产生的呢？

    “嗯，沙弥香妹妹也一样喔。”

    “好的。”

    我不看小说啊。

    只是我觉得，既然学姊说喜欢我，我就该面对她。

    我想要回应她。

    即使过往的自己将消磨而去。

    对于渐渐变成对方所希望的自己，并不抱持恐惧与疑问。

    这就是所谓的喜欢上一个人吗？

    虽然事到如今再提有点晚，但柚木学姊的名字是千枝。

    我至今一直以学姊或柚木学姊称呼她，也总是这样认定，所以不知不觉忽略了。至于我为什么突然想起她的名字？是因为在学校看到学姊，听见她身边的朋友们都这样称呼她。

    “学姊的朋友都直接用名字称呼你呢。”

    过中午之后就意识到的事情，有必要记着、加温，到放学之后才提出。

    学姊并不是搭电车通学，又是学姊，也从没有催促过我。

    因为诸如此类环境因素，我跟学姊碰面的时间，仅限于平日在校内的午休或放学后，在一天之中也算不上多，这样学姊能满足吗？

    “沙弥香妹妹不是这样吗？”

    “这个嘛……”

    虽然被这样称呼不算稀奇，但我没有这样称呼过别人。

    “是学年间的差距吗？”

    “我想不是这么严重的事情。”

    我觉得应该关乎个人资质吧。

    “…………………………………………”

    我也该直接以名字称呼学姊吗？

    会以名字称呼朋友，却用姓称呼女友，我觉得这样的距离感好像反过来了。

    不过。我思考着。

    “沙弥香妹妹？”

    我烦恼着即使以名字称呼，是否能够直呼名字呢？我没办法对以直呼名字的方式称呼年长者。我试着想像直接用千枝称呼身旁学姊的自己，只感觉到满满的不协调。

    那千枝姊？感觉好像有点太礼貌，或者该说太装模作样，这样称呼起来也是有点奇怪。我没自信能持续以这种方式称呼她，跟她对话。

    千枝学姊，我认为要的话这样称呼应该最理想。我试着默念了一下，感觉好奇怪，是一种不知道该怎么面对自身心态的称呼方式。

    什么千枝学姊啊。

    觉得一旦这样称呼，眼前这个人看起来将澈底不同。

    ……感觉每一种都太困难了，只好放弃。

    “我觉得学姊还是叫学姊就好。”

    我省去说明中间的过程，因为理所当然地要是从头到尾都赤裸裸地坦承出来，我绝对无法承受，学姊则是愣住了。不过即使如此，学姊似乎理解了状况，面露严肃表情。

    “这是在说很感性的事情吗？”

    我低头说，不用理解没关系。

    “应该算是跟学姊相遇真是太好了，这一类的。”

    其实不是。

    “我很期待午休时间能和你见面喔。”

    我有点羡慕和害羞着蒙混过去的我不同，能够当面直接说出这些的学姊。不过也觉得话题有些没对上。

    “不觉得有只属于彼此的秘密联系着我们，这样很棒吗？”

    “是喔。”

    学姊之前也这样说过，她似乎真的很喜欢秘密的关系，但我没什么明显的感受。所谓要保持秘密，大多是因为心虚。虽然是心虚没错。

    但这样的联系感觉只要稍微拉扯，就会断裂。

    “学姊，可以问一件事情吗？”

    “请说喔。”

    笑眯眯的学姊给我一种好像面对着同年级、甚至是学妹的感觉。我吸了一口吹送着背部的略显寒冷秋风，说道：

    “学姊是喜欢我哪里呢？”

    如果不先弄清楚这点，我将无法订定今后该怎么做的方针。

    老实说问这个很害羞，但不能一直回避。

    “咦、咦咦──”

    学姊或许也觉得这问题太直接，扭着身体无法平静，眼光也飘移着。她的举止让我也害羞起来，开始觉得喷水池的水声非常明显，知道自己的感受变得纤细了。

    “伤脑筋耶。”

    “我理解你的心情。”

    如果情人突然这样问我，我也会不知该如何回答吧。

    ……我稍稍思考了一下，我会怎么回应。

    如果是我，可能会回答长相吧。人会最先喜欢对方的长相，仔细想想这很不可思议。

    我们理所当然地理解长相和手脚的不同之处。

    也接受了美丑的价值差异。

    如果拥有世界上最美丽的一双手，但长相歪七扭八，应该很难将之认定为恋爱对象。

    在大部分的人心里，都认为长相很重要。

    因为对方的脸刚好在自己的视线高度附近。

    常看见的地方若有美丽的东西，还是比较令人高兴。

    “不能说是全部吗？”

    可能因为想不出具体答案，学姊想要随便找一条路逃生。

    我开始有点怀疑学姊的爱了。

    “我是想问一下以供参考。”

    “参考什么？”

    “很多。”

    我当然不可能说想要多钻研，让自己变成学姊会喜欢的人。

    既然学姊喜欢我，我想尽可能诚恳地回应她的心意。

    我认为人的情绪就该如此小心翼翼地对待。

    “这个嘛……温柔的部分？”

    “……你这是随口说说的吧？”

    我虽然不至于不温柔，但并不是真的很温和的人。我认为学姊才是待人更圆滑的人。

    “我觉得沙弥香妹妹是好孩子啊？”

    看，就是这样，只要是稍微能聊得来的对象，大家都是好孩子吧。

    “既然这样，今后我会更温柔对待学姊。”

    听我这么说，学姊愣了一下，然后马上又笑了。

    “果然很温柔。”

    这样老实称赞我的玩笑，我很难回话。

    “不过温柔的态度什么的，只要有心，都可以这样对待任何人。”

    只要有每个人都具备的同理心，就能无限产出温柔的态度。

    学姊柔和地说“不是这样喔”，反驳了我。

    “温柔还是有各式各样的形式，我喜欢沙弥香妹妹的温柔。”

    “……是、这样吗。”

    有某种声音警告着我，这时候要是问“这是什么意思”就太不解风情了。

    学姊的说法有些抽象，我难以判断是否该害羞。

    “感觉很难懂呢。”

    “偶尔也该说些难懂的事情嘛，毕竟我原则上是学姊啊。”

    我在心中嘀咕：“原则上吗？”如学姊之前所说，只是因为早出生一年就要被依赖，或许是满辛苦的。我当上合唱团的社长之后，多少也这么认为。

    但是，当我想说结果还是没有任何具体的结论时。

    “我喜欢你虽然觉得害羞，但还是会有点认真说话的举止。”

    学姊将一只手撑在膝盖上，身体往前倾看着我。

    “举止，是吗？”

    “嗯，沙弥香妹妹的举止会在不经意的时候，让我觉得啊，真有气质。”

    “是这样吗？”

    我低头看向张开的双手手掌，这一定是直接被灌输，我自己不会明白的部分。

    “因为我学过很多才艺。”

    “果然。”

    学姊因为猜测正确而高兴，像是要闭上眼那样眯细了眼睛。

    不过我觉得这所学校应该不少像我这样的学生，学姊自己身上也有那种好家庭出身的千金氛围，尽管我还不知道学姊的家庭状况。

    过去学过的许多才艺，即使到了我已忘记的时候仍产生着作用。其实这是我第一次觉得它们产生了具体成果，我们真的无法得知过去将会联系着何处的未来。

    ……不过呢，我先看了看周围的景象，停了一拍。

    重新因为女性之间的话题如此千变万化而头晕目眩。

    “时间差不多到了。”

    我确认挂在校舍墙上的钟低语。钟因为挂在很高的位置，实在无法打扫吧，表面的玻璃有些灰色脏污的感觉，不过仍正确地宣告午休将要结束的时间。

    “快乐的时光总是过得很快呢。”

    我完全没想过自己真的会听到这种感觉四处可见的感想。

    “……是啊。”

    确实，跟学姊在一起会思考很多事情，时间过得很快。

    这或许也算一种属于我享受时光的方式。

    学姊从长椅上站起来，轻轻拍了拍裙子，像是想到一般说：

    “啊，今晚家中有事，放学后我就不等你，会直接回家喔。不好意思。”

    “不会，是没关系……”

    每天都让她等我练完社团，我也是很不好意思，毕竟我们回家的方向不一样，加上我还要搭电车，总是让她这样等却没多少时间可以相处。在练习社团时，就属这件事最让我焦急，所以知道她不会等我，我反而轻松一些。

    我抱持着这样的想法回话，但学姊的反应有点小。

    然后先停了一拍。

    “这样回应也是有点寂寞呢。”

    如她所说，学姊的笑容里面混入了些许寂寥感觉。

    “呃。”

    “啊，你别介意。那就明天见喽。”

    学姊轻轻挥手后先行离开。对喔，放学后见不到面就是明天见了，我目送着学姊离开才察觉到此事。然后开始思考学姊发言的意义。

    学姊说了寂寞，寂寞什么呢？配合我所说的话，稍稍低头思索。

    “原来如此……”

    学姊是希望我能因为放学后无法见面感到遗憾。

    “没关系”这样的答覆可能有些冷淡。

    也就是说，刚刚的表现并不温柔。

    “情侣……真有点难呢。”

    还必须把谎言当真。

    我仍抱持着扮演情人的心态陪伴在学姊身边。

    ……不，更应该说，愈喜欢她，就愈是想要扮演好她所期望的我吧。

    我不确定自己是否真的能做到，但毕竟机会难得，要就想认真做到底。

    我并不讨厌完成困难的事情。

    十月步入后半，日照和温度也随着枝叶变色渐渐下降。

    待在喷水池旁，因为水边冷气的关系导致身体瑟缩的机会变多了。那天我在午休和学姊见面，离开的时候被她握住了手。学姊似乎没怎么考量到被人看到的可能性，我尽管觉得考虑一下比较好，仍回握了她的手。

    “沙弥香妹妹的手真温暖。”

    我觉得学姊很多发言都有种创作的感觉。

    “如果到了冬天，我可能会想一直握着。”

    学姊彷佛梦想着这般情境，发言闪闪发光。握住的两只手都显得白皙。

    “……学姊看到我，会觉得手掌发热吗？”

    现在学姊的手冰凉，这样的温差挺舒服的。

    “嗯？什么什么？”

    尽管理所当然，但学姊应该是没能理解我发言的意图，因此询问起意思。

    ……被她听到丢脸的发言了。

    “不，没什么。”

    我有种要口吐白沫的感觉。抬头仰望到的天空有如水面湛蓝。

    我跟学姊一起望着那映照出过去的水镜般的天空。

    和学姊道别之后回到教室，像是钻过教室内喧嚣的空隙，回到自己的座位。

    “唉唉，佐伯同学。”

    我一坐下，坐我后面的同学来找我搭话。

    “怎么了吗？”

    “午休的时候你都去哪了啊？”

    回过头去的脖子差点要僵住。

    “最近一午休你就会立刻往教室外面跑。”

    “呃……”

    之前我也说过，我不擅长说谎。或许因为我有点支吾其词，反而让同学更好奇了。原本想说图书馆，但我认为还是不要随便扯不相关的谎比较好。

    “我请学姊教我课业。”

    因为我认为有可能被撞见跟学姊在一起，于是说了这样的谎。

    “课业？”

    “我认为要维持成绩，起码得做到这样。”

    我知道自己目光游移。

    “真强──”

    同学消遣似地笑着说“我真心学不来”。我随意回以一个笑容，转身回去。

    以背部隐藏自己的表情，暗暗叹了一口气。

    “佐伯同学真是奇特。”

    “会吗？”

    “因为看你出教室的样子都很开心。”

    我转过去。

    “我想说喜欢念书的人都很正经八百就……嗯，怎么了？”

    “很开心？我吗？”

    这真的是我没有自觉的感想，所以忍不住想确认。

    对同学来说这是无关紧要、别人的事情，所以会毫不客气地说出真相。

    “看起来是啊。”

    “这样啊……”

    我接收了这般客观意见，认真思考起真是这样吗。

    既然旁观者眼中看起来是这样，那么我就算是是格外期待与学姊见面了。

    我摸了摸自己的脸颊，很清爽，没有发烫的感觉。

    我心想现在确认是有什么用，因自己无法隐瞒动摇而更是动摇。

    ……这就代表。

    我一直在想学姊，因可以见到学姊而开心。

    这跟我喜欢上了学姊有哪里不同呢？

    真神秘。我又烦恼了起来，然后稍稍怨恨起同学。

    之后明明还有课要上，却给我增加了除了课业之外的问题。

    ……就这样。

    尽管我会考虑许多与学姊相关的事情，但仍有思虑不周之处。

    实际面对这些事情，就会痛彻体会。

    当天我们不是约在中庭碰面，而是偶然在校舍外遇到学姊。我因为准备上体育课而打算前往操场，尽管不同学年，还是刚好像一进一出那样撞见了。

    学姊和我都是在身边有其他同学的情况下遇见对方，并且不知该作何反应才好而僵住。尽管没有无视彼此，但要是很熟稔地直接聊起来，旁人是否会惊讶呢？正当我在烦恼的时候，学姊主动过来了。

    “沙弥香妹妹。”

    她看起来没有想太多，一如往常地跟我打招呼。

    “你好。”

    我刻意假装只是普通学妹。不过我心想这好像是第一次看到学姊穿体育服，因此不禁注视了起来。平常都是穿制服，看着学姊穿着体育外套的模样，有些新奇。

    “体育服又有不一样的感觉呢。”

    学姊似乎也想着同样的事，从头到脚打量着我。

    “学姊才是，看起来比穿制服……”

    我差点脱口说出年纪更小。

    “更有学姊的感觉呢。”

    “啊，这种说法很好。”

    我心想直接说出很好是否有些轻率。

    “呃，那我要去上课了。”

    我轻轻低头示意，并打算就此与学姊擦身而过。学姊口中的“好”这句回应很简短，有种我不甚明白的轻快。

    我想，这点互动应该还好吧。

    我边有些自我意识过剩地自我检讨着，并接受了这样的结果，突然──

    学姊的唇凑到我耳边。

    “放学后我会等你。”

    以轻巧的微小声音这样低语，让我浑身起了鸡皮疙瘩。

    我不禁回过头，只见学姊满足地笑咪咪，耳朵和脸颊略略泛红。

    虽然学姊那边也是一样，但我的状况看在同学眼里似乎很奇特，于是有人来问我：“什么什么，刚刚怎么了？”

    “该说什么怎么了呢……”

    我打哈哈地笑着看向远处，只能忍耐着等这一切事过境迁。

    学姊的气息残留耳边，我很明确地能感受到她就是想做一次看看。

    ……真是的，这个人真危险。

    我忍着不让脑中一片空白，在体育老师面前整队，收敛情绪。

    嗯。

    “我得小心别显得心不在焉。”

    要是两个人都这样轻飘飘的，不管在哪里都会突兀吧。

    无论家中还是学校，有太多地方必须要脚踏实地了。

    虽然我们约好了要碰面，但从走廊可以看见的中庭正下着小雨。我趴在窗前，心想学姊是否还是会去中庭呢？喷水池附近没有人影出没。

    我就这样看着，彷佛看见了游泳班的泳池。

    平稳的水面与回忆一同荡漾，在那里产生了水波。

    “啊，发现沙弥香妹妹了。”

    学姊从楼梯那边探出头来，窥视着走廊。我边着想她在做什么，边往她那边过去。学姊倏地收回自己的头，不知为何这样的动作有点有趣。

    我往走廊里面过去，学姊就在楼梯前。

    “我还想说下雨了该怎么办，正好看到了。”

    “是啊，不过……”

    我省略话语，以举止询问学姊为何要贴着墙壁偷看我。学姊这才总算离开贴着的墙壁，以“这是因为”开场说明。

    “我觉得三年级在二年级的走廊东张西望有点奇怪。”

    很普通的理由，我原本以为学姊不在意这些，有点意外。

    “之后如果碰到下雨，就直接取消吧。”

    “知道了。”

    若是这样，我希望不要太常下雨。

    这么想了之后，才惊讶自己竟有这种想法。

    接着想起同学曾经说过我看起来很开心。

    “我是个常在运动会碰到下雨天的小孩呢，不知道有没有关系呢。”

    学姊竟然开始担心起这个，有点好玩。原来对学姊来说，每天都是有特别活动的吗？

    她认为与我度过的时间乃是特别，让我感到兴奋与安心这般矛盾与折冲。

    “学姊……这问题虽然奇怪，但有想着我的时候吗？”

    天啊，我怎么在走廊上问这个？问完才觉得自己太轻率了。不过，我现在就是想问学姊。

    学姊一开始也有点傻住，但立刻回答我。

    她的答案也是在人来人去的通道上不太适合说出的话。

    “我总是想着你喔。”

    “……真的吗？”

    或许这虽然是我想要的答案，但因为太符合期望了而不禁怀疑。

    “嗯，比方想说想跟你一起做这样的还有那样的事情。”

    她的手左右交替指了这边和那边，我确认了一下手指的方向，只看到墙壁。

    “举例来说是哪些事？”

    “不要问啦我会害羞。”

    学姊夸张地说“你讨厌啦”拍着我的肩膀，的确不是需要明明白白讲出来的内容。

    不过──

    “那学姊打算就停留在想想而已吗？”

    不表现出来就会是这样了。

    就像我接受了学姊的告白、学姊对我告白那样，有些事情不揭露便不会有结果。学姊听我这样说，先“嗯──”地稍微思考之后。

    “那我今天试试看。”

    “咦？好的。”

    感觉这说法有点奇怪。学姊先点了个头，接着迅速离开了。

    到底是什么啊。

    然后，当天晚上。

    “沙弥香，你的电话。”

    祖母拿着电话子机告知我。

    我打算起身时，才想起猫咪还躺在我腿上。

    “谁打来的？”

    尽管现在行动电话如此普及，但我家仍备有市内电话，因为祖父母认识的人里面有很多人没有个人行动电话，其实我也没有，因为至今从未觉得有私底下和什么人联络的必要性。

    “学校学姊，姓柚木。”

    我听到名字的瞬间，眼前好似闪过一阵火花。

    我完全没料到是谁会打电话来，结果是最出人意表的对象打来了。

    “我接，啊。”

    猫不肯走。我摸了摸它的背催促它离开，乳牛猫这才总算去找祖母了。

    我用猫咪跟祖母交换了电话。

    “沙弥香妹妹，不要讲太久喔。”

    “嗯……嗯？”

    祖母的声音说出了我所不熟悉的称呼方式让我惊讶，我看着电话子机和祖母，心想她怎么突然这样叫我。

    感觉有联系上，却好像又有点远。

    我确认祖母与猫一同离开之后，回到椅子上。

    好了。

    我先清了清嗓子。

    “喂。”

    ‘啊，佐伯……沙弥香妹妹。’

    学姊的声音像勾勒出一个V字般，先往下沉后上扬。

    真的是柚木学姊，但我不记得我有跟她说过家里的电话号码，她可能是透过合唱团的联络网查到的吧。总之实际上来看，我现在正透过电话与学姊联络。

    “你突然打来让我吓了一跳。”

    ‘咦？算突然吗？我不是有说我会想你吗。’

    “啊？”

    我先发出疑问的声音，才想到今天放学后的互动。这是她想跟我一起做的哪样事情呢？

    是这样的，还是那样的？

    ‘我做了我想试试看的事情。’

    “打电话吗？”

    ‘对。’

    学姊压低声音。

    ‘打电话给情人。’

    我差点要弯起背蹭上墙壁，尽可能不让声音走漏出去。

    学姊家里没有其他人吗？不过若没有其他人，应该不会刻意压低声音吧。该说她是大胆呢，还是天不怕地不怕呢，我东张西望着，确认房间和走廊没有其他人。

    祖母和猫咪不会偷偷躲在阴暗角落。

    ‘我很向往这种的。’

    学姊的声音圆滑甜美，如沉鱼落雁。

    “这……能实现真好呢。”

    我们彼此应该都没想到扮演情人的竟是我。

    我脑子里当然没底，毕竟学姊一直是学姊。

    直到她对我告白的那一天。

    ‘啊，还有，对不起，我一开始不小心问了“请问沙弥香妹妹在吗”这样。’

    “原来如此……”

    我回顾刚刚的状况，心想原来是这样，眯细了眼睛瞪着根本不可能在走廊的祖母。

    ‘我想说叫沙弥香同学很怪，要说佐伯小姐又全家都是佐伯……就在犹豫的时候不小心脱口而出。啊哈哈，对不起喔。’

    “呃，嗯，是没关系。”

    家人从没叫过我沙弥香妹妹，虽然我想说幼儿园的老师可能会这样叫，但那已经是久远到可以埋进沙子里风化的过往了。

    至少现在，我是只属于学姊的沙弥香妹妹。

    ……字面有点令人害臊。

    ‘嗯──不过即使打电话给你，也没有什么可以聊的呢。’

    我感觉到学姊正困扰地苦笑着。

    我也一样。

    “毕竟每天都会聊天。”

    ‘就是说啊，打电话时虽然很紧张……’

    学姊讲到这里先停了一下，然后又像浮出水面那样立刻转回来。

    ‘既然都紧张过了就好吧。’

    这孩子气的感想让我差点笑出。

    同时身体涌出一股热度。那并不是让人避讳的热气，而是温暖的热。

    这股热度催生出率直话语。

    “如果学姊满足就好。”

    ‘沙弥香妹妹真是个好孩子呢。’

    “并没有喔。”

    ‘但其实我还没满足，还有一件事情想做。’

    “啊，是这样的事情吗？”

    ‘不对，是那样的事情。’

    “我不知道哪里不一样。”

    ‘这样的事情也需要沙弥香妹妹一起来努力。’

    “我吗？”

    她究竟想让我做什么？毕竟是个爱作梦的学姊，一定是很丢脸的事情。

    的确，若要那么做，必须有觉悟，并端正心态不可逃避……不能不努力呢。

    “请手下留情。”

    ‘啊哈哈……不是那么不得了的事……算不得了吗……’

    学姊嘀咕出类似防线的内容，让我不禁退缩了。

    这样的事情和那样的事情。

    连我都要开始想像起来了。

    ‘那，如果讲太久会被怀疑……’

    “啊，是，学姊辛苦了。”

    我故意假装成学妹说话，等学姊挂断。

    ‘…………………………………………’

    “…………………………………………”

    ‘那么。’

    “是。”

    ‘由我挂断了。’

    “麻烦你了。”

    我听到深吸一口气的声音，然后过了三秒，挂断电话。

    “呵……”

    我差点要笑出来。

    在学姊的举止之中发现可爱之处，因学姊的声音而心情雀跃。

    这之中确实有好感存在。

    “…………………………………………”

    虽然在学校也是这样，但我觉得自己心中的歉疚渐渐淡去。

    对于比起其他，学姊更是优先一事。

    若将好意之中的歉疚去除，就会变成恋爱。

    “……我到底在想什么丢脸的事啊……”

    “子机还我喔。”

    祖母倏地从走廊探出头来，这毫无预兆的登场差点吓得我跳起来。

    “子机。”

    “啊，好好。”

    我因为有些害羞，所以几乎以要丢出子机的气势将之还给祖母。

    祖母连着猫一起抱着电话，垂眼看我。

    “怎么了吗？”

    “你们很要好？”

    祖母像是试探什么般询问，让我有些紧张。平时我很欣赏她锐利的目光，但到了这种时候就会一百八十度转变成不擅长面对。光是被她看透我有所隐瞒，就等于已经说出了答案。

    因为，刻意隐瞒和学校学姊之间的关系……当然可疑。

    “她是社团学姊。”

    我没有说谎。

    “这样啊。”

    祖母摸着猫，没有多说什么离开了。见她正按着子机上的开关，可能是需要打电话出去。我呼了一口气转向床铺，整个人扑倒上去。

    学姊突如其来的电话攻击到现在才开始慢慢生效。

    有着一股彷佛跨越了什么般舒畅的疲劳。

    一想到只因打了一通电话而开心的学姊，连我也跟着开心起来。

    不过并不会因为这样就满足，是吗。

    或许这样就好。

    因为若满足了，或许就代表将到此结束。

    在那之后过了两天，我知道了“那样的事情”的真相。

    一如往常与我约在中庭见面的学姊动作显得笨拙别扭，应答也有些不顺。而这样的状况，似乎跟看起来将要下雨的天色并无关系。

    “发生什么事了吗？”

    我真心觉得奇怪而开口问道，学姊就迳自呛到。

    等她咳嗽完了之后，才平静下来说：

    “沙弥香妹妹，其实呢。”

    学姊顺畅地移动到长椅边缘，双脚并拢端正姿势，侧眼窥探着我。因为这开场太不明就里，我只是静静地等待着。这时学姊突然露出利牙。

    而这利牙准确地咬住我的羞耻心。

    “我想跟、沙弥香妹妹、亲吻。”

    学姊是不是不懂什么叫铺陈啊。

    这发言出乎意料到有如突然在路上被随机杀人犯捅了一样。

    我的喉咙立刻干哑起来。

    “这就是那样的事？”

    “对。”

    学姊简短回应后点了头，我们凝视着彼此，双方都不经意地别过目光。

    “…………………………………………”

    我重新在长椅上坐好，清了清嗓。

    “这真是……确实很那样的呢。”

    不行，我想假装平静却无比动摇。明明什么也没做，眼底却好热。

    “这也是学姊所向往的吗？”

    “沙弥香妹妹不向往吗？”

    “老实说，我没有思考过。”

    因为我对学姊……学姊，想到这里，目光又游移起来。

    我偷看了学姊的嘴唇一眼，那唇瓣将与我的……究竟有什么意义呢？尽管不明白，然而一旦意识起来胸口便阵阵酸楚。还有，虽然这样的心情很奇怪、虽然这样说真的很那个，但令人有点想吸附上去，无论意识、嘴唇还是感情，一切的一切。

    “要、试试看吗？”

    声音像是直接穿破喉咙泄漏而出。

    学姊露出惊讶表情，接着弹跳似地站起，手臂缓缓地往外张开，这是要接受我的姿势？见我看起来害怕的样子，学姊的手臂又像是要发出“嘎吱嘎吱”的声音般缓慢地放下。

    “我想一定很美妙。”

    所谓的美妙是出自何处的期待呢？学姊的话从我的左耳进、右耳出，我也站了起来，大跨步地、一步又一步缩短与学姊之间的距离，还差点因为缩得太短而撞上。

    “可以吗？”

    我进行确认，因为这也是学姊第一次亲吻他人吧。

    “应该……可以。”

    紧张无比的学姊回答得很滑稽，但我也没有余力笑她。

    首先伸出手。

    我的右手与学姊的左手交缠，像是不愿放开彼此那样。

    学姊另一只手捧起我的下巴，手指像是要调整角度那样在肌肤上滑过。

    这样轻柔的触感，让我背后一颤。

    最后是学姊的左脚往前踏了一步。

    学姊的嘴唇碰触了我。

    瞬间，视野溶解。

    像是窥探了光之泉水般，充满不知出处的光芒。

    好似就这样将从与学姊接触的部分一同溶解。

    风从头上吹过，我听见树木彷佛与风声重叠般沙沙作响。

    我边畏惧着这样的声音，静静地与学姊重合。

    ……最终。

    分开的时候也是我先退下一步，脚步差点踉跄，我只能在脚踝使力。

    心脏稳定地剧烈跳动，甚至出现耳鸣。

    除了自己的声音之外，什么也听不见。

    然后学姊──

    “……咦？”

    学姊大大歪头。

    那举止看起来非常可笑。

    学姊的脚“哒哒哒”地蹬了地面。

    “唔──嗯？”

    皱起了眉。

    “那个，学姊。”

    我担心了起来，因为无法判读究竟发生了什么、学姊感觉到了什么。

    学姊见我这样，重新端正姿势。

    “呃──我只是害羞。”

    学姊别开目光，只有嘴角带笑。在我问出“是这样吗？”之前。

    “沙弥香妹妹觉得如何？亲吻。”

    她说话有些快地寻求我的感想。就算问我如何，我也只能仰头。

    接触学姊的嘴唇时，有某种感觉流入胸中。

    那感觉从手臂流向指尖，带给我缓缓扩散、令人搔痒的热度。

    手掌发热。

    过去的我从某人口中听见的状况，正发生在自己身上。

    过去与现在正强力地连结起来，中庭树木重叠的模样令我目眩。

    再也无法逃避了。

    这种感觉果然就是那样吧。

    “我确定自己喜欢学姊了。”

    我将许多心情统整，传达给学姊。

    学姊接收这简短却明确的回覆，垂下了眼。

    “这样啊。”

    学姊移开身体，背对着我，只有头发左右摇晃。

    “学姊？”

    “这样啊……”

    我没办法问重复这样说的学姊究竟是什么意思，带着不安想要窥探她的脸孔，但在看过去之前，学姊突然转回来，握起我的手，并顺势将脸凑过来，嘴唇贴上我的下巴。

    学姊的眼睛在近距离下眨着。

    我的下巴有些湿润。

    学姊缓缓放开脸，按着嘴角说“失败了”。

    “而且还咬到了嘴唇。”

    “……真是糟糕呢。”

    尽管我无法得知被她遮住的嘴角变化，但学姊的肩膀正上下起伏。

    “应该需要练习吧。”

    “是、是呢。”

    我连带稍稍笑了，即使没有余力，有些情绪仍会自然地表现出来。

    因为，我觉得学姊很可爱。

    而跟这样的学姊接吻，我的内心受到比背景的林木更强烈的风扰乱。

    这是与学姊的第一吻。

    也是我人生的第一次。

    同时是我第一段恋爱。

    充满未知事物的轻飘感从我身上夺走地面。

    过去一路走来的安定与常识，并不存在于飘浮的前方。

    “需要练习！”

    “好的。”

    我们以奇怪的方式道别，并急忙地往明显不同的方向离开。

    “……咦？”

    这次换我一个人低语出疑问。

    道别时，学姊的嘴稍稍动了。

    没有发出声音，但从嘴形可以得知。

    她似乎说了“伤脑筋”。

    学校中庭是联系我与学姊的场所。

    我搭电车通学，学姊是三年级，除此之外还有很多部分，都与我们的视线高度不一致。

    而这样的我们之所以能够见面，是因为我们约好要来这边。

    其他能够彼此配合的地方……呃……应该就是喜欢彼此吧？

    这样害羞的想法让我鼻头发热，跟结束中学部毕业典礼的学姊一起走在中庭。学姊双手抱着东西和毕业证书，无法跟她牵手。

    “在这边见面也到今天为止了呢。”

    “嗯。”

    与学姊之间的联系出现了破绽，不安被仍带着冬天气息的的风煽动着。

    春天尚远，而在这之后的春天将会有温暖吗。

    “沙弥香妹妹。”

    “是。”

    “来接吻吧。”

    突如其来的提案让我们都停下脚步。

    学姊难得在行动之前特地说出口。

    “好的。”

    学姊的双手塞满了东西，所以由我握住她的手臂，将脸凑过去，跟依顺着我如此做的学姊双唇重叠。学姊的上下唇瓣都显得冰冷而干裂。

    曾几何时，我不再在意周围的目光。

    比起周围，我更想多看着学姊。

    究竟是什么时候开始的呢？我变得如此爱恋学姊。

    学姊先放开嘴唇，挪开脸的她，彷佛还很困倦一般眼皮很重。

    “……学姊？”

    我觉得她淡薄的反应有些不协调，学姊缓缓摇头说“没什么”。

    “对不起，今天好像有点茫然。”

    学姊困扰似地笑了，并觉得被风吹拂的浏海很碍事一般皱起眉。

    我想今天会感到意识散漫也是无可奈何。

    “毕竟是毕业典礼。”

    我想应该是这样而脱口而出。小学毕业典礼时是怎样呢？

    我的小学生时光在途中就像被催促一般不断逃避，不太记得细节了。

    “是啊……我毕业了呢。”

    这么说着的学姊眯细了眼看向远方，学姊凝视的方向只有一片青空。

    我无法掌握她究竟看到了什么。

    无法与她共享这些让我有点煎熬。

    “那么，再见。”

    学姊这么说完，很平常地离开了学校。

    总觉得学姊不在了的学校，已失去深度。

    除了这里之外，我还能在哪里见到学姊呢？

    我们还没有谈到这点，就与学姊分离了。

    就这样。

    在这中庭的花朵绽放之前，学姊离开了学校，我现在只能一个人欣赏它的美。

    学姊离开中学，我升上三年级。教室虽然往上了一层，但没有更高的楼层，我只是更远离了学姊。即使一年之后我能确认学姊在我上方，但还要一年。

    一想到必须等待春夏秋冬走过一轮，就觉得好漫长。

    每当日照温暖地触及肌肤，就彷佛吊着我胃口。

    在阳光妆点之下的春天，感觉要留在镇上很长一段时间。

    即使待在这里等待，也见不到学姊，我们也没有约好要碰面。即使知道，仍忍不住在午休时过来，毕竟留在教室也无事可做。

    学姊也会想我吗？

    尽管半是开玩笑地心想“她没有忘记我就好了”，仍因此感到不安。只要没有联络，就会有这样的情绪产生。我们之间的距离绝对不算远，如果我想要去高中部的校舍看看，只需走过去便可。

    但要去到那里，中间有很多障碍阻挠。

    我直到现在才同意学姊以前所说过，如果是同年级就好了的这番话。

    同时也觉得如果能在我升上高中部之后才遇见学姊就好。

    但这些都是无可奈何的事。

    我只好切换脑中忧郁的念头，整理一下状况。

    首先，在学姊升上高中部之后，我们就没见面过。因为好几个星期没见面了，老实说我很寂寞，所以才想跟学姊见个面，但又衍生出该在怎么样见到她的问题。

    我有跟学姊说过，我们家禁止小孩在中学毕业前就持有手机。因为我的人际关系都是在学校建立的，所以并不觉得这有什么不便之处，但一跟学姊分开之后就不知该如何是好了。即使学姊持有行动电话，我也没机会询问电话号码。

    不见面就什么也不明白，不过打电话过去也没什么好说，也无法决定下次见面的日子，感觉会陷入恶性循环。

    即使想直接去见学姊，但要我进入高中部校舍也是有些忌惮，不过若没有哪一方先采取行动便不会产生接点。学姊不可能会偶然来到中学部的中庭，反之亦然。我一想像如果就这样一直见不到面，心里只会产生与春天非常不合衬的、无比漆黑的事物。

    我向前倾，很没教养地将手肘撑在膝盖上，眯细眼睛。

    放学后去高中部校门等看看吧。

    现在我只想得到这个方法。当然，我不清楚学姊的状况。不知道她大概都几点下课，也不知道她有没有参加社团。我自以为稍微了解她了一些，但学姊又渐渐变得不透明。理解永远无法跟上，这不就会永远重复同样的状况吗？

    我闭上眼，思考要不要付诸行动。学姊不会觉得困扰吗？尽管我心想：“为何会？”但心里仍有这类客套与不安情绪。一定是我误以为升上高中的学姊远离了，若这样下去状况应该会更严重。解决办法只有见到学姊的面。

    好，去见她吧。

    这么决定之后，我就安心下来。

    结果，结论打一开始就决定了，差别只在有没有达到想要那么做的情绪高度。

    在春日温暖我之前，我花了点时间才决心采取行动。

    放学之后，我请了病假没去社团，早早离开了校舍。这是我人生第一次装病请假，尽管伴随着紧贴着背部般的罪恶感，但身体仍继续前行。我有自觉心中对学姊的优先顺序已经超过了学习、练习社团与责任等等。

    沉浸于恋爱之中的人的言行举止在旁人看来，似乎显得滑稽。

    我看起来像个小丑吗？

    我第一次往高中部校舍去。高中部校舍与中学部校舍邻接，马上就能看见。我像是绕过围墙那样，移动到另一扇校门前，途中与高中部的学姊们擦身而过。我一边确认这之中有没有学姊的身影，一边靠在门柱上。

    照在脖子的午后阳光如此温暖。

    若学姊已经回家，我就会一直在这里空等。我闭上眼，脑中浮现电车开走的景象。若没有我可以搭乘的电车，我就哪里也去不了。

    家人会怎么想呢？不仅社团活动偷懒，还怠忽学习。

    只拘泥学姊，甚至可能严重影响生活作息。

    外面明明很温暖，却徒增阴暗之面。

    我睁开眼，继续数着从大门走出的身影。

    不知重叠了多少次之后。

    “沙弥香妹妹？”

    学姊以有些惊讶的声音呼唤了我，让我感到怀念。

    当下残留的想像全都瓦解了。

    “学姊。”

    我让背部离开门，转向声音传来的方向。学姊就在那里，而且不是一个人。

    她身旁的另外两人，是升上高中部认识的朋友吗？至少不是合唱团的学姊。她们看着我，面露不可思议的表情。学姊转头向两人说明。

    “是我学妹……嗯，今天不好意思喔。”

    学姊跟她们简短说明后往我这边过来。

    当我们直接面对面，一股新颖物体的气味传来。是从领巾散发而出的吗？

    “好久不见了。”

    “嗯。”

    学姊边回话边回头看向离开的两人，表现得有些在意。

    “学姊？”

    “啊，嗯。”

    学姊以暧昧的反应与笑容回应我，这样的回应让我感觉好像只有自己一头热。

    跟想像中不太一样。

    “怎么了吗？”

    学姊稍稍觉得不可思议地歪头，连我都跟着放松了下来，失去气势。

    “什么怎么了……”

    学姊完全不在意吗？

    我因感受到差距而困惑着。学姊似乎从我的态度察觉到了，有些慌张地说：

    “啊，你是来见我的吧，谢谢你。”

    这种表面性的感谢，听起来就像受到和煦春风煽动。

    无论表里都一片白，上头什么也没有。

    “对不起，因为你来得突然，所以我有些惊讶。”

    “没关系……”

    学姊也是人，当然会说谎，也会想要打圆场。尽管我明白，但当自己成为被这样对待的对象，还是会觉得受伤。

    而在这时候无法问出“给你造成困扰了吗？”就是我软弱之处。

    “怎么了？这样盯着我看。”

    学姊苦笑。一直追究下去，只会徒增不舒服的气氛。

    我先停了一拍。

    把过大的期望缓缓地、稍微赶进自己内部。

    接着像是重复般再嘀咕了一次“没有”。

    “只是觉得学姊的笑容有点成熟。”

    “咦？我才刚升上高中，应该没有这回事喔？”

    学姊挥着手说“没这回事”，然后把玩着发尾。

    “不过，从沙弥香妹妹的角度来看，我变得成熟了啊。”

    学姊满足地“嗯哼嗯哼”嘀咕着。看到她这种一如既往的举止，尽管话是我说的，但还是会觉得全部都像假的一样。看到熟悉的学姊面相，我总算安心了下来。

    “学姊有手机吗？”

    我觉得气氛总算变成让我能这样问，所以打开话题。

    “电话？嗯，有啊。”

    “可以告诉我号码吗？”

    尽管我认为她不至于拒绝，但我还是用这种方式问了。

    “是可以……”

    学姊一边取出电话，眼睛往右边的远方看去。

    “沙弥香妹妹可以告诉我号码吗？”

    这种状况偶尔会发生，就是我俩之间的对话会尴尬地对不上。是因为学姊有着天然的一面吗？

    “啊，沙弥香妹妹你有手机吗？”

    “嗯，我办了一支。”

    确认的顺序有些奇怪也许也很有学姊的风格吧。

    我为了想与学姊联络而想要电话，但等入手之后才发现只有我有电话没有意义。

    电话终于能派上用场了。

    我告诉学姊已经记住了的电话号码。

    “这样这样这样……这样对吗？”

    学姊把电话的画面给我看，让我确认。如果在这边搞错了，我就又得装病在社团活动这边请假，所以我很谨慎地确认。

    “嗯，没有错。”

    我回答了之后，才发现也是不一样。

    如果学姊没有打给我，我就不知道她的号码。我无法再采取行动，只能等别人。虽然我不是不相信学姊，但为了制造出现在这个状况而行动的是我，我觉得学姊至今并没有特别做些什么。

    我觉得有点奇怪，但仍视而不见。

    “对喔，我不知道沙弥香妹妹的电话号码呢……”

    低下头的学姊嘀咕了些什么。

    “学姊？”

    “没有，没什么。”

    学姊加好通讯录之后收下电话，然后直直俯视着我。

    “沙弥香妹妹。”

    她又再次喊了我的名字，即使我回应了她，仍没有后续。

    “唔──嗯……”

    学姊难得严肃地抿着嘴角，眼睛也是先揪了一下，才像沉思般闭上。

    到底怎么了？

    在我等她的途中，一辆汽车驶过车道。

    明明是柏油路面，却似乎能听到类似夹杂了小石子的异物声音。

    “没关系，不用。”

    学姊收回严肃表情，重新换上笑容。

    “这样我会很在意……”

    “说之前我想了一下，但想想又觉得没关系──”

    “是喔。”

    这样我会更在意啊。

    “虽然只有到半途的一下下，但我们一起回家吧。”

    学姊像是不想明确回覆般，陪着我一起走了出去。

    脚步比起来到这里时轻，不过那并不是轻快，而是虚浮。

    因为我跟来到这里时并没有什么特别差异。

    只有学姊的电话因为登记了我的号码而变得沉重了一点点。

    这是我期望已久、与学姊相处的时间。但即使走在学姊身边，仍觉得彼此距离比以往更远，是因为我意识到高中生这种存在与自己之间的隔阂吗？

    或者──

    “怎么了怎么了？”

    或许因为我茫然地仰望着，学姊表现出在意头发状况的举止。

    “我觉得身高好像又跟学姊拉开了一些差距。”

    “你真厉害，竟然会发现。之前健康检查测量的时候，我有稍微长高了一点呢。”

    学姊显得有些得意地将手掌放在头顶上。

    当然，我并没有真的察觉她长高了。

    不过被她这么一说并以这样的眼光看待之后，就会觉得她确实长高了。

    总觉得只有学姊不断向前，让我有些焦虑。

    “好想早点追上学姊喔。”

    我低声嘀咕。学姊先是惊讶地睁圆了眼之后，转向前方说“若能这样就好了”。

    “今晚我会打给你。”

    道别之际，学姊这么说。

    我已经变得单纯到只是这样，心中的雾霭便能稍稍散去的程度。

    跟学姊之间的关系，让我无法维持复杂。

    当天晚上，我在半是无法好好念书的情况下，任凭时间缓缓流逝。

    我看了好几次放在桌旁的手机停下手边工作，即使心里知道这样不好，仍无法集中精神。我的行事基准严重地更改到甚至让我心想，恋爱真的是生活中所必要的吗？

    尽管我知道我不能沉沦到会影响学习的程度，但又会碰到究竟要怎么做，才能够合理适当地调整人的情绪的问题。

    我停下手边工作从椅子上起身，倒在床上，并躺着看向书柜，上面增加了许多我原本并没有兴趣的小说。无论内外，我都渐渐变成了学姊所期望的我，但学姊还没打电话给我。今天晚上只剩下四小时，我像是想要逃避灯光照射般以手臂遮住眼睛。为何无法否认感觉现况正停滞不前呢。

    好不容易见到学姊了，心情却渐渐消沉下去。

    我就这样茫然地投身于时钟秒针前进的声音之中。

    在那之后约过了一小时，电话响了。

    我弹起来伸手往桌前，急忙拿起电话，看到不熟悉的号码显示在萤幕上，接通。

    “喂。”

    ‘喂喂，沙弥香妹妹？’

    是学姊的声音。

    “……是我。”

    我重新在附近的椅子上坐好，然后才发现房间纸门大开，于是立刻去将之阖上。

    我窥探了一下走廊，跟刚好经过的猫对上眼，差点要吓得退缩。

    猫好似看透了我，我马上别开目光。接着在心里暗暗嘀咕“帮我保密喔”之后才阖上纸门。

    ‘咦？沙弥香妹妹？’

    “啊，有有，没问题，是我。”

    ‘太好了，号码没错呢。’

    “嗯。”

    这么一来，之后我就不用在社团那边请假了。

    同时也撑过了这阵手忙脚乱，又回到椅子上。

    ‘现在方便讲电话吗？’

    “我刚做完作业，正准备休息。”

    我瞥了放着几近白纸的笔记的书桌一眼，我也渐渐习惯说谎了。

    当我自觉自己为了被人喜欢而会开始扯谎之后，心中多少有些抱歉。

    这究竟是对谁的罪恶感呢。

    ‘这是第一次透过电话跟沙弥香妹妹说话吧？’

    “不……之前也讲过电话的。”

    ‘啊，应该说透过行动电话。’

    “这就确实是。”

    ‘声音听起来好像比较年轻。’

    怎么是用年轻形容。

    ‘年轻这说法好像有点怪？’

    在我说话之前，学姊自己发现了。

    ‘但应该……也不喜欢被说幼小吧？’

    “呃──这个……年轻就好吧。”

    虽然我觉得学姊采用的两种比喻都不太恰当，但我心里也没有比较具体的说法。而且我会一直听到自己的声音，无法在这之中感受到年龄差距。

    “就当作是可爱吧。”

    ‘嗯，这样或许比较好。’

    这么笑着的学姊声音听起来也比平常高亢，或许这就是听起来比较幼小的原因。

    ‘然后呢，可爱的沙弥香妹妹。’

    “拜托不要……”

    觉得浑身不对劲。

    ‘呃──那个啊。’

    “是？”

    ‘我在想要聊些什么。’

    学姊彷佛有些困扰地笑的方式，有如中途挫折般短暂地重复。

    从新的一年到来之后常常猜中的问题，至今仍未获得解决。

    彼此之所以对见面变得消极，难道是因为这个状况造成的影响吗？

    我将手放在膝盖上思考可以说些什么……顶多只有跟学校有关的话题吧。

    “学姊已经决定好参加什么社团了吗？”

    ‘社团？目前没有参加喔。我听说高中课业比较难，想说应该没有这样的余力。’

    “原来如此……”

    她似乎没有意愿参加高中部的合唱团。这么一来，明年我应该也不会参加吧。有时我会觉得，判断基准放在学姊身上的自己是个充满不协调感的存在。

    变成这样的我还过不到一年。

    真的是比过往的自身价值观更该被尊重的吗？

    ‘沙弥香妹妹呢？当社长很辛苦吗？’

    “要做的事情很琐碎又多，毕竟我得负责联络大家。”

    ‘还得找到很多新社员呢。’

    “哈哈哈……”

    面对这做不到的难题，我只能笑。然后像是被风夺走时机般陷入沉默。

    我的食指毫无意义地一直转着圈。

    明明应该有很多话想说，但为什么无法顺利交流呢。

    ‘我想我们应该不太有机会见面，但我会打电话给你。’

    “好的……啊，我也会打给你。”

    ‘嗯。’

    沉默造访，我透过电话感受到学姊小小的吐息，寻找着该说些什么。

    在我什么也找不出的时候，我知道学姊退了。

    ‘那先这样……’

    “好的……晚安。”

    ‘嗯，晚安。’

    打完招呼后通话中断。先挂断电话的是学姊。

    我将打来的电话登记在通讯录里，烦恼了一下要登记成什么名字，后来决定打上学姊。

    不知是否下意识地用力了，觉得脖子有点痛。我握着电话，从椅子转到床上，整个人倒在床上大大地呼了一口气之后，觉得自己好像要埋进平坦的床铺里。

    是我期待太高了吗？

    结果没有到达那个高度，只能看着自己“啪”地摔落地面。

    我甚至没有力气拨开盖在脸颊上的头发，看着电话上的月历，评估下个月的安排，看到连假的地方停下目光。

    五月连假的时候有没有机会见个面呢。

    现在彼此手中都有电话，应该可以跟学姊约在外面碰面。我想起之前学姊打电话来家里的状况，然后才想起其实我们还是有办法联络彼此。即使是学姊，要再打电话过来应该也不是太困难的事。

    还是因为就是没有这么容易，所以学姊才没打来呢。

    这或许无关乎手脚的行动，而是有没有心的问题。

    “…………………………………………”

    要自己独自走过好几周的时间，应该算是漫长吧，甚至会磨耗心灵。

    学姊难道不会想见我吗？

    学姊可能比我想像之中更成熟。

    我无法消化单方面的寂寞感，彷佛长长的丝线在体内交缠。

    我彷佛要表达对此状况的不满，转成侧躺。

    学姊现在期望我怎么做呢？

    我很介意学姊这点依然没有改变。

    不过这跟去年所带有的兴奋不同，有些苦闷。两者之间有着应该继续堆积至今累积的事物呢，还是将之清理收拾干净的想法差距。我感受到一股不祥的走向。

    无论学习还是社团活动，我都有自觉变得不上不下。在小规模考试的成绩方面甚至有时表现有些差，尽管我理所当然理解这样下去不行，但我只是想到学姊，就连行动都会受到影响。我已经过度受到恋爱毒害了。

    对这样的我来说，比起成绩缓慢衰退的问题，当下的烦恼更注重在连假是不是要邀约学姊。

    在两天后就要放连假的晚上，我抱着电话不知如何是好。家人和猫看到我在房间里面没有坐下、也没有躺下，只是呆呆站着的样子，会作何感想呢。

    我感觉到给自己设了限制，如果要问，今天就是最后期限。

    尽管我有感觉，仍无法行动。

    “果然……之前讲电话的时候若有问了就好。”

    有些问题可以让时间解决。

    当然也有太迟了无法补救的状况。

    结果我没有发邮件，也没有打电话给学姊，任凭时间流逝。

    春天见到学姊的反应，让我变得畏缩。

    一想到可能会得到跟之前一样的结果，就不禁驻足。

    于是我俩便这样渐渐远离。

    ……事后回想，说不定这就是分歧点。

    该说我错过机会了吗？

    在那之后就没有连假，我失去了邀约学姊的机会。在五月、六月之中，即使能听见学姊的声音，仍无法见到面。在没有见面的情况下持续讲电话也是一种很神奇的状况，我无法想像学姊在电话的那一头究竟是什么样的表情。

    我变得看不清学姊形象了。

    电话也大多是我打过去，学姊只有在假日才会打来。

    高中部生活可能超乎想像忙碌。

    我持续着偶尔打电话给学姊的交流，季节更迭，不知不觉已来到快要放暑假的时期。

    从窗户看出去的自然景色变化，有如闹钟般宣告着季节的更迭。

    ‘啊，对喔，沙弥香妹妹已经从合唱团引退了呢。’

    “是啊。”

    ‘辛苦你了喔。’

    我挥挥手说“没的事”，但挥手的方向只有明亮的墙壁。

    明明已经过了傍晚时分，外头的蝉们仍卖力地鸣叫。我家有很多树，夏天会比其他家庭更吵闹。我边关注着窗户另一头的合唱，边和学姊聊电话。

    ‘你升上高中部之后还要加入合唱团吗？我之前有去参观过，她们相当认真地活动喔。’

    “我是还没决定，但既然学姊没有加入，我应该就不会加入吧。”

    ‘这样啊。’

    这时沉默又像水滴般落下一滴。

    以这水滴为中心，在快要开始耳鸣的状况下，学姊先开口：

    ‘沙弥香妹妹你……’

    但她没有说完，收回了话。

    ‘不，没什么。’

    “最近常这样呢。”

    有什么事情这么难以忍受吗？如果有，希望能告诉我，我会改善。

    比起兜圈子讲话，我喜欢直接快点讲清楚。

    所以我现在才这样直接问：

    “那个……学姊。”

    ‘什么事？’

    “我想暑假如果能找个机会碰面……这样。”

    我脑中浮现月历上的许多空白框框。

    不过，学姊的回应不怎么好。

    ‘啊……对不起，我想说要参加暑修……’

    “这样子啊。”

    我为了尽量不要表现出失望，一开始就预想了两种答案。

    所以即使放下自己的心，也能继续对话。

    “请加油喔。”

    ‘嗯。’

    剩下就是等挂断电话之后，再大叹一口气便可。

    只是这样罢了，我才没有期待。

    我只需要绷紧自己，忍过去就行。

    ‘沙弥香妹妹。’

    学姊的声音打断我的预定，也因此乱了呼吸步调。

    “什么事？”

    ‘沙弥香妹妹真是好孩子呢。’

    突然被称赞了。是我已经不知道听过多少次的惯用美丽词句。

    “呃？”

    ‘我应该就是觉得你的这个部分很好。’

    “喔。”

    ‘所谓温柔虽然看似比比皆是，事实上并非如此。因为不同人会有不同形式的温柔。我只是觉得，自己应该是喜欢上你的温柔方式吧。’

    接着很快地说完“我想是这样”。

    “……觉得之前好像也听学姊这么说过。”

    我对温柔的形式这样的表现依稀有印象。

    ‘……咦，是这样吗？’

    学姊似乎完全不记得。她是随意说说的吗……或者根本不在乎。

    不过比起当时，我现在比较能明白她想表达什么。

    ‘对不起喔，我识见浅薄，只能一直跟你聊重复的话题。’

    “不会的，我有种怀念的感觉。”

    我与学姊轻笑的声音重叠。我的笑声中带着些许害臊，学姊……如何呢？感觉很像有些得意地说着遥远过去那般独特的距离。

    “不过学姊真是突然就这么说呢。”

    ‘我想要整理一下自己的情绪。’

    “整理？”

    ‘感觉最近脑中反反覆覆的……我也是会想很多喔。’

    学姊补充似地嘀咕“想着各式各样的事情”，有点像是在对我诉说什么。

    她有被谁说过看起来像什么都没想吗？

    我想像着这般我所不知道的学姊。

    “说得也是呢。”

    ‘嗯。’

    光是她愿意对我说这些，就能滋润我的心灵。

    因为即使学姊聊到自己，也都很快就结束话题。学姊虽然说没什么可以说的，但果然还是有，而她愿意告诉我，让我有些开心。

    ‘那先这样。’

    “好的，再见。”

    今天由我挂断电话。

    通话中断之后，心情一如预定逐渐黯淡。

    没有学姊陪伴的夏天。我至今仍未经历过有学姊陪伴的夏天。

    整片空白的月历，在没有清风吹送的脑海中飞扬。

    在夏天开始之前便陷入了黄昏的寂寥，似乎会在迎接夜晚、早晨来临时消逝。

    进入第二学期，当家中的树木开始更换面貌时。

    当天晚上很难得地，学姊打来了。

    ‘沙弥香妹妹，晚安。’

    “啊，学姊……晚安。”

    我像是要丢开从刚刚起就没什么动静的自动铅笔般将之放下，接着有如要隐瞒家人一般压低音量、缩着背，听着学姊的声音。

    我觉得这跟家里的猫安心休憩时的姿势有些相像。

    ‘那个啊，虽然事出突然，但明天可以见个面吗？’

    “明天吗？”

    我不禁确认起日期和星期几，今天和明天都是平日。

    ‘我会去中学部的中庭，所以约放学后好吗？’

    学姊一反常态，变得格外积极。

    “我是没问题……”

    感觉好像从日常中脱轨，让我产生一股类似抗拒的困惑。学姊要过来这边？

    特地跑来中学部。

    “有什么事吗？”

    是无法用电话讲清楚的事情吗？

    ‘嗯……等见面了我再跟你说。’

    “……这样啊。”

    这种有点吊人胃口的感觉让我既期待又怕受伤害。

    “我会期待的。”

    ‘……嗯。’

    学姊的声音渐渐远离，最后变得弱小。

    挂断电话之后，我才歪头不解。

    一边因不知学姊要说什么而狐疑，一边又因为可以见到学姊而雀跃。

    我瞥了再也没有增加数量的书架上小说一眼，心想如果能聊聊最近的阅读心得也好。

    希望这像长期持续的老毛病的心情，能够获得些许回报。

    ……然后。

    那天也是个晴天。

    象征初秋的鳞片云下，洒落着和煦的阳光。

    碰触着长椅的手掌渐渐发热。

    我已经有多久没来学校中庭了呢？至少进入第二学期之后没有来过，往前回溯将会跨越暑假，来到春天。当时所看到的深绿色树叶，已开始带有其他颜色。既然很久没来这里，就代表我很久没有事情需要来这边。

    我没想到又会在这里等待学姊到来。

    高中部也有类似的中庭设施吗？明年开始或许可以跟学姊约在那里碰面，然后继续下去，到学姊毕业……学姊打算上大学吗？我们还没聊到那么远，不过就像学姊升上高中部那样，是总有一天要面对、无法回避的问题。关于学姊，又增加了一项我所不知情的事。

    我伸长脖子，确认学姊是否差不多要来了。尽管制服一样，但学姊走在放学后的校内应该还是会引人注目。我没有看到学姊身影，因此只能取而代之地看向校舍。校舍表面上虽然没什么改变，但经过了半年还是能观察出一些细微变化。

    墙壁彷佛堆积了夏天留下的脏污般褪色，影子与春天的同样时间带相比更加延展。比起半年前、去年，确实有某些东西持续累积成形。无论是脏污或是劣化。

    没有任何事物能永远停驻地没有开始也不会结束。

    之后过了不久，学姊现身了。

    约在这里碰面的时候，有时是我先到等待学姊，有时是学姊先来……无论哪一种都令人怀念。

    彷佛只有我们回到一年前。

    我看到学姊到来，从长椅起身，原以为会加快脚步的双脚，有如催促着般变成了小跑步。学姊与急躁的我相反，停下了脚步，对着奔过去的我淡淡地微笑。

    为什么我会感觉到几分寂寥呢？

    在秋色之下，终于与学姊见面了，但我并没有填补了彼此距离的感觉。

    “你的头发比之前长了呢。”

    学姊连招呼都没打就直接这样说。

    “是吗？”

    我拎起挂在脖子旁的头发。前一次和学姊见面跟我拜访中庭的时间一样，是在春天。

    我跟学姊之间的时间停留在还没进入春天之前的阶段。

    “是说，学姊。”

    我想问她找我出来有什么事，但不知为何无法出声催促她。

    我像是想抓住她那样打算碰触她的手臂。

    但学姊彷佛要躲开我的手般退开。

    “……学姊？”

    脸上不带笑的学姊先是一度别开了目光，接着又马上转向我。

    “沙弥香妹妹，那个啊。”

    被她这么喊的时候，我半是唐突地想起某件事。

    已经是两年半之前了吧。

    那是我以新生身分，搭乘还不熟悉的电车来到这里时的事情。当时接受了许多社团招揽新生，而在那之中有合唱团和学姊。或许因为参加社团的关系，那时候负责招揽的人声音大多都比较大。

    在许多习惯发出大声量的人之中，学姊以平稳的声音邀约我。

    她问了我的名字，我反射性回答之后，学姊便以亲人的笑容呼喊了我。

    ‘是沙弥香妹妹啊，请多指教喔。’

    被才见面没多久的学姊加上妹妹两字，让我非常不自在。

    为什么我现在想起这件事呢。

    “我们已经不是小孩子了。”

    中学生在外面还总是被当成小孩看待。

    所以我完全不懂学姊怎么突然这样说。

    “就是……”

    学姊支吾其词，我也想请她等一下。

    “呃……？”

    我无法掌握她究竟打算说什么。

    以温暖且无比平和的景象当作背景，学姊说道。

    “我觉得因为好玩而这样交往不妥。”

    惊讶迟缓、漫长且断断续续。

    令我整个人麻痹般传导至内心，无法出声。

    心脏彷佛被从外侧重重压迫，呼吸停滞。

    重要的事情有很多。

    交往。

    不妥。

    最让我介意的部分，是好玩这种说法。

    好玩、嬉闹、不是认真的、一时兴起。

    学姊的喜欢只是想试试看一步跨上两层阶梯那样的好玩。

    ……啊啊。

    刻意忽略的事物真相一举浮现。

    学姊点出我所看到的事物真相，来来去去的情绪。

    那与失望相近，让学姊的轮廓歪斜扭曲。

    与溶解的景色搭配，在白天的阳光下荡漾。

    有如从水底仰望太阳一般，带着不明确的光辉。

    “这只是一时错乱罢了。”

    当我听到这般发言时，突然体悟自己为何想起那段回忆。

    因为学姊的声音与包含在那之中的温度，与当时一样。

    “毕竟我们都是女生……对吧？”

    摇晃的视野恢复正常，学姊出现在眼前。

    学姊脸上那装模作样的笑容，看起来像个陌生人。

    我想，这就是决定性的关键。

    “这样子啊。”

    觉得自己的声音听起来好像旁边的人开口说话。

    有种自己的视野变成俯瞰角度的错觉，好像看得见自己的后脑勺。在那之后，我没有听清楚学姊说了些什么，只是垂着头离开。

    我也像事不关己事般逃避，已经听不见学姊的声音。

    “这样啊。”

    一时错乱。

    好玩。

    都是女生。

    “嗯哼。”

    学姊的声音在脑中打转、交错、纠缠。

    视野角落时而像冒火般带着光与热，我原以为是流下了泪水而抹了抹眼头，但指尖并没有沾湿。意识与染成了一片白的情感相反，渐渐变得清晰。

    感觉研磨得敏锐，前方无比清晰晴朗。

    无法隐藏内心，暴露在风光明媚之下。

    我就这样不关己事般地观察着原原本本的、现在的自己，并理解了。

    我在生气。

    我现在相当不悦。

    我从心底找出为何觉得不悦的理由。

    答案指向我那么努力陪伴的学姊，给我的轻佻道别。

    学姊的每句话都太不负责任了。

    她什么都没想吗？

    是不是连喜欢是什么都不清楚？

    是不是不知道被他人喜欢代表什么？

    为什么她要对我说那些，又让我说出那些话呢？

    我明明把自己改造成学姊会喜欢的类型。

    明明是你把我变成这样的。

    回到家之后，我只能坐着发呆。

    即使垂着头，眼泪也滴不下来，感觉好像有一大块布幕盖住我的心，压抑着感情。没有悲伤、愤怒之情，平淡的心只是呼吸着房内的空气跳动着。

    我被甩了。

    简洁地统整状况。学姊说喜欢我，学姊又说不要因为好玩而交往。

    好玩。

    我瞬间气急攻心，很想痛揍什么消气。

    不过怒气从捏紧的拳头，像是血流那样流泄而去。

    无力的手臂垂下，又碰触到了膝盖。

    外头天气与我的内心相反，一片晴朗。树木以不符合秋天景象的晴朗天空为背景，随着清风摇曳。

    除了我与学姊以外的一切事物，都与我的情绪无关。

    所以这其实是一件非常小的事情。

    真的是枝微末节的小事。

    不过唯一的一件小事，却是我的一切。

    失败这个词从黑暗中浮现，是最凄惨的感想。

    只能认为喜欢上一个人是失败，迟早会觉得难过。

    我不想这样，并自觉自己正在逃避。

    “我该怎么办才好呢……”

    为了学姊而存在的我，现在失去了所有价值。

    我心想，这真是了不起。

    将近整整一年的时间，竟如此干脆地报废了。

    我已经不太记得在那之前的我是怎么样的，也对今后的自己完全没有概念。

    与学姊相遇之前的自己是怎样的人呢？

    学姊在意当时的我的什么地方？

    学姊喜欢我的哪些部分呢？

    我抱着膝盖，想起过去曾提出过的问题。

    当时学姊回答了什么？到了现在我已无法清晰回想，甚至连我自己喜欢学姊的哪个部分都变得暧昧不清。学姊是何时变成这样的呢？

    明明是学姊先说喜欢我的。不，所以由学姊提出分手才是正确的吗？

    当她提出分手时，我的脑中一片空白，几乎什么话也说不出。说出一些表面话，并努力看清当下状况就已经耗费了我的全力，但现在我应该可以回话。我会表达怨愤吗？还是恳求她不要这样？不过无论说什么，我都不觉得跟学姊的关系能够继续下去。不肯放手只会把仅存的残渣粉碎殆尽。

    我冲动之下删除了记录在行动电话里面的号码。

    与其把怨恨、痛苦、不甘心发泄在她身上，还不如这样比较好。

    我想学姊一定不会再打给我了。

    ……我并不是没有预感，从学姊的态度可以窥知一二。我只是假装没看到，并且想要相信学姊。不过当我直接面对，被类似头痛的感觉席卷，就无法再视而不见。将之翻转，一一回头审视，就能看见并不想知道的真相。

    学姊时常使用“向往”这种表现方式。

    没错，学姊向往着与情人之间的秘密互动，还有与情人这种特别的对象打电话、亲吻，以及拥有这层关系的自己。

    学姊爱上的不是我，是恋爱这种关系本身。

    虽说爱上恋爱关系是一种常见的表现手法，但学姊完全符合。

    所以──

    我认为我的对象必须是学姊，但学姊不是这样。

    学姊的情人是情人，我的情人是学姊。

    一方能够代替，另一方不行。

    想着想着，真的开始觉得不舒服了。

    之前与祖母的互动茫然浮现。

    她说，一旦知道结果，大人就会变得胆小。

    我也要变成这样了。

    那么现在的我，就是成为大人了吗？

    学姊擅自说的那句“已经不是小孩子了”压在眼皮上。

    不是小孩，但也很难说是大人，还失去了学姊所期望的我，那么我究竟是什么？

    无论怎么想都没有答案，也没有力气继续想下去。

    觉得好像正发出喀啦碰撞的声音脱轨，往不知何方前去。

    即使想要重新面向前方，心却一动也不动。

    因为被压抑着，连前后左右都没有。

    甚至没有想动的力气，任凭时间无意义地流逝。

    如果是这样，索性──

    内心永远崩溃，不会感觉到悲伤就好了。

    我如此希望着，伏下脸。

    学姊升上高中部，见面机会减少。

    好几天、好几个星期都见不到面的日子持续下去，但我相信学姊也会感觉寂寞。

    ……而这只是我单方面相信，具体并没有发生什么。

    只是我在作梦。

    所以，当梦醒了之后，什么都没有留下，也是理所当然。

    我以讨厌电车通学为由，离开了初高中直升的学校。

    这是我第二次为了换个环境说谎，而双亲也接纳了我这次的谎言。无论是透过学习许多才艺提升自己，或者就读周遭的人都说好的私立学校都半途而废，让我修正了自己的评价，原来我其实也意外地没有那么正经八百。

    与某人相遇、被打乱，然后不上不下地结束。

    这次真的不要再重蹈覆辙了。

    我带着让内心坚强的意念，迎接高中入学典礼。

    虽然室外也是一样，但以四月初来说，今天体育馆内确实有些冷。碰触到里面摆设的椅子脚，有着像是逆流回冬天的冰冷。周围的新生们或许都因为紧张，全身紧绷地乖乖听着台上致词。我也是一样，不过师长的发言我连一半都没听进去。即使刻意不去想，但一个回神，与学姊的互动就会重现在脑海之中。

    那只有痛苦，完全没有快乐可言。

    如果是这样就好了。

    正因为不是，所以过往像是不断反覆翻转的正反两面在眼前闪烁，无法平静。

    师长致词结束，接下来是新生代表致词。

    代表不是我。

    入学考试的成绩有人在我之上，虽然我不太想认为是学姊造成的影响，但这等于是把我疏于学习的事实摆在眼前。我看着台上，心想如果跟学姊的关系不是那样就好。不过如果我没有与学姊相遇，我就会直接升学上友澄的高中部吧。

    我轻轻叹息，在双腿上握拳。

    心里决定一定要马上超越这个人。

    同时心想“对了对了，就是这样”并因为涌现的上进心而安心。虽然我有些不安，是否在与学姊有所牵扯的这段时间里把它们都忘光了，但现在的我确实能够律己。

    我还没问题。

    就像呼气那样，不要特地去想，忘了自己的失败吧。

    ……忘了吧。全部。让我也能够说出，那只是一时错乱。

    究竟要到什么时候，才能够这样看开呢。

    ‘一年三班，七海灯子。’

    台上喊出了新生代表的名字，我从这名字得知对方是个女生。

    至少现在比我优秀的女生。

    我有些不悦，同时涌起了好奇心。因为我没有太多败北的经验。

    “是。”

    回应的声音有一点成熟的感觉。

    在我斜后方远处的椅子传来人站起来的气息，从脚边传上来的冷空气，感觉好像配合此一状况产生变化。有种现场的空气都往那个女孩窜了过去的感觉。

    我预感到尽管场面寂静无声，仍产生了骚动。

    我轻佻地忽视一个松懈就想马上低下头去的心情，自然地抬起脸。

    然后，我看到了她。

    就在此时。

    看着那微笑的侧脸。

    那彷佛忘了冰冷空气，柔软飘逸的黑色秀发。

    脑中有三个不问大小的洁白圆形光辉扩散。

    就在此时。

    我满心后悔。为了逞强认定自己喜欢女生只不过是一时错乱而决定离开女校，但同时又心想如果要跟学姊继续走下去该如何是好。同时担忧因喜欢上学姊，将自己改变成学姊喜欢的形象，这样的我是否再也无法恢复成原本那个我。只能靠着认定恋爱是无用长物来面向前方，这是无法跟任何一位家人商量的心情。

    因为只有麻烦的事情不断增加，我决定不要再喜欢上任何人了。

    我应该是抱持着这样的想法，现在在这里的。

    就在此时。

    一切都不重要了。

    在那之后的入学典礼内容，我几乎没有印象。

    这是我第一次如此无法注意其他事情，这跟专注是不一样的状况，感觉视野被压缩在中央区块，有种只能看见非常狭窄范围的压迫感。总之，我脑子里面只有“她”。

    典礼结束，接着是新生要分别移动到各自的教室去。于是我在走出体育馆途中，对着空气迅速、低调地写下七海、佐伯两个姓氏，以免周遭起疑。

    因为我们是按照姓氏发音顺序排队，所以我发现她应该在我后面。我从跟着班导背影的人流跨出一步，放慢脚步，并一点一点后退，以缩短我俩之间的距离。

    我并没有什么特别想法，只是想跟她说说话。

    我一步、又一步缩短距离，在眼角余光发现七海灯子后，整个人僵住。

    我再次确认她是七海灯子之后，紧张地心想该怎么办。我边思考要怎么开口边瞥了她一眼，却扎实地与她对上了眼。七海灯子稍稍张大了眼，睁得圆圆的。

    我尽管一片混乱，同时也觉得她真是漂亮，脑中快要变成一片空白了。

    “七海同学。”

    我并没有动摇到声音上扬，我想我确实假装成不经意地找她搭话的样子。

    相较于此，七海灯子则出现先是“喔唷”地顿了一拍的反应。我从她细微的眼神变化可以猜出她正狐疑着自己有对我报过姓名还是我认识她吗的样子。

    “因为新生致词的时候叫过你的名字。”

    “啊，这样啊。”

    新生致词时在远处响起的声音，现在离我很近。

    七海灯子就在理所当然的态度、距离之中。

    七海灯子的目光先游移了一阵，缓缓地绕了一圈之后才询问我：

    “你觉得致词如何？有没有什么奇怪之处呢？”

    这话题听起来虽然轻松，但从她声音的态度之中能得知，她想要确实的感想。

    因为她气势十足，一点都不像新生，所以我有些意外她会确认这点。

    所以我也没有装模作样，照实说出了感想。

    “非常棒。”

    如果是平常的我，应该会悄悄生出一股竞争意识吧。

    不过，现在的我并没有兴起这样的浪头。

    因为那被更大的感情浪潮吞没，消灭了。

    “那就好。”

    七海灯子安心似地稍稍放松了嘴角。接着立刻隐藏这样的松懈，以双眼看着我。我觉得她的眼光是在询问我的名字。

    “佐伯。佐伯沙弥香。”

    这是我升上高中之后，第一次向人自我介绍。

    另一方面，恐怕所有新生都知道七海灯子的名号。

    她走在我的前方一步、两步，我觉得这之中有牵引我内心的因素存在。

    “佐伯同学啊，请多指教。”

    “嗯。”

    我俩转向前方，对话就此中断。这也是当然，目前并没有什么值得特别拿出来说的话题。

    我们都还不了解彼此。

    即使有，一切也都要从现在开始。

    当能够看见我们的教室时，七海灯子再次询问了我。

    “对了，你有兴趣加入学生会吗？”

    “学生会？”

    “我打算加入学生会，佐伯同学呢？”

    我们避开教室入口，在旁边停下。

    才刚开学就已这样决定，感觉有些稀奇。

    若是延续中学时代便参加的社团活动还算可理解，但她是想要加入学生会。

    是因为她向往学生会的活动吗？或者另有原因？

    “学生会里面有认识的人吗？”

    因为追着某人的脚步而想加入一类？

    以我的立场，只是简单地询问她是否有兄姊在。

    不过她的回答的确有一些隐情与空档。

    “没有。”

    不知是她不擅长说谎，或者动摇比想像中更严重，总之她的反应显而易见。

    声音和态度也像冬天土块般僵硬。

    我觉得应该有什么隐情吧，不过我们还没有亲近到可以追究的程度。

    于是我主动改变话题。

    “学生会啊……为什么邀我？”

    我们只讲了几句话而已，我问她为什么邀我一起。

    因为话题改变，七海灯子的情绪也舒缓了一些。她将手指抵在脸上，像是凝视着有些艰难的东西一样眯细了眼。

    “嗯……因为你看起来很正经？”

    “这还真是光荣。”

    觉得以前好像也有人这么说过。所以不管谁来看我都有这样的形象吗？

    虽说每个人都是独立的个体，都有不同的特质，但普遍来说还是没有太大差别。

    或许就是有这样的状况。

    无论谁来看，应该都会觉得七海灯子是个美女。

    “或许不错。”

    如果是她来邀约，不管排球队或者垒球队，我应该都会参加。

    在近距离之下重新端看，我的情感已整片染成七海灯子的颜色，并且受到她吸引。

    她在与我之间开出一条河流，形成海洋，制造流动。

    她闪闪发光的程度令水面如此炫目，到了这一步，已经美丽到我无法直视。

    “请多指教了。”

    她以亲人的笑容欢迎我。在近距离下被投以这样的笑，我担心还不习惯的时候，耳朵和脸颊是否会泛出红润。

    不过她的笑容，让我知道我们之间还有一段距离。

    甚至可以说，她的表情是为了保持距离而存在。

    我一有这样的感受之后，突然更有兴趣了。

    我边进入教室，边想起了受邀加入合唱团时的事情。

    当时与学姊相遇……并且失败。

    但又有人执起这只手。

    像是要忘却产生的伤与痛那般重复。

    我有点想笑自己，真是学不乖。

    接着大笑，或许真是如此。

    后来，她改以沙弥香称呼我。

    而我也改以灯子称呼她。

    与这样的七海灯子相遇后，我接受了。

    不是理解，也不是放弃，摆在眼前的只有接纳自己。

    我，只会喜爱上女孩子。

第一卷 后记

    这次由我负责担纲《终将成为你》的小说版撰写工作。

    本书内容简言之是与佐伯学姊有关的前传故事，采用了后续内容请参照漫画版的形式。虽然我希望能有机会再写下那之后的后续，但这部分并不是我一个人说了算的事情，所以请当成我个人的意见看待。

    负责插画……以这次的状况而言，应该说是我负责撰文。

    主角当然还是仲谷老师。

    那，由我来写后记是不是有点怪怪的？

    有点像是绘制插画的某某某出面写后记这样。

    算了，不追究吧。

    谢谢各位阅读本书。

    入间人间

第一卷 插图



第二卷 恋慕与小丝

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：flankoi

    Bloom Into You:  

    Regarding Saeki Sayaka

    可以毫不客气地说，七海灯子身旁的位置，如今属于我。

    曾听人提起过，学生会室所处的这栋风格古朴的建筑，曾经是书法社的活动室。工作告一段落的我一抬起头，扑鼻而来的便是老旧木材散发出的岁月芬芳。我想弄清楚这气息来自何处，蓦一转头，却又嗅到一阵红茶的香味。方才与我一起处理事务的那位黑发前辈，此时正单手端着茶杯左右踱步。从杯中升腾而起的热气缓缓扩散在洒进室内的阳光中，宛如一团轻薄的云雾。

    只见她摆出了一个忽然有所察觉的动作，并看了看我。

    「灯子呢？」

    想知道灯子的动向，就会来问我――这样的事实，令我略感欣喜。

    「她呀，今天要先去办点琐事。」

    现在应该正在处理吧？我一边含糊地回答着，一边如此思忖，并望向了窗外。妆点着――或者更准确地说，是围绕着学生会室的花草树木，在阳光下显得欣欣向荣。而此刻置身于这片葱郁美景当中的灯子，正应对着某同学年男生的告白。由于那里被树木与建筑遮挡，又极少有人经过，因此经常被学生们如此加以利用。

    至于灯子，已经不知在那里拒绝过多少人了。超过十人之后，我就没再继续数下去。

    这一次，灯子事前并没找我商量过，但闲话总是会自然而然地传入耳中来……当然，也有可能是因为我总是会有意无意地去了解有关灯子的事情。

    灯子不可能会接受任何人的告白。明知如此，却仍无法消除内心深处的那一抹躁动。每当脑海中浮现出灯子的背影时，陪在她身边的人都只有我。这当然并非自命不凡的妄想，而是客观而又明晰的事实。

    根本不愿去想像有一天，这样的事实会发生改变。

    在与灯子相知相处的这一年里，我自认对她的为人和过去都有了足够的理解――至少远胜于同学年的其他学生，或是学生会的其他成员。灯子是人中翘楚，这一点谁都明白，但有机会接触到她脆弱的一面，甚至偶尔能够帮她去面对这些的人，找遍全校恐怕也只有我一个。

    谁都不想把自己的软肋暴露给外人，更何况是拥有那种过去的灯子呢。

    ……在与灯子相识后的这一年里，我对她的恋慕之情可谓有增无减。

    不仅是我，她周围的人们肯定也是一样。灯子就是如此充满魅力的人――这种魅力不止蕴藏在人格里，更是毫无保留地体现在她的外表上。就连同学年里与灯子并不相识的学生都会被她吸引，可见她确实拥有一副极具说服力的美貌。像我这般对她一见倾心的人，必然不在少数。

    既然如此，会定期有人前来向灯子示爱也是理所当然的。

    可就算明白这个道理，我的内心依然难以平静。

    所以，当看到灯子没过多久就来到了学生会室时，我偷偷地松了一口气。

    但这次，情况与往常不太一样。

    灯子并非独自一人。

    随着大门被敞开到可供两人进出的宽度，光芒与阴影同时洒进了室内。

    我经过一番回想，确认除了会长以外，学生会成员均已到齐。而那道影子看上去比灯子矮小一些，还怯生生地缩着身子，明显是一名低年级的学生。

    站在灯子身边的女生披着一身耀眼的光芒，令我一时难以看清她的脸。

    小学时代遇到的那个女生，我并没有忘记。

    初中时代遇到的那位前辈，我没办法忘记。

    高中时代遇到的七海灯子，想必即使穷尽我的一生，也不可能会忘记。

    除此之外，还有一个人。

    小丝侑，恐怕是在高中生活当中，给我留下最深印象的一年级生。

    她身材比较矮小，这一点似乎她本人也颇有不满。如春光般亮丽的发色，以及活泼的双马尾小短辫，都十分惹人注目。据本人所说，她是在班主任的要求下半推半就地来到了学生会室。即使如此，她仍然在并非自己本意的情况下热心地参与着学生会的活动。当时的我，还觉得结识了一位不错的晚辈。

    唯一让人觉得不太舒服的就是，灯子似乎也很喜欢她。

    而我开始对她怀有除普通晚辈之外的看法，则是始于某次私下里的对话。

    「小丝同学。」

    在前往学生会的路上看到了她的背影，于是便叫了她的名字。她在听到声音后，立刻转过头向我问好。而在我走到她身边后，她又骨碌地转过身去，像是在找东西一样朝身后张望着。

    见她这样，我不禁也转过了头，但除了来时走过的路以及不远处的教学楼之外，什么也看不见。

    「七海前辈呢？」

    「我们也不是一直都在一起啦，」我不由得笑了笑，「灯子随后就来。」

    「是这样啊。」

    说着，小丝同学好似松了口气一般沉下了肩膀。莫非她对灯子有所顾忌？还是说和她在一起会紧张呢？这么说来，我刚升入高中的时候，和前辈讲话也会有些畏首畏尾。更何况她面对的前辈可是那个灯子，会紧张也是难免的吧。

    在我拿出从教研室借来的钥匙开门时，小丝同学轻声说道：

    「对哦，平时这里会上锁来着。」

    看来是因为过去从没来过这么早，所以也没考虑过门会不会上锁的问题。不过，她毕竟还只是来帮忙的普通学生，并非学生会成员，所以就算来得再早，可能也没办法把钥匙交给她来保管。

    只见她抬头望着我，并微微地笑了笑。

    「谢谢前辈，要是没遇到你就麻烦了。」

    「不用客气。」

    和晚辈聊天，总是会让我想起初中的合唱社。

    虽然自认已经尽到了社长应尽的职责，但同时也强烈地意识到自己并不是这块料。在我的身上，并不具备身为团队领导者应该具备的资质。至于这种所谓的资质究竟是什么，其实我也说不清楚。硬是要形容的话，就是一种能够让人甘于为其奉献力量的东西，一种能让人在跟随他的时候感受到快乐的东西……而这，也正是我之所以痴迷于灯子的原因之一。

    进屋之后我立刻开始整理文件。目前的时期并没有什么大规模的活动，所以工作也还算轻松，但到了下个月就不可同日而语了。灯子在安排工作的时候，似乎也已经顾及到了这一点。

    「对不起，都没问过你就擅自沏了这个，没关系吧？」

    没过多久，小丝同学将为我准备的咖啡端了过来。

    「谢谢。」

    将咖啡递给我之后，小丝同学绕到了桌子另一边，并坐在了与我相对的座位上。虽然有时会嘲弄自己太容易随波逐流，但此处似乎也渐渐成为了让她能够随遇而安的栖身之地。大概是此处与窗外的自然景致结合在一起，营造出了独立于校园这一体制之外的氛围，所以才使人得以放松身心吧。

    我端起冒着腾腾热气的咖啡，小心翼翼地抿了一小口，结果被烫得卷起了舌尖。但在适应这种温度后，它便在体内形成了一股暖意，让人在这春光明媚的时节里，平添了几分心灵的安逸。液体流过喉咙带来的温度差，令我的手臂也有些发抖。

    一年级的时候，我也曾像这样帮前辈们泡茶，那段时光还真有些令人怀念。

    我一边凝视着倒映在漆黑液体表面上的回忆，一边微微晃动着杯子。

    「七海前辈应该并不是会长吧？」

    「哎？」

    这时，听到小丝同学这句话，我不由得抬起了头。见状，她显得有些慌张地解释道：

    「因为，一直都没见过真正的会长嘛。」

    「哦……倒也是。」

    我脑中立刻浮现出久濑会长那副嬉皮笑脸的模样。和他相比，灯子确实看上去更像是个会长。

    「他同时也要参加其他社团，所以似乎很忙。」

    「那也能当选会长吗？」

    「因为去年的其他参选者都太不中用了。」

    同时，也是得益于身边的辅佐者们都十分勤勉。选举时作为助手跟在久濑会长身边的七海灯子，想必给人们留下了极为深刻的印象吧。

    「在他下个月离任之后，就要开始今年的选举了。」

    「哦……」她回答得兴致索然。

    毕竟一年级新生入学还不到一个月，估计很难对选举产生什么兴趣。去年的我也是一样，觉得无论谁当选会长都无所谓。

    但是，今年则完全不同。

    而小丝同学就好像察觉到了我的心思一样，说出了那个名字。

    「七海前辈会参加选举吗？」

    「嗯。」

    对她而言，为了实现自己的理想，这是一条必经之路。

    而对于灯子的期望，我自然也会陪伴到底。

    「那佐伯前辈呢？」

    「我会去帮灯子。」

    比起将灯子甩在身后，更希望站在她的身旁。我想要的，就仅止于此。

    「到时候应该也会需要你的帮助。」

    至于学生会的工作，就不好说了。

    「啊，嗯，我听老师说了。」

    「决定要加入学生会了吗？」

    之前来参观并帮过忙的君已经表达过成为学生会成员的意愿了。另外久濑会长也曾洋洋得意地宣称会介绍自己的晚辈进来，但他推荐的人实在是让我有些信不过。毕竟，物以类聚，人以群分嘛。

    「这个嘛……看情况应该是没什么悬念了。」

    从这显得没什么主见的措辞来看，小丝同学似乎很不擅长凭自己的主见来做出决定。不过当然了，擅长这一点的人原本就并不多见。

    我也一样，不敢宣称自己对迄今为止的生存方式起到了什么主导作用。

    而且看着灯子又让我觉得，即使能够主导自己，也未必就能够活得正确。

    「请问……」

    「嗯？」

    在我做出回应之后，小丝同学却陷入了短暂的沉默。她先是瞧了瞧窗外，然后又用咖啡润了润嘴唇。我正感到疑惑，她这才重新张口问道：

    「七海前辈是个怎样的人呢？」

    从之前对话的内容来看，这个问题似乎显得有些不着边际。为什么要在聊到这些的时候，突然提出这样一个问题呢？

    「就是你看到的那样。」

    这回答虽然听起来没什么实质内容，但也确实不能算说谎。灯子头脑聪颖，气质超群，正可谓才色兼备。

    但同时，也很胆怯。

    尽管她将此隐藏得很深，令人几乎难以察觉。但只要有意识地去观察，便能够识得端倪。

    「在你看来，她怎么样？」我有些不怀好意地反问道。

    被我这么一问，小丝同学先是紧皱着眉头苦苦思索了一下，然后低下了头，盯着咖啡杯回答道：

    「很帅气，工作能力很强，长得很漂亮，而且很温柔。」

    「没错。」

    这些确实都恰如其分地形容了灯子表面看起来的样子，只有最后的「温柔」让我有些不置可否。

    要说容易相处的话那倒是没错，但现在的灯子，应该无暇温柔对待他人才对。

    「如果真的想知道她是什么样的人，就直接去问她不就好了？」

    当然，我很清楚这么做毫无意义，因为她绝不可能主动袒露出接近自己本质的那一面。这一点恐怕就连对我也不例外吧，对此，我稍稍有些不甘心。

    「唔……」

    听我这么说，小丝同学闭目沉吟起来。也不知她是在思考，还是在脑海里重新审视灯子。

    总之，无论怎样深思熟虑地提出问题，灯子都只会以无关痛痒的方式作出回应。

    如果灯子愿意袒露自己，那说明对方一定是与她毫无干系的人，既不会对她抱有好感，也不会对她感到失望的人。

    但是，哪里会有人对感情如此淡泊呢？

    「确实，和自己有关的大部分事情，都还是自己最清楚啊。」

    只见小丝同学苦笑了一下，如同自言自语般如此说道。

    任由她这番话消融到学生会室沉寂的空气当中，我默默地陷入了思索。

    连自己都无法了解的那部分自己，真的存在吗。

    佐伯沙弥香的身上存在着怎样的未解之处？动机？理想？过往？这些我都已整理得井井有条。如今的我已经不再像过去那样为恋爱的定义而烦恼，也很清楚自己想要怎样的人生。就像这样，每次回过头来审视自己，都会不由自主地感到好笑。

    对于自己，我没有任何不了解的地方。

    不知不觉间，自己已经成为了如此单纯的一个人。除了真正感兴趣的事情之外，其他的一切都被打扫得干干净净。

    或许只有现在，对灯子的恋慕占据了人生绝大部分的此时此刻，我才有机会成为这样的我。

    如果有一天，可以向灯子坦白这份心意的话，从那以后的自己，就将完全成为未知数。

    没错，总有一天。

    只不过直到高中第二年的春天，这一天的到来仍然显得遥遥无期。

    杯里的咖啡已经喝完了一半。

    或许是因为始终没有人来，小丝同学又拾起了新的话题。

    「七海前辈今天有事吗？」

    「她是这么说的，可能是又有人对她告白吧。」

    虽然说得像是句玩笑话，但这确实很有可能。在通往学生会室那条路的途中，可以走岔路找到一块掩人耳目的好去处，正适合用来充当表达爱意的舞台。而灯子则是这座舞台上的头牌演员，永远饰演着云端的那朵高岭之花。

    「那佐伯前辈有被人告白过吗？」

    说着，小丝同学稍稍将上半身凑了过来，显得格外好奇。

    听到这个，我大脑深处不由得涌起一阵刺痛。

    时至今日，我已经不把当时的事情算作是告白。

    「倒也不是没有。」

    虽然比不上灯子，但光是升入高中之后，我就已经经历过一两次了。

    当然，每次都被我当场拒绝了。对方都是与平时的学习生活没什么联系的人，所以就连名字和相貌，我都已经不太记得了。

    「哇，果然。」

    「果然？」

    「毕竟佐伯前辈也和七海前辈一样，很帅气，工作能力很强，长得很漂亮嘛。」

    她起初还颇为兴奋，但似乎是想到本人就在面前，于是声音便也显得很难为情地渐渐变得有气无力，之后还躲避着我的视线并尴尬地笑了起来，试图蒙混过关。

    「怎么少了一个温柔呢？」

    我利用之前对话的内容，再一次不怀好意地开起了她的玩笑。而她还是不敢与我对视。

    「对不起嘛。」

    「开玩笑的。」

    再说，我确实并不温柔。要是她真那么说，我可就要嘲笑她没有识人之明了。

    只见她先是喝了一口咖啡，紧接着舒了一口气，这才重新将视线移了回来。

    「……被人告白的时候，是怎样的一种心情呢？」

    这件事还要继续聊下去么？真没想到她对恋爱的话题如此感兴趣。

    但转念一想，说没想到也有点奇怪。毕竟我对小丝同学还知之甚少，根本无从判断她所做的事，怎样算是普通，怎样算是意外。

    「很苦恼。」

    「苦恼？」

    「不知道该怎样拒绝，才能将对他们的伤害控制在最小的程度。」

    过去的经历，让我自然而然地采取了这样的态度。

    听了我的回答，小丝同学露出了微笑。

    「前辈果然也很温柔。」

    「示以尊重罢了。」

    毕竟，恋慕这种感情，如今已经成为驱使我做出许多决定的原动力。同时我也明白，怀抱着这种感情的人，都要经历怎样的不安与苦楚。

    因此，恋爱中的人不可轻侮。即使无法接受，我也希望能够将他们诉诸的这些感情毫发无损地加以奉还。

    「前辈有喜欢的人吗？」

    「不告诉你。」

    虽然这种回答和承认没什么两样，但姑且还是不要说穿为好。

    「你又如何？有喜欢的人吗？」

    本以为她会像我一样随口搪塞过去，没想到她却先是抿住了双唇，然后显得略有不满地嘟起了嘴。

    「没有。」

    她回答得干脆利落，不掺杂丝毫情感。

    「是么。」

    不知她有没有注意到，自己在如此回答时摆出了一副怎样的表情。

    为什么会露出那种如同被独自丢弃在陌生的土地上，寻求着救命稻草一般的眼神？

    对自己没有喜欢的人怀有不满――这样的感情倒是挺新鲜的。

    因为这件事，当时的我还觉得自己遇到了一个蛮有趣的晚辈。

    然而没过多久，这种印象就发生了巨大的转变。

    就从灯子选择了她的那一天开始。

    事情要从一个月后的学生会选举说起。

    「我需要一名推荐负责人，与我一起进行选举活动。」

    那一天，久濑前辈卸任会长之后，我们在一起进行学生会业务的交接工作。途中，就在我打算提起参加选举的话题时，大家也自然而然地聊到了这件事。

    「可以请小丝同学来帮我吗？」

    灯子的语气轻松明快，不掺半点阴霾。

    甚至，听起来还含有一丝殷勤。

    此时的我，大概比被她点到名字的小丝同学还要惊讶。

    这种始料未及的感觉……就好像突然听到灯子娴熟地运用着某种陌生的语言一般。灯子的眼中没有我，而是笔直地注视着小丝同学。

    此时此刻，站在灯子身边的人并不是我。

    而站在我旁边的君以及前任会长的声音，也丝毫无法传入我的耳朵。

    从小到大，我都一直不擅长处理意料之外的状况。

    只要能克服这一点，我理解事物的速度还是很快的。

    但越是聪明的人，就越是要懂得如何去接受自己不愿接受的事实。

    人类对环境的适应能力，有好的方面，也有坏的方面。就拿我来说，长期稳坐灯子身边的位置，似乎令我忘记了居安思危的道理。

    究竟是哪一方面的欠缺，令灯子没有选择我呢？

    是我有什么懈怠之处吗？

    ……还是说。

    是灯子的身上，发生了某种改变呢？

    我深信自己对灯子的关注超过世上任何人，所以如果她发生那样的变化，绝不可能被我遗漏。哪怕没能立刻发现，只要假以时日，总能够察觉。

    既然没能做到这一点，就说明，变化来得十分突然。就是最近，就在不久之前。

    而在这短短的时间里，要说是什么给灯子带来了变化……

    我用恍惚不定的目光，望着站在稍远处的灯子，以及小丝同学。

    只见她正惊讶得无法做出回答，一脸狐疑地凝视着灯子。

    「原来这里是小丝同学的家啊。」

    放学后在回家那条路的周围闲逛，并在走进偶尔光顾的那家书店时，不期然地遇到了一张熟悉的面孔。

    在店里坐柜台的，正是那位刚刚正式加入学生会的晚辈。

    「连制服都没换？真辛苦啊。」

    「刚一回家，就被逮来看店了。」

    小丝同学先是苦笑着回答，然后又摆出一副店员的架势，对我说：「请随便瞧瞧吧。」

    我离开柜台，在文教书专柜前来回晃悠，并时而关注着小丝同学。她一直稳稳当当地坐在柜台前，就和在学生会室里没什么两样。那副乖巧的模样，仍残留着几分稚嫩与青涩，看上去总让人觉得，她还不具备足以支撑起他人的力量。

    或许，这便是妒忌的感情吧。

    学生会选举已经平静地落下了帷幕，最终灯子做了会长，我则是副会长。虽然我也帮了忙，但实际上小丝同学确实表现出色，声援演讲的内容也很精彩。

    「…………………………………………」

    哪怕换成我来担任推荐负责人，应该也会是一样的结果吧。

    但是，灯子选择的是小丝同学。

    当然，这是灯子的自由，我可没有厚颜无耻到强求灯子来顾及我的感情。

    虽然明白这个道理，但内心深处仍然有些难以接受。

    灯子曾向我解释过选择小丝同学的理由，每一条都听起来合情合理，很像是经过了一番深思熟虑才得出的结论。很明显，这是她在字斟句酌之后，拟出的一套无可挑剔的满分答案。

    越是如此机关算尽，就越是说明灯子心中另有目的。

    没有选择我，而是选择了小丝同学的，真正理由……

    ……不会的，是我多虑了吧。

    只不过，无论怎样观察小丝同学，都想不通是什么让灯子对她如此看重。

    灯子眼中的她，难道是迥然不同的另一番模样吗？

    如果只是想热情地欢迎可爱的晚辈，那倒是没什么问题。

    但仔细一想，人与人之间的缘分，还真是不可思议。

    我一边如此感叹，一边环视着这间小小的店铺。

    虽然小丝同学应该完全不记得，但我可没有忘记。过去曾为了买林炼磨的著作而来到过这家书店，那天在这里遇到的初中生，就是小丝同学。

    和当时相比，她似乎并没长大多少？

    一边回想，一边有失礼数地将回忆中的小丝同学与眼前的她进行比较。

    至于我，虽然个子变高了，但内在的部分似乎也没什么长进。

    爱上一个人，并为此时喜时忧，阴晴不定……自始至终都是如此。

    唯一改变的，也就只有捧在手中的书籍了吧。现在的我已经不再迎合他人，而是只注重于自己的需求。

    ……不，在当时看来，迎合前辈的喜好确确实实是我自身的需求。

    即使感情会随着时间而变化，也并不代表过去的感情就是虚假的。至于前辈的感情是真是假，那就很难说了。

    「拜托你喽。」

    看到我来结账，发着呆的小丝同学立刻绷直了身子。

    「多谢惠顾。」

    小丝同学接过我手中的书，饶有兴趣地看着封面。

    「是评论书啊。」

    「我不太喜欢看虚构的作品。」

    这不由得使我想起了过去说过的谎。当时的谎言，有让任何人变得更幸福吗？

    「生于书店家的子女，都爱读什么书呢？」

    「我嘛，喜欢看悬疑和科幻小说。」

    悬疑啊……我脑海中浮现出了自己书柜的某个角落。

    「灯子有时候也会来吧？」

    「哎？」

    小丝同学被我问得一愣，大概是没想到话题会朝这方面发展吧。

    「是啊，偶尔会来。」

    她一边回答，一边继续着手上的动作，只不过稍显迟钝，一副心有旁骛的样子，说话的语气也好像多了几分言不由衷的感觉……就像是在小心地隐瞒着某种不想被人察觉的东西。

    「灯子喜欢看什么书？」我试探性地继续问道。

    不知小丝同学是否有注意到我的意图。

    「这个嘛，有习题册……啊，还经常会买近期流行的文库本。」

    「哦……」

    其实这些不用问我也知道。即使如此，还是情不自禁地想要问问看。

    和小丝同学私下相处时，比起彼此，我们总是会更多地聊起有关灯子的话题。莫非在灯子身上，存在着我与小丝同学的共通之处吗？就目前来看，「是」与「不是」各占答案的一半。

    我付了钱，接过纸袋并塞进书包里，然后转过了身。

    「明天见。」

    「嗯……」

    在如此寒暄之后，我走向书店的入口，并在途中深吸了一口气，腹中顿时充满了弥漫于这间小小店铺的干燥书香。

    走出书店时，迎接我的是正在缓缓落山的夕阳，西斜的光线显得格外柔和。在与周遭的街市一同被染上霞光的同时，我心中才后知后觉地涌现出了自我厌恶的感情。唉，我为什么要那样对待一个晚辈呢。

    我情不自禁地加快了脚步，想把那个变成了坏心肠前辈的自己甩得远远的。

    不知为何，铺洒在身后的黄昏，令我的内心变得愈发焦躁。

    到家后，我回到房间里，拿出了刚买的书，捧着包装袋就走到了书柜前。

    书柜的角落里，还留着那本全然不感兴趣的小说。我将手指搭在书脊上，想要将它取出来，却又立刻收回了手。自从将它收进书柜，就再也没有重新读过。毕竟，我原本就不喜欢虚构的故事。

    这样的我，竟然肯帮忙出演戏剧，看来自己跟初中时相比，确实没有什么变化。

    为了喜欢的人，不惜牺牲自己。就如同字面意义上那般，雕琢，打磨，掩埋着自己的本性。

    除此之外，实在不知道自己还能为灯子做些什么。

    「……少装傻了。」

    能做的事情当然有，我只是不愿去做而已。

    我坐在床上，低头审视着身上这件还没换掉的学生制服。

    不仅是灯子，最近的我也有些毛躁。就像是在不知不觉间来到了一个陌生的地方，感到茫然失措。

    小丝侑。

    在她身上，拥有某种我并不拥有的特质。

    隐约当中，我感到那将会对灯子产生非凡的意义，但与此同时，也有可能成为撼动我立足之处的一大威胁……这是一种看似杞人忧天，却又难以抹除的预感。

    虽然不知灯子本人是否有所察觉，但始终在她身边，比任何人都更加在乎着她的我，却能够明显感觉到――

    七海灯子即将发生蜕变。

    这种征兆，目前还极为渺小，不甚明晰。

    但一经掀起的涟漪，必将迅速扩散，最终化作汹涌的波涛。

    虽然变化并不一定会带来好的结果，但在与我相识之后的这一年里，始终未曾经历过任何变化的灯子，如今正在发生改变。

    「……………………………………」

    带来变化的，想必就是小丝同学。

    灯子究竟在小丝同学身上，发现了什么呢？

    不愿去想象的画面，接二连三地涌入脑海当中。尽管坚信灯子不会变成那样，但昭示着这些想象的现实却不断地被摆到面前，叫我不知该如何去面对。

    我并不认为灯子始终维持现状是一件好事。

    但当灯子放下原有的坚持之后，在她的身旁，是否仍会留有我的一席之地？

    明明希望灯子终有一日会发生改变，但自己却没有勇气去迎接那一天的到来，所以才选择了默默陪伴在她身边。对我来说，这已经是最大限度的努力。

    越是擅于接受现实，就越是会变得胆怯。

    我一边反刍着祖母过去说过的那番话，一边抬起手来，用尽全力张开了手掌。

    对于自己，我几乎没有不了解的部分。

    就连自己的极限，都已经在远远眺望的时候，映入了眼帘。

    这之后，在夏日即将到来的季节里，某一天灯子突然直呼了她的名字。

    就在与平常别无二致的学生会工作当中，显得那么的顺理成章。

    「侑。」

    灯子那简短的声音，如同锐利的雷鸣一般贯穿了我的耳朵。

    而被她呼唤的小丝同学也显得镇定自若，丝毫没有停下手中的工作。

    冷汗顿时冒出了我的后背。

    回想起一年级时，我可是鼓起了莫大的勇气，才终于叫出了灯子的名字。

    当初领略到的，如同眼前充斥着金黄色光芒一般的欢喜之情，似乎完全与她们二人无缘。她们自然而然地继续着对话，显得毫无感触。

    怎么回事？什么时候变成了这样？两个疑问交相浮映在脑海里，循环往复。

    「因为我想，差不多也该更亲密一点了嘛。」

    成员之一的堂岛君代替我表示了疑问，于是灯子做出了如此的回答。

    其实，爱果和翠璃也都是叫她灯子的。

    所以，其实这很正常。

    可是……

    「……那我也用名字来称呼小丝同学好了。」

    我故作镇定地如此说道。

    这样就可以证明，被前辈直呼名字并不是什么特别的事。

    不知一旁的灯子是怎样的表情呢？恐惧压缩了我的视野，令我不敢转头去看她的脸。

    「好啊，请随意。」

    或许是太突然了，令小丝同学有些摸不着头脑。

    看到她的这番反应，使我重拾了冷静，并收回了这一想法。

    这不是我应该做的事。

    「算了，还是叫小丝同学就好。」

    我缓缓地深吸了一口气，试图尽量表现出淡然的态度。然后，让意识深深地潜入了自己的内心。

    虽然在我心中，并不存在连自己都尚未知晓的部分，但周围的人们却在不断发生着改变，令我对他们不再熟悉。

    起初以为她只是个勤勉的晚辈，如今却化作了一片深不见底的沼渊。

    当时有太多需要面临的事，所以只觉得能够维持现状就好。

    但与此同时，也强烈地感觉到……

    这样的现状，恐怕不会长久。

    每每回想起来，那段记忆都不够鲜明，令我想不起它究竟发生于何时。

    也许实际上并未发生过这样的对话，也许一切只发生在朦胧的睡梦当中。

    总而言之，主角是我和小丝同学。

    地点是学生会室。发生在学校的回忆，总是会被归结到那个地方。当时只有我们两人，我和平时一样坐在桌前处理杂务，而小丝同学则为我沏了一杯茶。

    「谢谢。」

    我一边道谢一边接过了茶杯，但并没有马上送到嘴边，而是先端在手里等热气散去。这时小丝同学坐在了我对面的位置上，先是立刻端起茶杯喝了一口，然后轻轻呼出了一口气。

    「当晚辈可真不容易啊。」

    「前辈在去年，不也一样是晚辈吗？」

    听到我这种似乎当了好多年前辈一样的口吻，小丝同学不禁笑了起来。她这么说也对，不如说升入高中之后，我当晚辈的时间可比当前辈的时间要长得多，不知为何，我总是没有这个自觉。或许是和一年级时相比，二年级的生活要充实得多吧。

    所谓的充实，就意味着丰富阅历，完善自我。不过，其中并非都是积极美好的事。那些阴郁的情感，以及不明来由的丧失感，也是这些阅历当中的一部分。

    与小丝同学的相遇为我的生活带来的，并不都是鲜艳明媚的色彩。

    此时此刻，这名晚辈正稍稍低垂着头，全身依稀笼罩着一层阴影。

    「你怎么了？」

    她也和过去的灯子一样，总是在试图掩盖自己脆弱的一面，不肯将自己的软肋暴露给别人。

    不过，这也可以算是人之常情。

    所以即便问她，她也只是微微一笑，并回答道：「不，没什么。」

    如果是过去的我，恐怕只会回答「是么」然后就不再追问下去。但这时的我……尽管想不起究竟是什么时候，总之这一次，我突然觉得自己不应该对发生在眼前的事情视而不见。或许是看到灯子和小丝同学都在改变，在前进，所以我也不想被她们甩得太远吧。

    而且，毕竟如今的我，是她的前辈。

    「是和灯子有关的事吗？」

    会令小丝同学感到烦恼的，也就只有她一人而已了。

    而且……尽管只有一个大概的轮廓，但我似乎已经有些明白小丝同学是如何看待灯子的了。

    可能是因为我们都怀着同样的心思吧。

    即使是在汹涌的人潮当中，也一定能够一眼识别出属于自己的背影。有时候人们看上去并不关注自己，实际上却是对自己十分在意。

    在看待他人的时候，首先就会以自己为基准，去进行比较。

    因此，对于自己可谓是十分熟悉。

    小丝同学依然没有回答。我也不去催促，只是凝视着她低垂的嘴角，剖析着她的内心。

    「喜欢一个人其实很容易，难的是如何把握好距离感。」

    接着，以淡然的口吻，说出了这句略显唐突的话。

    「距离感？」

    我点了点头。

    「有的时候，正是因为保持着一定的距离，对方才会显得充满魅力。」

    你所喜欢的，可能只是在某个特定距离，特定角度下看到的她。

    「可一旦缩短了距离，来到了对方面前……出现在你眼中的，就会是一个全新角度下的她。她身后的背景会发生改变，她所隐藏的东西或许也会暴露在你的眼前。过去令你怀有好感的事物，或许会因此而变成截然不同的形态。」

    过去的我，曾经对灯子也抱有过同样的怀疑。但到头来，始终只是我多虑而已。

    对我而言，无论站在哪个角度上，灯子都是一样美丽。

    我在心中默默低语着，重新品味着这一点，并因此享受到了心灵的富足。

    由内而外绽放的美丽，绝不会因任何外在要素而有所缺失。

    「但最后我发现，在不断改变距离的过程中……对方眼中的自己，也不会再是最初看到的模样。」

    一旦位置变化，对方看待我们的方式也同样会发生变化。

    所以，对方也会因此而对我们抱有好感，又或者失去兴趣……如此不断改变。

    而我过去由于无暇顾及除自己以外的事情，以至于忽略了这一点。

    「在一切过去之后，回过头终于想通了这一点。对方会变，我们也会变。喜欢一个人就是这样……也理应是这样。」

    有时，这样的变化会令两个人无法彼此契合，并因此失之交臂。

    这样的事情，很可能会不断重演。

    即使如此，我们也不该拒绝改变，而应该谨慎地去分析自己与周围，并带着这样的全局观，怀有远见地采取行动。

    如此简单的事实，我却直到现在才明白。

    但如今对我而言，即使接纳了这一事实，或许也早就为时已晚。

    一味拒绝改变，始终在她身边，陪她一起原地踏步。

    结果突然有一天，一个女孩经过了我们身边。而她为了追上那个女孩，终于迈出了自己的脚步。

    人与人的期望，总是很难做到彼此一致。

    我只希望能陪在她身边，可她却不希望一直留在我身边。

    当我结束了原地踏步，抬起头时才惊觉她们已经把我甩下了太远太远。

    远到绝无可能再迎头赶上，就好像仰望着不可触及的星辰。

    但这些都是无可奈何的事。

    不存在谁对谁错，一切都是我自己的选择。

    没有人会替我来扛下这份悔恨。

    既然感到悔恨，就只能为自己过去的生存方式感到悲哀，接受现实，然后重新迈出脚步。

    如果真的做不到这一点，就只能痴痴地眺望着远方。

    直到那美丽的身影逐渐走远，最终消失在地平线。

    「如果你愿意的话……」

    如果灯子也是如此期望的话。

    「就去陪她一起改变吧。」

    将大部分的话语藏在心里，仅凭寥寥几句隐喻，不知她能理解到什么程度。

    但如果全都说出来的话，必定会显得索然无味。

    我们共同拥有着的，就是这样的东西。

    复杂的情感，除了用声音和言语之外，更应该用全身心去感受。

    「好的。」

    小丝同学的声音和态度虽然仍显得阴沉，但依然轻微而又坚定地点了点头。

    我无法直视她的这副姿态，只好开起了她的玩笑。

    「唔……」

    「怎么了？」

    「没想到小丝同学竟表现得如此坦率，还真令人意外。」

    「什么嘛，太失礼了。」

    小丝同学停下了端起茶杯的手，抬起目光窥视着我。

    「在佐伯前辈面前，我应该一直都很坦率才对啊。」

    「确实。」

    她与灯子相处时，可不会像现在这样随意。

    其理由则是简单明了。

    「毕竟，你并不那么在乎我对你的看法吧。」

    因为没必要表现出自己更好的那一面，所以才可以如此率性而为。

    见我说得如此直白，她只好有些无奈地眯起了眼睛。

    「这个……说穿了可能确实是这样啦……」

    小丝同学也只好不再遮遮掩掩，而是怯生生地承认了这一点。

    「佐伯前辈讲起话来真是丝毫不留情面啊……」

    「也就对你是这样。」

    在家人、私塾教师，以及灯子面前，我都会适当地伪装自己。

    但如果面对的是小丝同学，就可以省去这种麻烦了。

    或许她确实拥有这种特质，如同镜子一般，帮助别人照清自己。

    而这，应该就是小丝同学能够获得许多人青睐的一大理由吧。虽然很难用语言形容，但却可以透过触觉与空气，去加以感受。

    「但这种人的存在也是很重要的。对所有人都不得不装腔作势，未免也太累了。」

    「……那倒也是。」

    说到这里，她终于笑了起来。笑容令她显得更加的稚嫩青涩，表现出一种天然而未经雕饰的可爱。

    看来，在小丝同学眼里，我也是同样的存在。

    如此一来，我不由得比平时更为强烈地感觉到，彼此之间已经建立起了真正的友谊。

    「………………………………」

    究竟是在这之前，还是在这之后呢？答案就如同茶杯中的水面一样，层层的涟漪让人无法一探究竟。

    总之，曾在某时某刻浮上心头的预感，终将成为现实。

    灯子正在逐渐发生着改变。

    在长年渴望着的学生会戏剧终于得以实现之际，灯子也借此得到了机会，重新审视她曾经假扮过的自己。

    正如小丝同学期望的那样，发生了蜕变。

    我并不知道在与我毫无关联的地方，她们两人之间究竟发生了什么。

    但毫无疑问的是，灯子确实变得软弱了……仅从字面上来看可能会产生歧义，但事实如此。

    她不再掩饰自己脆弱的一面，就像被割裂开的心灵重新恢复成了一个整体一般。

    与之相对地，她变得经常俯首不语，怅然若失。

    至于她究竟失去了什么，我也并非毫无头绪。

    灯子，和小丝同学。

    虽然心里十分清楚，但我还是不愿意直到最后一刻都一事无成。

    她曾经说过，因为有我在，她才能够继续接近理想中的自己。

    想到沙弥香还站在身旁，或追逐在自己身后，自己也会受到激励而更加努力。

    这番话令我十分开心，心想只要她还如此看待我，那么维持现状也没什么关系。

    但是。

    如果灯子的理想发生了改变，我又该何去何从？

    我将已变得温吞的茶水送入口中，耳边传来老旧的窗户晃动的声音。

    冷风不知从何处钻进室内，隔着衣服拂过我的手肘。

    这让我意识到，或许是季节抑或时间正在发生变化――于是我望向窗外，想要一探究竟。

    与此同时，景色与记忆彼此交织，一同沉入了光芒汇聚而成的海洋当中。

    而后。

    就在初秋的修学旅行途中，我殷切盼望着的「那一刻」终于来临。

    我做好了面对「那一刻」的准备。视线的另一端，是灯子的身影。

    她正面朝着我，神情酸楚地低垂着目光。

    「灯子。」

    「别这样，沙弥香。」

    灯子用孱弱的口吻拒绝着我。她说，自己并不是我所期待着的那种人。

    对此，我早已有所理解。

    但即使不去回应我的期待，灯子也依然是那样美丽。

    至今为止，都是小丝同学在主导着她的变化。

    但从这一刻起，我也要付诸行动。

    迈出脚步，接近最真实的灯子。

    「灯子，我喜欢你。」

    升入高中时，我曾发誓绝不会再经历失败。

    曾以为只要知道过去为何会失败，就不会再重蹈覆辙。

    曾以为自己已经彻底领悟了如何爱上一个人。

    但是，在与『她』相遇之后，我才真正开始理解爱的含义。

第二卷 平行线

    Bloom Into You:  

    Regarding Saeki Sayaka

    人们都说，不存在永远不会失败的人。可事实上，真的是如此吗？

    在七海灯子的身边，你根本看不到她失败的样子。尤其是外貌，简直无懈可击到难以理解的程度，实在不明白她究竟是如何做到的。

    她完全是我理想当中的存在。

    因此，若不绷紧神经的话，回过神来就会像我现在这样，发现自己的目光时不时就会被她吸引。

    我连忙低下头去瞪着桌面，以免在盯着她看时被她撞见。

    明明是在课堂上，这样成何体统。

    从开学典礼之后的那一天起，我就始终兴奋不已，就好像被春日的暖阳照透了胸膛一般，心底洋溢着和煦的芬芳――殷切的心情，甚至令我产生了这样的错觉。

    七海灯子，漆黑的长发与双瞳，偶尔会在阳光下被照射得散发出一抹碧蓝。光是看她一眼，就丢盔卸甲地被她攻占了整个心房的，绝对不止我一个人。

    可以和她在同一个班级里开始新生活，简直是天大的幸运。

    而在放学后，她走到了我的书桌旁。

    「那咱们现在就去吧。」

    因为完全没有上文，我差点张口问她要去哪里。但稍稍一想，便有了头绪。

    「学生会吗？」

    「嗯，你有时间吧？」

    应该先问这个才对吧？想是这么想，但我丝毫没有拒绝七海灯子的理由。

    「有啊。」

    说罢，我有些手忙脚乱地收拾好了书包。

    七海灯子想加入学生会，而且之前也曾邀请我和她一起加入。

    至于理由，据她所说，是因为看我像是个性格认真的好学生。

    准备结束后，两人一起离开了教室。教学楼的走廊处在照不到太阳的阴面，因此稍稍有点冷。好了，接下来要去楼上，还是楼下呢？

    「学生会室在几楼？」

    「似乎不在这栋教学楼里。」

    七海灯子一边解释，一边朝楼梯走去。我事先什么都没打听过，所以只好乖乖跟在她身后。

    要是跟七海灯子肩并肩，恐怕我会紧张得缩起身子来，因此不得不退而求其次。

    我们在大门口换掉室内鞋，走出了教学楼。听她刚才的意思，本以为要去另一栋教学楼，没想到她却一个转身背对着教学楼，朝反方向走去。她前往的方向看着像是一条林荫小径，贯穿树木之间的道路甚至没有铺上地砖。越是朝前走，就越是靠近附近那座低矮的山丘，周围也就变得愈发绿意盎然。

    我左顾右盼了一下，然后问道：

    「……我们是要去学生会室，没错吧？」

    「嗯，是个单独的建筑。」

    「是吗……」

    这学生会还真奇怪，要是有什么事需要去教研室找老师商量，岂不是很麻烦吗。

    这条林荫路沿着教学楼的侧壁一直延伸到其背后。随着学生们的喧闹声被越甩越远，周围的景色变得越发苍郁，我逐渐产生了一种熟悉的感觉。正奇怪我是不是有在哪里见过这样的情景，仔细一想原来就是自己最为熟悉的地方。

    「这里好像我家的院子。」

    我一边走一边不由自主地如此评价道，而惊觉说漏了嘴的时候，七海灯子已经一脸惊讶地转过了头。她紧接着先是环视了一下四周，然后看着我问道：

    「莫非佐伯同学的家里很有钱？」

    说这话时，她眼中甚至闪烁着兴致勃勃的光辉。真不明白这有什么值得好奇的。

    「嗯，算是吧。」

    「咦，难道这是不方便提及的话题？」

    我冷淡的回答似乎引起了七海灯子的注意。

    「不方便……是指什么？有什么好不方便的？」

    我一时不知该怎样回答，只好如此反问。于是，七海灯子一边散发着太阳般的光辉，一边说道：

    「比如做的是不能被人知道的工作啊，之类的。」

    「那是什么样的工作啊……」

    见到她竟然产生这种小孩子般的想法，我不由得笑了起来。被我这么一笑，七海灯子也略显羞赧地躲开了视线。之后我们又走了一段距离，我这才在脑海中准备好刚才想说的话。

    「我家有一座宽敞的庭院，家政妇每天都会来帮忙做家务。」

    「哇～」

    「还养了两只猫。」

    「真棒。」

    「但是，这些都不是自己努力的结果，所以我觉得不应该洋洋得意地跟人炫耀自己的家世。」

    「哦……」

    既然不是靠自己积累起来的成果，就无法拿来充当自身的资历，自然也就没有享受赞誉的道理。大概就是这样的一种坚持，令我刚才的态度变得有些消极。

    但是，七海灯子似乎并不这样认为。

    「不过，不努力是当不了有钱人的。既然家里有钱，就说明自己的某位家人很努力，不是吗？如果是我的话，就会为此感到骄傲。」

    这一次，惊讶的人变成了我。

    真没想到，还有这样的思考方式。

    「看来，你很喜欢自己的家人。」

    我在她的话语当中，听出了这样的讯息。可听了我的话，灯子似乎稍微愣了一下。

    「嗯，这一点大家都一样吧。」

    她如此回答时强行摆出的那张笑脸，令我稍微有些在意。

    ……不对。

    七海灯子的身上，不存在一丝一毫不令我感到在意的地方。

    这一次，我们似乎在接近彼此的时候，都接触到了对方比较敏感的部分。因此，接下来直到学生会室出现在视线当中为止，我们始终一言不发，唯有微弱的脚步声回响在树林之间。途中时不时地窥探着七海灯子的侧脸，每次都在发自内心地为她的美貌而感叹的同时，也为视线没有相交而松了一口气。

    终于，在靠近山丘，周围的翠绿色也显得愈发浓郁的地方，我们看到了那栋建筑物。在被和风的屋檐与纯叶杜鹃围绕着的入口旁边，挂着「学生会室」的铭牌。

    另外，在来到这里的途中似乎还看到屋后摆着一张长椅。

    在一片宁静的氛围中，这里看上去简直就像是隐居之人的住所。

    「似乎很有年头了。」

    直来直去的线条，简朴的造型，木制的墙壁，看着好像推一下就会垮掉。

    「听说这里曾经是书法社的活动室。」

    「是这样啊……」

    我不由得想起自己上书法教室时的事。当时光是照着老师写的字依样画葫芦，就会被夸奖，这属于我比较擅长的领域。

    「一定有很多虫子吧。」

    看到周围色彩斑斓的花朵和郁郁葱葱的草木，自然而然地就联想到了这个。

    「你不喜欢虫子？」

    「应该没多少人会喜欢吧。」

    「有道理。」

    说罢，七海灯子露出了苦笑。原来她也怕虫子啊――这时，我才终于在七海灯子身上看到了她身为普通人的一面。

    除此之外的部分，都未免太完美，太超凡脱俗了。

    「打扰了。」

    七海灯子率先走进了室内，而我也打了个同样的招呼，并紧随其后。

    室内也同样显得十分陈旧。一张长桌摆在正中央，地板泛起一阵干燥的木香。左右两边的墙壁都镶嵌着宽敞的窗户，将充足的阳光引入室内。

    其中，有两男一女围坐在长桌旁，大概都是高年级的学生吧。

    「我想加入学生会。」

    「加入？不是来参观吗？」

    留着短发的女生惊讶地睁大了眼睛。从她胸口的领巾来看，确实是高年级的学生。

    「没错。」

    「还真是干劲十足啊！总之，先请坐吧。」

    坐在正中央的男生挥手示意我们坐到对面的位置上。另一侧那个一头紫发的男生紧跟着开始挪动座椅，为我们腾出空间。

    「麻烦你了。」

    「没事没事。」

    他随性地笑了笑，然后和其他两位高年级生坐到了同一侧。三位学生会成员与我们相对入座，看上去就像是在面试一样。不对，实质上这确实就是面试。

    「我是久濑，二年级。」

    正中央的男生作了自我介绍。

    「然后我左边和右边的，也都是二年级。」

    紧接着，也顺便介绍了一下另外两人。估计他事先也有想到对方听了如此具有统一感的介绍，会对被省略的三年级生产生疑问，于是立刻对此进行了补充说明。

    「跨年之后，三年级的学生就几乎等于是引退了。到了五月，就会进行下一任的选举。」

    「学生会选举吗？」

    「对。」

    那还真早啊。这样一来，一年级生岂不是对学校还几乎不怎么了解，就要参加投票了吗。

    「但这位前辈明明没隐退，也一样整天都见不到人。」黑发的前辈插嘴说道。

    一听这话，名叫久濑的二年级生立刻一脸难堪地撇了撇嘴。

    「这也太不给人留面子了吧！……不过，倒也是事实。」

    在久濑前辈有气无力地如此承认后，黑发的前辈笑着站了起来。

    「因为我还要兼顾剑道社嘛，那里可是很忙的。」

    「而这家伙明明是这个状态，却还想着要竞选学生会长呢。」

    前辈一边进行说明，一边端过来两个咖啡杯，并摆在了我和七海灯子面前。顿时，杯中液体散发出的热气和香味一同扑鼻而来。

    「真不好意思，还麻烦前辈如此招待我们……」

    「别这么拘礼嘛，如果有可爱的后辈愿意加入的话，我也会很开心啊。」

    「多谢前辈。」

    说罢，七海灯子双手捧起了咖啡杯，并且问道：

    「那么，竞选能成功吗？」

    「这就要看其他的参选者了，要是其他人都没什么干劲的话，那我就有机会啦。」

    说罢，久濑前辈就像是对此满怀期待一般笑了起来。看他这样，我和七海灯子也不禁觉得好笑。

    「只不过，我们的学校十分热衷于搞各种各样的活动，所以今年应该也会十分忙碌。」

    「是这样啊，各种活动……」

    说到这里，七海灯子又是一副若有所思的反应。我看着她，不太明白这番话里究竟有什么值得她如此在意。而她似乎是注意到了我的目光，立刻态度暧昧地笑了笑，并端起了咖啡杯。

    「啊，我都忘了，你们要砂糖和淡奶吗？」

    被前辈这么一问，七海灯子先是思忖片刻，然后回答道：

    「谢谢，那我要两个淡奶好了。」

    我有意识地记住了七海灯子的这一要求，将来如果要加入学生会的话，这份情报一定经常能够派上用场。

    之后，前辈又将头转向了我。

    「那另一位……怎么称呼？」

    「我叫佐伯。」

    「佐伯同学呢？」

    「不用了，谢谢。」

    还是无糖的咖啡最适合细细品尝。

    「佐伯同学也想加入学生会吗？」

    在回答之前，我先瞧了一眼七海灯子。见她微微点头，于是我也下定了决心。

    「是的。」

    「一下子就来了两个新人，真是帮了大忙啦！这下可轻松喽！」

    看到久濑前辈欢天喜地的模样，我在心中默默决定，绝不给这个人投票。

    「你们想啊，其他人轻松的话，我也能少操点心，于是就也跟着轻松了，对吧！」

    「……总之，先不要管这个家伙了。」

    对他这番话，前辈平静地加以应付，另一位二年级的男生则是一直静静地看着他们。

    「基本上，每天放学后都有工作要处理。没有其他事情的时候，就来帮忙吧。」

    「明白了。啊，但要去上私塾的时候，可能没办法在这里留太久。」

    「你在学什么？」

    提出问题的并不是前辈，而是坐在身边的七海灯子。

    「插花。」

    「喔～」

    不知为何，七海灯子开始轻轻地拍起手来，是因为我的行为符合了她对我的印象吗。

    「之前还上过许多其他的课程。」

    钢琴、书法，以及游泳。

    每一门课程，都没有坚持到精通的程度。除了学习之外，其他的事情也都是有始无终。

    不知这次，我能够坚持到最后吗？想到这里，我偷偷地瞄了瞄七海灯子。

    只见她用手指捻着没有撕开盖子的盒装淡奶，目光毫无感情地游移在学生会室的天花板和地板之间，就像是在寻找什么东西。

    七海灯子与学生会之间，究竟存在着怎样的渊源？

    是有想要达成的目标，还是学生会本身对她来说具有特殊的意义？

    对于七海灯子，我仍然知之甚少。

    或许也是因此，才会将她视为完美的存在。

    ……既然如此。

    是不是只要不去了解她，就能永保她在我心目中的美好形象呢？

    完成与学生会成员们的会面之后，我和七海灯子一起朝着学校的大门走去。

    「不习惯的话，还挺容易迷路的。」

    「确实哦，」听到我这句低语，七海灯子转过头说，「要是我迷路了就给你打电话，到时候要来救我哦？」

    听了七海灯子的玩笑话，我噗嗤一声笑了。

    「抱歉，遇到不认识的电话号码，我可是从来不会接的。」

    「啊，对了，我们还没交换电话号码呢。」

    说着，七海灯子掏出了她的手机，拿起来展示给我看。于是，我也连忙从书包里找出了自己的手机。

    在枝桠间洒下的柔和光芒当中，轻风吹得树影摇弋。我们敲击按钮的手指，与三言两语的交谈，都在流动着的光与影当中忽隐忽现。

    看着登录完毕的号码，七海灯子露出了微笑。

    「这回就是认识的号码了吧？」

    「如果接到电话，一定会去救你。」

    而且是跑着去。

    到时候，希望她不要注意到我急促的呼吸。

    来到大门前时，周围充斥着各个社团活动结束后的喧嚣，时而有自行车穿梭其中，将人群甩在身后。交织成一片的人影如同淋湿大地的雨水，而我和七海灯子也加入到了这个行列之中。

    从她头顶洒下的细长影子，随着她的长发一同摇摆不定。

    「佐伯同学的家在……？」

    她一边问，一边用手来回指着左右两边。我迎合着她的节奏，抬起手指向了其中一边。于是，她也在同一瞬间停止了动作。

    彼此的食指，指着的是两个不同的方向。

    「正相反啊。」

    「是呀。」

    真是遗憾。

    于是我们踏上了各自的归途。走出好远之后，脚步声才终于掩盖住了剧烈的心跳。

    初中时，我对父母谎称说不想再乘电车上下学，才转到了现在的学校。但实际走起路来才发现确实比乘电车要轻松得多。这样看来，或许当初的话也不能完全算是谎言。

    我用手机看了看时间，然后牢牢盯着漆黑的画面。

    从毕业后，那个人就没再给我打过电话。说实话，这着实令我松了一口气。

    回到家门前，迎接我的是与学生会室判若云泥的大门与围墙，不知七海灯子看到这幅景象会作何感想。不过回想起她当时的反应，说不定比起这些，在见到猫的时候她反而会更加兴奋。正巧从门口附近传来了猫叫声，于是我绕到门柱后，发现玳瑁猫正在阴凉处蜷成一团。我一靠近，它立刻就发现了我，并与我四目相对。

    「我回来喽。」

    在我打过招呼后，它缓缓地站起身来，朝着庭院的方向走去。家里虽然有两只猫，但很少看到它们在一起。既不会打架，也不会彼此干涉，看上去各自有各自的生活。唯一的共通点，大概便是与负责照顾它们的祖父母比较亲昵吧。

    我跟在猫的后面，没走多远就遇到了站在树下的祖母。她所在的地方，与我放学后在前往学生会室路上领略过的自然风光确实有几分相像。

    「我回来了。」

    「嗯。」

    祖母微微一点头，并弯腰抱起了凑到身边的猫，在起身时显得有些颤颤巍巍。她的腰板和站姿虽然和过去一样硬朗，但最近也偶尔会流露出些许老态。

    只不过，她的声音和尖锐的态度仍是不减当年。

    「在学校过得很开心？」

    「嗯。」

    才打了一声招呼而已，就被她猜中了我的心情。莫非我真有如此喜形于色？真是这样的话，就太难为情了。

    但是，祖母关注的并非我的神情。

    「从你的动作，就能看得出来。」

    「动作……」

    我满腹狐疑地审视了一下自己的手肘和膝盖。

    「我是说，你看上很有活力。」

    说罢，祖母也不对此发表任何正面或负面的评价，就抱着猫走开了。

    活力？我一边念叨着，一边上下摆动自己的胳膊，但并没觉得速度有比往常更快。

    「我平时应该也都活得很有干劲才对啊……」

    祖母的表达方式总是那么独特，有时十分难以理解。但既然她都这么说了，就说明我身上确实发生了这一类变化吧。毕竟，祖母的眼光是不会有错的。

    或许，与七海灯子的相遇，确实对我造成了连旁人都看得出来的积极影响。只希望自己在七海灯子的面前，不要也表现得如此明显。

    这一身的活力，可能暂时都要发挥到学生会的工作上了。

    在得知七海灯子对学生会怀有怎样的期许之前，目标都不会改变。

    一周过去，班级里已经划分出了许多大大小小的团体，我也交到了两个每天会在一起吃午饭的朋友。我们班是按照姓氏的首字母来排座位，所以三人的位置靠得并不是很近，这么一想，我们会凑到一起也真是不可思议。

    大概，合得来的人就是会自然而然地互相吸引吧。

    「哇，昨晚剩下的饭菜全被塞给我了。」

    「Xm也太多了吧。」

    「我家的人都不太喜欢吃Xm，每个人都会剩下。」

    「那干嘛要用Xm做晚餐呢……」

    两位朋友――吉田爱果和五十岚翠璃，此时正在和乐融融地聊天。抱怨Xm太多的是吉田同学，对此表示哑然的则是五十岚同学。

    吉田同学个性开朗……或者说得再直白一点，就是直来直往，想到什么说什么的的类型，时常语出惊人。五十岚同学则总是会像现在这样，对吉田同学的发言感到颇为无奈。除了午休时间之外，她们两人也经常在一起。

    在我看来，她们是一对无话不谈的好朋友。

    「你们是读同一所初中的吗？」

    所以，很自然地产生了这样的猜想。但听了我的话，她们两个先是对视了一下，然后回答道：

    「不是不是。」

    「嗯，高中才认识的。」

    「是吗？」

    看上去一点也不像是这样，也许这就叫意气相投吧。

    不过，就和相处时间再长也不一定能够融洽相处一样，会出现她们这种相反的情况也并不奇怪。这就好比是两条溪流，只要相遇就能立刻汇聚为川河。

    「别人也问过同样的问题，我们看上去真的像是有认识那么久吗？」

    听了吉田同学这话，五十岚同学先是错开了视线，然后说：

    「因为你跟我讲起话来毫无顾忌，所以才会看上去像是老相识吧。」

    「哦……不过，别人觉得我们关系好，不也挺好的吗？」

    说着，吉田同学满不在乎地伸出筷子去夹Xm。

    而五十岚同学则是先瞧了她一眼，然后又重新提起了刚才的话题。

    是什么来着……对了，刚才我们是在聊社团活动。

    「……总之，我看见有个英语对话社，就打算加入了。」

    「噢～对话～」

    吉田同学做出了十分独特的反应，她张大嘴，并拉着长音如此重复道。我过去交到的朋友里没有人是这样的性格，所以对吉田同学的发言，我都有些无所适从。

    「因为我想，既然要参加社团活动，还是这一类的最好。毕竟就算加入运动社团，以后也不可能当得上职业选手嘛。」

    「是吗？不适当做做运动，到了被追杀的时候可是会跑不动的哦？」

    「会被谁追杀呢？」

    「呃，这个嘛……我想想……」

    吉田同学停下了筷子，然后抱着头苦思冥想起来。

    「别管她了。」五十岚同学无奈地说。

    「呃、嗯……」

    被她这么一说，我只好有些不知所措地将吉田同学晾在了一边。于是在我们吃饭的时候，她始终都在旁边独自沉吟。在这过程中，五十岚同学还事不关己地从吉田同学的便当盒里夹走了一块Xm。

    「这不是挺好吃的嘛。」

    「说到追杀，沙弥香有没有什么害怕，或者说不擅长应付的东西？」

    想了半天也没得出个结论的吉田同学突然话锋一转，对我如此问道。她在知道我的名字之后，才过了三分钟就开始对我直呼其名了。被她这么一起头，五十岚同学也跟着直接叫我沙弥香。

    大概正是由于这种自来熟的性格，她们俩才会相识没多久就如此契合吧。

    让我想想，不擅长应付的东西……？

    真想回答说自己不擅长应付这样的问题。

    「这个嘛……」

    有那么一瞬间，脑海里浮现出了初中时代那位前辈的脸，口中顿时像被灌了胆汁一般充满了苦涩。

    「大概是轻浮的人吧。」

    「哦，就是像我这样的人？」

    不知为何，她显得颇为得意。

    「你还有自觉啊？」

    「是呀～」

    即使被五十岚同学这样嘲弄，她也丝毫不为所动，反而像是解决了一件烦心事，乐颠颠地开始享用午饭……到头来，她到底是想躲避谁的追杀呢？

    ……我？

    这时，耳边传来了开门声。我不经意地朝教室门口看了一眼，顿时紧张得连书桌下的双腿都有些僵硬。

    走进教室的正是七海灯子，大概是出去办事刚刚回来吧。

    就在她走向自己的座位时，吉田同学却突然朝着她转过头去。

    「灯子，过来一起吃饭吧！」

    我差点掏出镜子来看看自己有没有被吓到破相，几乎就要喊出口的「诶！？」也是拼了命才咽回到嗓子眼里。

    吉田同学竟然以如此随意，甚至可以说是轻佻的态度叫住了七海灯子。而且，还是直呼其名。至于七海灯子本人，居然也毫不在意地就凑了过来。虽然知道吉田同学性格如此，但万万没想到她对七海灯子也是这样的态度。

    「好啊，但座位……」

    七海灯子边说边左顾右盼了一番。附近的椅子都有人正坐着，而七海灯子本人的座位又离得太远，要搬过来也不是件容易的事。这时我偶然和七海灯子对上了眼，只好露出了一个尴尬而不失礼貌的微笑。唯一担心的，就是自己的脸是否已经开始发红。

    「啊，那就这么办吧。」

    看到吉田同学这副计上心来的架势，我和五十岚同学不约而同地皱起了眉头。只见吉田同学先是站起身来，然后开始推五十岚同学的肩膀。

    「咦，你、你干嘛啊？」

    五十岚同学虽然对她吹胡子瞪眼睛，但半个身子还是被她从椅子上推了出去。吉田同学坐在了空出来的半边椅子上，然后对自己的椅子摆出了一个「请坐」的手势。

    「瞧，有座位了。」

    「这样好吗？」

    「没事没事，还蛮好玩的。」

    「我可不觉得好玩。」

    五十岚同学用肩膀将吉田同学往回拱了两下，以示不满。

    「那我就不客气喽。」

    更没想到的是，七海灯子只是苦笑了一下，但也没再继续推辞，就直接坐下了。见状，吉田同学也露出了满意的笑容。

    我不由得问吉田同学：

    「你和七海同学认识很久了吗？」

    「嗯，是挺久的，有一星期了。」

    那不就是刚入学的时候吗。

    「抱歉啦，翠璃。」七海灯子对五十岚同学道了个歉。

    「该道歉的人才不是灯子啦。」五十岚同学边说边敲了敲吉田同学的脑袋。

    「嗳，这坐姿还真锻炼腹肌耶。」吉田同学则是在半张椅子上坐得还蛮享受的。

    ……翠璃。

    由于有些魂不守舍，稍迟一点才注意到七海灯子投来的视线。

    「怎么了？」

    她看着的，是我手边的便当盒。从她睁得溜圆的双眼当中，流露出几分稚气。

    「我对佐伯同学的便当很感兴趣。」

    「咦？哦……」

    我懂了，大概是和我的家境有关吧。

    「没什么特别的，你看。」

    我暂且停下了筷子，让七海灯子看清便当盒里的每一道菜肴。

    到头来，她既没有双眼闪闪发亮，也没有发出惊叹，看来现实并没有回应她的期待。

    「看起来挺香的。」

    「你以为我会带什么来啊？」

    七海灯子没有回答，而只是难为情地笑了笑并缩回了身子，大概是对自己庸俗的想象感到难以启齿吧。难道有钱人不会吃放了煎蛋卷的便当吗？我哪怕再有钱，也还是很喜欢煎蛋卷。

    话说回来……

    别人都互相叫名字叫得那么亲热，我们却依然是「佐伯同学」和「七海同学」么。

    ……莫非，我落于人后了？

    虽然明白其他女生看待七海灯子的方式与我不同，但仍难免心有芥蒂。

    看着吉田同学毫无顾虑地与七海灯子谈天说地，我内心百感交集。是不是应该加入到她们当中，顺势将这声「灯子」叫出口呢？我相信她一定不会表示抗拒，但与此同时，也一定会觉得很突然吧。

    对我来说，要做到这一点，其艰难程度无异于要我张开双臂，当场飞离地面。

    我原本就并不擅长敲打并重塑自己。

    如此这般，我一边胡思乱想一边机械性地挥动着筷子，熬过了这顿索然无味的午餐。

    午休结束时，我笃定了决心，尝试着以若无其事的态度叫住七海灯子。

    「灯――」

    「嗯？」

    七海灯子转过头来。她向我投来的目光，令我的声音立刻为之枯竭。

    「……没什么。」

    「嗯？是吗。」

    七海灯子也没再深究，径直回到了自己的座位上。

    「噢～？」

    这时，身旁一个别有用意的声音使我猛地扭过了头。

    「干嘛？」

    只见吉田同学正用筷子夹着Xm，一副洋洋自得的神情。

    我说你怎么还没吃完啊？

    「看来你是不习惯直呼别人的名字呀。」

    尽管被她看穿，我却一时语塞，无法给予否定。

    于是，吉田同学和五十岚同学转头面向彼此，通过对视达成了某种一致。

    「确实有这感觉。」

    「有这感觉对吧。」

    「感觉？」

    我明白她们应该是在说我，但「感觉」这种暧昧又无形的东西，光说我又怎么能理解呢。

    「我这个人看起来怎样？」

    「啊？唔……美女？」吉田同学回答。

    她这……是在夸奖我？

    五十岚同学没有说话，只是莞尔一笑。

    这时我才发现，她俩还坐在同一张椅子上。

    「谢谢。」

    虽然不明就里，但还是先道了谢。不过，我刚才的问题，貌似并没有得到解答。

    「那不如，你就先用我来练习一下吧。」

    说罢，吉田同学挺直腰板，双臂环抱在胸前，等待接受我的挑战。

    「这怎么练啊。」

    「叫我总比叫灯子要容易吧？我就是给人这种感觉嘛。」

    又是不明所以的感觉论。

    但是，这次我似乎多多少少能够理解。

    实话说，我确实不太擅长应付这种狎昵的态度。但是在与吉田爱果这位同龄人的交流当中，我却并没有产生这种排斥感。大概是由于她的一举一动都十分自然，不存在其他的用意吧。

    所以，我也同样不需要瞻前顾后。

    「爱果。」

    「嗯，嗯。」

    她似乎颇为满足。

    「那接下来换我吧。」

    五十岚同学也加入了进来。对她，我也一样可以放下顾虑。

    「翠璃。」

    「极好，极好。」

    她似乎相当开心。

    ……明明是在与我互动，但这一连串不约而同的反应，貌似对她们两个之间的友情起到了更大的促进作用。

    「啊，这句应该让我说才对嘛。」

    吉田爱果――爱果插嘴说到。

    「……因为你是『吉』田？」

    「吉好吉好！」

    抖了这个毫无深度的包袱，爱果一脸愉悦地点了点头。五十岚翠璃――翠璃也毫不客气地评论道「真无聊」，引发了爱果的强烈抗议：

    「但是从吉田也联想不到其他说法了嘛！」

    「我就说你没必要强行制造笑点而已啦。比起这个，你还是赶紧吃饭吧。」

    说着翠璃指了指便当盒的角落，那里还剩下两块Xm。

    「好啦好啦。」

    爱果一边将Xm塞进嘴里，一边对我说：

    「话说，你这不是叫得挺轻松的嘛。」

    「我也没说自己叫不出来啊。」

    「这倒也是。」

    爱果瞬间就接受了我的说辞，并在点头的同时吞下了口中的Xm。

    「但愿你们能好好相处吧。」

    说罢，爱果用毫无深意的笑容结束了这个话题。

    「……是啊。」

    我们现在可以算是相处得不好吗？相处得是好是坏的标准，究竟在哪里呢？

    「唉，Xm真吃腻了。」

    「只剩一个了，眼一闭，硬塞嘴里不就解决了吗。」

    「那你就张嘴啊。」

    「张你个头啦。」

    整个教室里，就属她们两个闹得最欢。确实，我和她并不像这两个人一样亲昵得不分你我。不如说，这两个人只用一周时间就亲昵成这样根本属于反常现象，完全无法用来做参考。恐怕我与七海灯子之间的距离，永远也不可能缩短到这种地步。

    没错，我对七海灯子实属一见钟情。

    这些天里，整个人都处在飘飘然的状态。

    但是，心中的某些部分，也已渐渐开始恢复了理智。

    在为她出众的美貌而神魂颠倒的同时，把太多该烦恼的事抛到了脑后。

    首先，我和七海灯子都是女生。

    在除我以外的世界里，这样的关系并不寻常。

    我闭上双眼，让两人的喧闹声渐渐地远离了我的意识。

    困难与麻烦，就如同一条漫长的道路那般，朝着远方不停延展。

    「新生考试是怎么回事嘛，入学时不是都考过了吗。」

    我在爱果身边听她发着这样的牢骚。

    「毕竟也有些人，入学时只是靠运气才考了个好成绩嘛。」

    翠璃看着爱果，冷静地回答道。于是，爱果立刻不满地撅起了嘴。

    「你看着我干嘛啊。」

    「这话不是你自己说的吗。」

    「啊～好像是说过。」

    爱果立刻承认了事实，然后转过头来对我说：

    「沙弥香肯定能考好吧。」

    她究竟是凭借什么做出的判断呢？我应该从没表现出很会考试的一面才对。

    「谁知道呢，毕竟考试还没开始嘛。」

    嘴上说得谦虚，但内心还是很有自信的。

    就和初中时一样，需要多少努力，就投入多少努力，之后肯定能够收到成效。

    入学考试时，只是没能做到这一点罢了。

    「………………………………」

    下周，所有一年级新生都被要求参加一次简单的考试。高中的课程都还只开了个头，所以就像爱果她们说的那样，几乎等同于是入学考试的延长战。

    入学考试时，考取第一名的是七海灯子。之所以可以如此断定，是因为开学典礼时担任新生代表上台演讲的就是她。在我见到七海灯子之前，尚且对此感到过几分屈辱，只是这种感觉在看到她本人之后，就都变得无关紧要了。但在隔了一段时间和距离之后，我似乎又重新燃起了斗志。毕竟对于学习，我始终是很有自信的。

    和入学考试时不同，在入学之后，我们经历了同样的时间，再加上共享着同一间教室，同样的老师，同样的课程表，甚至放学后也同样会去参加学生会的活动。在我与七海灯子之间，并不存在客观因素上的差别。单纯比拼实力的话，自然要拿出十足的干劲。

    也就在这时，七海灯子拿着书包走到了我的面前。

    「下周有考试，还要去学生会吗？」

    实话说，我巴不得早点回家复习功课。

    但既然至今为止都与七海灯子完全条件对等，那不如坚持到最后。

    「七海同学想去的话，我就陪你一起去。」

    「那就去吧！」

    七海灯子选择了与平时相同的课后活动，考试似乎并没有给她带来任何压力。

    她一定也相当有自信吧。

    「你们还真是游刃有余耶。」爱果随口揶揄道。

    「才没有啦。」

    而七海灯子对此只是付之一笑，她那精雕细琢的言行，让人难以窥探其内心。

    「不过换做是我的话，哪怕放学后立刻回家，也是不会学习的。」

    伴随着爱果毫无紧张感的发言，我们一同离开了教室。在走廊里，灯子问我：

    「佐伯同学在备考期间，会去图书馆学习吗？」

    「我都是在家里学习，那样比较容易放松。」

    「真了不起啊。」灯子立刻夸奖道。我很想问她这有什么了不起的，但她紧接着便说道：

    「我一个人学习的话，总是会想偷懒。」

    「别骗人了。」

    我对此一笑置之。光从在学生会的工作态度上来看，就知道她是个很认真的人。

    还是说，她是那种即使不努力也能收获成果的人？

    生来便完美无缺，不存在弱点？

    明知这不可能，但又难以彻底否定。

    走在她身边，感觉内心颇不平静。

    这种复杂的情感，究竟从何而来？

    不想输和不想赢这两种矛盾的情绪，却好像同时存在一般，令人感到难以适从。

    怀揣着对七海灯子的不安与期待回到家中，开始以考试为目的重新挖掘过去学到的知识。初三后期荒废的学业，正好可以趁这个机会好好弥补一下。

    或许这样，就可以寻回迷失在当初的那一部分自我。

    我瞥了一眼书架的角落，然后立刻重新面向书桌。

    于是就这样，迎来了高中生活中的第一场考试。

    不久后考试结果被张贴在了走廊，我的成绩是――

    「第二耶，很厉害嘛。」

    爱果在我身后望着榜单，并大加赞赏。

    新生的名字被从右至左整齐排列，而我的名字处于其中的第二位。

    「不是第一。」

    口中油然吐露的这句话语，究竟是在表达不满，还是像仰望着高耸入云的山峰那般，仅仅是在叙述一件客观存在的事实？我茫然地伫立在一片喧嚣当中，兀自凝视着面前的榜单。

    第二名，佐伯沙弥香。

    第一名，七海灯子。

    我又一次干净利落地输给了她。

    「真是毫厘之差啊。不过灯子的第一名，确实有种众望所归的感觉。」

    「哪有那么夸张啦。」

    双手背在身后的七海灯子不知什么时候也出现在旁边，对爱果报以谦辞。

    爱果用我的肩膀垫着下巴（很碍事），每说一个字都硌得我很疼。

    「看你装得一脸轻松，背地里肯定有拼命学习吧？」

    「也没有，因为学生会的工作很忙。」

    灯子边笑边予以否认，我则站在旁边一言不发。我心里清楚，其实在学生会需要做的事情并不多。

    「骗你的啦，如果真是那样就好了……嗯，当然有努力复习过啦。」

    结果灯子立刻就收回了自己的话，然后又转过头对我说：

    「看来这次是我赢了。」

    看着她那坦然的笑脸，我全然不觉得懊悔或不甘，反而像是卸掉了压在肩头的重担。

    「是『也是』你赢了才对，入学考试时我也输给你了。」

    「入学考试？哦，因为是新生代表？」

    我微微点了点头。

    「都要失去自信了。」

    嘴上说着丧气话，心情却并没有想象中那般黯澹。

    甚至可以说，七海灯子散发的光辉，反而令心中变得愈发敞亮。

    「别这么说，我也是很紧张的哦？大概学得比佐伯同学还要拼命。」

    七海灯子的话语听起来并不像是在刻意安抚我的情绪，大概事实确实如此吧。

    成功绝非唾手可得――在她心中，或许就存在着这样的矜持。

    即使是七海灯子，也同样需要努力。

    「……是啊，一定就是这样。」

    私底下的挣扎与狼狈，绝不流露于表面。七海灯子的这种秉性，无形之中赢得了我的好感。

    恍惚之间，又回想起了在开学典礼上目睹她登上演讲台的英姿时，被摄去心魂的瞬间。

    如今的我，仿佛又变回了当时的那个我。

    「话说，翠璃干嘛一直默不作声？」

    说着，爱果戳了戳站在身边的翠璃。于是，翠璃皱起了眉头，毫不掩饰地抱怨道：

    「因为没想到自己的分数会比你还低。」

    「真是个令人难堪的理由。」

    确实，我也没想到爱果能取得这么高的名次，而且还排在翠璃前面。这与她平时那副不着边际……或者说傻乎乎的样子一比，形成了强烈的反差。

    人的表面与内在，其实往往存在着落差。

    但是，七海灯子却将它们完美地整合起来，达到了表里一体的效果。

    说实话，真的没想到会再次输给她。内心深处，我还自认为在学业方面，只要处在同一条起跑线上，我就能够领先于人。但七海灯子却如同一缕清风般，将我甩在了身后。

    差距虽然不大，但她的背影却是异常的光彩夺目，令人不由得为之折服。

    虽然下次一定会为了不再输给她而全力以赴，但同时又希望即使如此，七海灯子依然不会输给我。看似矛盾，但这正是我对她抱有的期许。

    假如我面前这个满面笑容的七海灯子考了最后一名，那么在我眼中，她还会像现在这样充满魅力吗？稍微想象一下，就不禁产生了一种竖在心中的巨塔开始摇摇欲坠的错觉。

    吸引我的，是七海灯子那最为完美无瑕的部分。

    是一种可远观而不可亵玩的至纯之美。

    我再一次抬起头，看着榜单的最右边。

    这个名字，必须排在我的前面。

    不然的话，我又该如何继续将其仰望？

    此时的我还没有足够的自信，去坚持爱一个不完美的七海灯子。

    「还真的一直不来耶。」

    听了我这句话，那位同性的前辈深以为然地点了点头。

    「就是呀。就因为这样，我过去一整年都在超额完成任务。」

    学生会室里，两位男性成员依然不见踪影。除了久濑前辈之外，另外一人也几乎不曾露面。如今的学生会，基本上只靠三个人在维持。

    「接下来这一年，你也少不了要吃苦了。」

    「没关系，这也显得自己的工作更具有价值嘛。」

    被我这么一说，前辈开心地一笑，露出了洁白的牙齿。

    「小沙可真是个好孩子呀！」

    她称呼我为小沙。

    「……………………………………」

    但渐渐地，也就习惯了吧。

    总有一天会对此觉得理所当然，不再有任何感触。

    人的适应能力真的很方便。

    「对了，灯子今天休息？」

    她倒是没有给灯子起什么爱称。不过，对于这种区别对待，我似乎也能够理解。

    今天到目前为止，学生会室里只有我和前辈两个人。

    「她好像有什么事……还说办完之后马上过来。」

    在拜托我代为转达此事之后，七海灯子就匆忙地离开了教室。她又没参加其他的社团，放学后在学校里还会有什么事呢？在来学生会室的这一路上一直在思考这个问题，却始终想不出个所以然。

    云层如白浪般铺洒在天空中，太阳就像被大海吞没一般失去了光明。学生会室由于没有了从窗外洒进的阳光而略显昏暗，似乎没有下雨已经是仅存的安慰。明明如此，天气却又有几分闷热，让人能够切身感受到五月的来临。

    又过了一会儿，在完成大部分工作之后，七海灯子终于来到了学生会室。

    「对不起，我来迟了。」

    她打着招呼坐在了我旁边。见状我则是站起身来，倒了一杯茶送到了她面前。

    「谢谢。」

    「事情办完了？」

    「嗯。」

    她听起来有些闷闷不乐，这令我颇为在意，不由得一直盯着她看。

    而她也立刻注意到我的视线，并搪塞道：

    「没什么啦，别担心。」

    「那就好……」

    大概对她而言，发生的是没有必要特意向我说明的事情吧。

    我与七海灯子之间，依然存在着几乎肉眼可见的距离。

    今天并没有什么要紧的工作，所以就算七海灯子赶到，也无事可做。在喝了茶并稍事休息之后，前辈就告诉我们可以回家了。

    「你们先走吧，我来锁门。」

    「辛苦了。」

    七海灯子低头施了个礼，就离开了学生会室。见状我也笃定了决心，迈着有些僵硬的步伐追了过去。

    接下来才是真正考验我的时刻。

    早就打算今天如果见到她就向她挑明，既然她来了，那我也不能再逃避了。

    在落后于其他人的状态下，又怎么能专心地追逐她呢。

    既然别人能做到，那我当然也能做到。

    这点自信，还是要有的。

    「七海同学，等我一下。」

    我来到门外，对站在门口不远处的七海灯子说。而不知为何，她被吓了一个激灵。

    「出什么事了吗？」

    「我倒没出什么事……你呢？」

    我们应该不是说句话都要吓成这样的关系才对。

    「只是稍稍有点出神，所以被吓了一跳而已。有事吗？」

    「我有话要对你说。」

    「唔……嗯。」

    她的回答显得有些迟疑，就像是有所警惕一般。不过如果继续追究下去的话，就不知要到何时才能切入正题了，所以我就直接带着她朝学生会室背后走去。

    学生会室后身的靠墙位置摆放着一张陈旧的长椅，正面是一派如森林般枝繁叶茂的景致，意外地让人很难放松身心。七海灯子和我将书包放在两人中间，彼此之间隔开了一定的距离。

    「看这架势，莫非是要告白？」

    明知她在开玩笑，我却仍然为此一时语塞。不快点冷静下来的话，可能就要开始眼花缭乱了。

    「谁让你一副故弄玄虚的样子嘛。」

    她原本是满面笑容，但在看到我的脸之后，神情渐渐变得严肃了起来。

    我现在究竟露出了怎样的表情？既想知道，却又害怕知道。

    「抱歉，是很认真的事吗？」

    听到她冷静的口吻，我也缓缓地抚平了内心的躁动。

    想到眼前是一片大好的自然风光，便顺势深吸了一口清新的空气。

    「认真……没错，确实是很认真的事。」

    「嗯，那我也会认真听的。」

    说着，七海灯子朝着我转过了整个身子。一本正经到这个程度，岂不是让我更加难以开口了吗。

    接下来要说的，其实并不是多么严重的大事，顶多令我冒些冷汗而已。

    「我可以……叫你灯子吗？」

    我将手掌放在长椅上，并向前探着身子如此说道。

    手指不自然地弯曲着，连掌指关节都开始发热。

    「可以啊……」

    七海灯子淡然回答。

    然后，她陷入了沉默，像是在等待我的下一句话。

    紧接着，发现我已经无话可说，她不由得歪了歪脑袋。

    「就这件事？」

    「……就这件事。」

    我承认，跟爱果她们相比，这样显得很小题大做。但对我而言，这确实是很重要的事。

    不知她对此是如何看待的呢。

    只见七海灯子――灯子将身子微微前屈，然后说道：

    「果然认真。」

    说罢，灯子将手指抬到鼻子的高度，手掌遮着自己的嘴，并晃动着肩膀。

    ……她这是在笑吗？

    「这事有哪里好笑吗？」

    「没有，好笑的不是这件事，是佐伯同学的态度啦。」

    话虽这么说，但被灯子这么一笑，还是令我感到很难为情。

    「我就这个性格嘛。」

    做不到像爱果她们那样，随便聊一聊就改变称呼。至今为止有关自己的一切，都是循规蹈矩，一步一步坚实地积累而成。所以在灯子这件事上，也不会有什么不同。

    「这样挺好的。」

    「谢谢。」

    幸亏她没用上「喜欢」这种词，不然我可能就没办法继续冷静地与她对话了。

    「那我也叫你沙弥香，可以吗？」

    「嗯，当然了。」

    当听到灯子用她那明媚的声线呼唤我的名字时，仿佛有一道金色的光芒透过云层，照进了我的世界，令心中的一切都变得绚烂晴朗。就连阴郁的天气，也无法阻止它在我身旁发光发亮。

    这样的错觉，仿佛真的在我视野之外的不远处创造了一团光辉。有时候，人会在个人因素的影响下，看到原本并不存在的事物。

    而此时此刻，灯子就是我的光源。

    「现在我觉得，当初邀请沙弥香一起加入学生会真的是太好了。」

    「那还真令我挺荣幸的。」

    记得她之前也说过类似的话。同时，既然提到了学生会，不如就直接问问看吧。

    「灯子加入学生会，是为了实现什么目标吗？」

    光是成为其中的一员，她应该是不会满足的吧。

    只见灯子将目光投向了更远的地方。

    「目标……嗯，有啊。」

    她的姿势与刚才相同，手也依然挡在嘴边。只是这次，肩膀并没有随之抖动。

    「如果可能的话，我甚至想今年就去尝试，但是……总之，要先看会长怎么想了。」

    「可以告诉我吗？」

    「唔……」

    灯子一边拉着长音，一边提着书包站起身来，然后――

    「还不能说。等正式加入学生会以后，再来跟沙弥香商量吧。」

    她选择了暂且逃避。

    说不定她对学生会抱有的执念，比我预想中的更加能够反映她的真心。对刚刚开始以名字相互称呼的人，恐怕还无法和盘托出吧。

    喜欢的人身上藏有自己不知道的秘密，这让我有些不安。

    但既然她说今后会和我商量，那也不失为一个值得满意的结果。

    「明白了，那我等你。」

    「谢谢。」

    见我不再追究，灯子在致谢后露出了微笑。

    「沙弥香真是个温柔的人。」

    「也不是这么回事啦。」

    害怕涉足过深而招致反感――这样自私的动机，恐怕称不上是温柔。

    因为害怕，所以只好在旁边等待，直到对方愿意主动缩短距离。

    我究竟是从何时开始，变得如此擅于等待呢？

    但这次和初中时不同。那个时候，我甚至没有选择等待。

    所以，这次不同。我在心底一再如此重复，以便说服自己。

    这时的灯子，正握着书包的肩带，默默地凝视着树林深处。

    「……灯子？」

    虽然还有很多跟她搭话的方式，但我特意选择了叫她的名字。

    于是，她浅浅地一笑，并回答道：「我没事。」

    在经过同一个位置时，我向树林的深处望了望，但只看到一片片愈发葱郁的林木。

    当时的我，还无法发现任何东西。

    但不久之后，我就将得知灯子此时究竟看到了什么。

    又是某一天，我和灯子一如往常地走在通往学生会室的路上。

    「有声音……？」

    聊着聊着，灯子忽然开始左顾右盼，然后朝着路旁走去。

    我满腹狐疑地追了过去，看到灯子正趴在教学楼一角的墙边，伸着脖子不知在观望些什么，于是便凑到了她的身后。

    说起来，这似乎还是我头一次和灯子距离如此之近。

    我一边按捺着内心紧张的情绪，一边和她一起朝远处张望。

    在葱茏的树林深处，有一块隐蔽的空间，繁茂的枝叶阻断了大部分的阳光，令那个地方显得有些阴暗。而此时，一男一女两名学生正面对面站在那里，彼此之间保持着一段不远不近的距离。

    这莫非是……正在告白？

    若以掩人耳目来讲，这地方可谓是极佳选址。虽然觉得也没必要非挑在学校里告白吧，但仔细一想，除了学校之外，两名学生之间似乎确实不存在什么交点。

    就连我也是一样，既是在学校里被告白，也是在学校里约会。

    ……先不提这个，从客观上来讲，我们这完全就是在偷看吧？

    「这么做会不会不太好啊……」

    按理来说应该马上离开这里才对，但实际上我还是和灯子一起藏在了暗处。

    他们明明是选择了不会被人看到的地方，可遗憾的是，这里就有两个人在看。在这世界上，人类遍布每一个角落。想到当初前辈对我告白的时候会不会也有人在偷看，我身上不禁冒出了迟来好几年的冷汗。

    「是芹泽耶。」

    灯子看着那个女生，小声说道。

    「是我们班上的人吗？」

    「不是，但之前在体育课上曾和她交过手。」

    「什么情况啊……」

    有这么一回事吗？体育课上……啊，想起来了，我还记得长跑时灯子跑在最前面的样子。当时确实有个女生和灯子争第一来着，原来就是她啊。越是回想，脑中的记忆就变得越发明晰。赛跑时威风凛凛的她，如今脸颊和眼神却都显得圆润柔软，似乎竭力地在彰显着自己的可爱，以及对那名男生的好感。她一定是自然而然地，就摆出了这样的一张脸吧。

    即使是在潜意识里，人也还是能做出各种各样的表情来。

    此时的她正摆出一副饱含爱意的神情，并默默地等待着什么。

    虽然听不清他们在这之后说的话，但从她明朗依旧的笑脸，以及两人一同离开时和睦的样子，可以得知这是一次圆满的告白。他们走后，灯子依然凝视着那块空无一人的空间，过了一会儿才以一句「我们走吧」结束了这次巧遇。

    虽然知道这里很少会有人来，但今天也实在令人始料未及。以后在出入学生会室的时候，还会不会再遇到这种事呢？

    「究竟是谁对谁告白呢？」

    走在路上时，灯子用依然压得很低的音量说道。

    「看情况，应该是女生对男生吧。」

    「芹泽啊……她跟大垣君好像在同一个社团吧？」灯子用手扶着下巴如此沉吟道。

    原来男生也是她认识的人啊。

    「他们应该不是同班同学吧？」

    「大垣君是咱们班的啦。」

    ……咦？

    「对，没错。」

    当我想硬装明白的时候已经来不及了，只见灯子正睁着圆圆的眼睛看着我。

    「还以为这一类事情沙弥香都会记得很清楚呢。」

    「因为我没和他说过话嘛……」

    这也不是真正的原因，估计我只是不会把不感兴趣的情报存放在脑子里而已。如果是灯子的事情，我应该基本上都记得很清楚，比如喜欢喝的咖啡，以及糖和奶的偏好。

    「他们两个会在一起吗？」

    「应该会的吧。」

    能在告白之后立刻得到回应，还真不简单。

    「恋人……」

    从灯子口中传出这样的字眼。即使与自己无关，也依然令人想入非非。

    「会不会太早了？」

    「嗯？」

    「从入学到现在，还不满一个月呢。」

    我懂灯子的意思，区区一个月的时间，很难对一个人的内在有什么深刻的了解。

    即使如此，如果还是能够在短时间内喜欢上某个人的话，大概是因为十分中意对方的外表吧。

    ……在这一点上，我也没什么权利对别人指指点点。

    「嗯，是啊……」

    但人与人之间的关系就是这样，即使在一起一年，也难以得到一个确切的保证。

    「然而就算相处时间很长，也无法保证对方是真心的……」

    话说到一半，发现灯子看着我的眼神变得越来越认真，这让我的话语有些难以为继。

    「……我是这么觉得啦。」

    灯子一脸真挚地不停点头，而我则是为自己的触景生情感到相当难为情。

    「莫非沙弥香也有过不少经验？」

    「算是吧。」

    要是跟灯子说我曾被同性的前辈告白还交往过一段时间，不知她会做出什么样的反应。一想到肯定不会有什么好结果，内心就十分沉重。我始终小心翼翼地掩盖着自己的那个部分，不允许任何人窥探。但一味如此的话，恐怕与灯子之间也不可能会有什么进展。

    「既然无意间偷看到了，是不是告诉芹泽比较好？」

    「这个嘛……确实是个难题。」

    如果告白失败了的话那确实是应该装作没看到，但事实又并非如此。

    「灯子想怎么做呢？」

    迄今为止，我和那两个人都还不熟悉，特意跑过去告诉他们这件事也太不自然了，所以还是保持沉默比较好。但灯子不同，她跟那个叫芹泽的女生，今后似乎还要继续来往。

    「就是因为不知道，才会问你嘛。」

    「如果是我的话，就不告诉他们。」

    灯子看着我，像是在催促我解释理由。

    「到了对方想说的时候，自然就会主动告诉你了。」

    或许这只是利用同理心当借口的卑鄙行径，但对别人的私事涉足过深，又难免失礼。想要明确判断对错，保持一个适度的距离感，是相当困难的事情。

    说不定像爱果那样的人，反而能够凭借本能始终将自己立于最佳的位置。

    「沙弥香有的时候就像高年级生一样。」

    灯子对我做出了如此评价。刚才说我认真，这次又说我像年长者。

    「意思是我的思维方式有些老气横秋？」

    「不是老气横秋，是老成持重啦。」

    并非如此――我在心中默默地予以反对。我很清楚，自己待人接物并无法像大人们那样深明事理，但与此同时，却也早已不像小孩子那样坦然直率……只能算是个半吊子。

    大概，高中生本应如此吧。

    「其实哦……也罢，就告诉你吧。」

    「什么事？」

    「其实，我昨天也被人告白了。」

    灯子这句直截了当的发言，令我的视野边缘骤然开始泛白。

    现在的我，不也等于是在被灯子「告白」吗？这么一想，两脚顿时像是被钉了钉子一般无法动弹。

    「告白……」

    「嗯。」

    我紧张得压不住自己的音调，双眼虽正对着灯子，凝视的却是一无所有的虚空。

    「被谁？」

    「同学年的一个男生，大概和我并没说过话。」

    「哦，是――」

    差点说出「是男生啊」。

    「……是这样啊。」

    要是真脱口而出，被她追究起来可就逃不掉了，幸亏反应快才蒙混过去。

    这时候我终于渐渐恢复了冷静，双脚也又可以移动了。

    「原来所谓的有事要办……是去办这种事。」

    但心情还没有彻底回复平静，一边回味着过去那些毫无意义的关键词，一边思考这种时候应该先说什么才比较合适。

    首先是结果。

    「你答应了吗？」

    话语当中同时包含了担心和好奇两种感情，但愿前者没有超过后者就好。

    灯子直面着我回答道：

    「没有，希望这不会让他太伤心。」

    「那――」

    差点说出「那真是太好了」。

    「……那就但愿如此吧。」

    这话说的好像我也是当事人一样。

    不行了，耳朵好烫，无法继续直视她。

    于是暂时，我只好边走边望着其他的方向，而灯子也同样一言不发。

    这件事是不是应该缄口不谈，就这么带过去比较好？要是继续刨根问底的话总觉得会把气氛搞僵……但这么一来，今天回家之后我肯定会继续庸人自扰，无心去做任何事。

    「被人告白后，有什么感想吗？」

    心里还在犹豫问这个是否妥当，嘴巴却已经半自动地把话说了出来。

    「觉得他很没有眼光。」

    说着，灯子自嘲地笑了笑。

    「不不不不不。」

    「咦，怎么反应如此强烈。」灯子惊讶地睁大了眼睛。

    没办法，我几乎是在条件反射下做出了这种反应。

    但是，倘若灯子真的如此缺乏自觉的话，对正常人来说简直就是一种嘲讽。

    「灯子，你是个大美女，懂吗？」

    事已至此，不妨就把话说破吧。虽然我也解释不清「事已至此」的要素究竟在哪里。

    大概是话题太具有刺激性，令我整个人都变得比较激动吧。

    只见灯子用手指梳理了一下自己的头发，然后像是捧着什么东西一样，将手伸向了我。

    「沙弥香也是啊。」

    「哎？」

    虽然从文脉上来讲这样的回答也很正常，但真亏她能说得如此简单直白。

    我差点又被当场石化。

    「至于这么惊讶吗？」

    「因为……几乎没人这么说过。」

    「真的？」

    「真的。」

    如果是「优秀」之类的赞誉，那倒是已经听习惯了。

    「那……看来大家都很没有眼光啊。」

    又是同样的话。

    如果灯子喜欢我的容貌，那自然是再好不过。而且，我也相信她并没有在说谎。

    初中时的柚木前辈，起初应该也是看中了我的长相。

    多多少少，还是应该留住一点和灯子在一起时几乎被完全掩盖住的自信。

    「美女啊……」

    「嗯。」

    只要她肯承认，我也就不必像之前那么难为情了。

    「但是……我应该还差得很远很远吧。」

    可是，灯子依然淡淡地如此否定道。只是，她的说法令我有些在意。

    「这是在和谁比较？」

    肯定不是在说我吧。

    而灯子似乎刚刚发现自己有所失言，赶紧躲开了我的视线。

    「啊，不……」

    灯子的回答简短且笃定，就像坚硬的石头撞击地面一样，表现出一种拒绝被他人触及的冷峻。

    而为了表达自己意志的坚决，灯子抢先迈出了一步，并说道：

    「没什么啦。」

    说罢，灯子加快了脚步，不再接受任何的话语。

    阴冷的虚饰，一转眼已在空气当中腐化消散。我品味着它们拂过脸颊时留下的触感，以一步之差紧随在灯子身后。

    ……她这绝不是「没什么」的态度吧。连灯子都差得很远很远的美女，实在令我无法想象，如果可能的话，还真想见上一面。

    但现在不是说这个的时候。

    有关七海灯子的一切。

    她未曾示人，不肯示人的软弱肮脏卑劣厌弃憎恶嫉妒心魔谦卑假意真心性癖偏爱敌意恶意自轻自贱自惭自怨等等一切的一切深深掩藏的晦暗情感。

    如果窥视到这一切的话，无论我对她怀抱着的情感有多么真挚，恐怕也会被蹂躏到灰飞烟灭无可复加的地步。同时我也不知道，那是不是我真正想要了解，想要涉足其中的部分。

    ……但是。

    如今的我，依然紧随在她的身后。

    「大家好，我是新上任的学生会长。」

    久濑前辈笑容满面地宣布道。

    「今后也要请大家多多关照啦。」

    「请多关照。」

    不愧是大部分职责恐怕真的都需要别人关照的会长，说起话来分量就是不一样。

    与上一届学生会的交接工作也几乎都完成了，新一届学生会的活动将会从今天起正式开始，而我和灯子也就此成为了正式的学生会成员。

    「还不如直接让灯子当学生会长呢。」

    「别闹别闹。」

    久濑前辈打趣地对我摆了摆手。

    ……然而，我至少有八九分是认真的。

    五月的连休之后，紧随而至的便是早早展开的学生会长选举，而最终当选的则是久濑前辈。平时几乎从不出现在学生会室的人之所以会自告奋勇地去竞选会长，恐怕只是因为校内评分之类单纯的动机吧。对此，这位前辈根本无意掩饰。

    其实，从获得的反响来看，久濑前辈能赢也是理所当然的事――只不过主要的反响都来自于灯子。

    以助手的身份参与选举活动的七海灯子，远比参选者本人更加引人瞩目。虽然灯子说我也获得了不少关注，但我对此毫无兴趣，因此根本没注意到。

    总之，久濑前辈自身的参选动机，恐怕根本没得到任何人的认真对待。

    但所谓选举，无非就是这么回事。

    说得极端一点，无论让谁去当学生会长，都不会给高中生活带来任何戏剧性的变化。学生们各自的烦恼既不会因学生会长是个碌碌庸才而增多，也不会因其是个淑质英才而减少。学生会拥有的权力，根本不足以影响学生的日常生活。

    既然如此，学生会长选举自然很难得到学生们的关注。

    在此基础上，参选者能够争取到多少票数，几乎完全取决于他可以给人留下多么深刻的印象。

    这印象，可以是很帅气，可以是很漂亮，也可以是很有气质，甚至可以是一个有趣的名字。

    而这次，参选者身边站着个万里挑一的美女，这就足以给投票者留下深刻的印象了。

    ……至少，我是这么想的。在我看来，这就是久濑前辈能够当选会长的理由。

    「到头来今年的新人，还是只有两个啊。」

    「两个都是优秀的人才，所以足够了。」

    前辈依次看了看我和灯子。

    「明年我倒是能介绍一个人进来……不过，前提是那家伙能考得上这所学校。」

    「久濑会长的晚辈？」

    我和灯子面面相觑，脑中不禁浮现出两张会长的脸并列在一起的情景。

    「看来是不用怀有期待了。」

    对于我的感想，灯子仅仅报以暧昧的一笑。无论何时，她都不会破坏自己待人谦和的形象。

    原来如此，看来她果然适合当学生会长。

    「小沙，还有灯子如果有认识的晚辈，不妨也问问他们有没有兴趣。那样的话，明年或许能轻松一点哦。」

    前辈如此忠告着我们。这么说来，她难道没有认识的晚辈吗？

    就算有，这样的邀请恐怕也很难打动他们吧。若不是像久濑前辈一样想赚一点校内评分的话，估计没多少人会对此产生兴趣。事到如今，我终于明白灯子为什么会为邀请到我而感到高兴了。

    「我和晚辈都不怎么熟悉……沙弥香呢？」

    「我初中是在友澄，所以没人会来这边的。」

    至于小学时的朋友，更是已经记不清了……就算见了面，也不一定能想起对方。

    倒是还有一个想忘也忘不掉的人，但她就算真的见到我，恐怕也只会装作不认识吧。

    「友澄？那个初高中一体校？」

    「嗯。」

    既然知道名字，自然也就知道那是怎样的学校了。

    读初高中一体制院校的学生，很少会途中转到其他学校。

    灯子虽然没说话，但可以感觉到她很想问我为什么要转学到这里来。

    「每天乘电车上下学太麻烦了。」

    于是我照搬了对父母也用过的借口，同时决定把它牢牢记在心里。

    不然的话，谎言总有一天会出现纰漏。

    「是这样啊……」

    对此，灯子选择了轻轻地一笔带过，也不知她是否察觉到了什么。

    但是，即使她看穿了我的谎言，也不会对此进行深究。在这一点上，我也是一样。

    两个人都只把头伸出自己的巢穴，窥探着对方的动静。这难免让我感到有些焦虑，不知是否该将这样的关系继续维持下去。毕竟对我来说，一旦确定了自己想从灯子身上得到些什么，以及想要如何去处理自己对灯子的感情，就不得不率先采取行动。

    会长正在和二年级生们进行交谈，这种时候如果要沏茶的话，就应该顺带着准备所有人的份。

    这种情况下，一般都是由低年级的我或灯子负责做这件事，但我们并没有明确地分担任务，每次都是自然而然地顺手完成。

    「我们猜拳来决定谁去沏茶吧。」

    「哎？」

    其实由我去做也完全没问题，但我突然产生了这样的想法。

    想和灯子做一些朋友之间会做的事情。

    虽然只是很简单的想法，但灯子的反应却比想象的还要强烈。

    看来连她本人也没想到自己竟然会叫出声来，连忙解释道：

    「但是，我玩猜拳很弱的。」

    「是吗？」

    猜拳还有强弱之分吗？

    「嗯……大概是想法很容易看透吧。」

    她一边轻轻挥着拳，一边苦笑着说。不知为何，她这幅态度看似稀松平常，却让人隐隐感受得到一股涌动的暗流。大概还是因为，她最初的表现太不寻常了吧。

    「听你这么说，我更想试一试了。」

    既然她执意隐瞒，我就满足她的愿望，不去管她的言外之意吧。

    「坏心眼。」

    灯子略显开心地微微一笑，然后缓缓伸出了握起的拳头。我仔细观察着她的手和肩头，却完全看不出她准备如何应对。

    当然，眼睛里也没有画着布或石头，一点也不容易看透。

    七海灯子完全是一个未解之谜。

    我也伸出手来，摆好了姿势。

    在开始之前，灯子有些茫然地凝视着自己的手。

    「剪刀……」

    灯子轻挥着手腕。

    「石头……」

    灯子轻挥着手腕。

    「布。」

    一看两人的手，我是布，灯子是剪刀。

    赢的……不是我。再三确认还是无法改变事实，我输了。

    「你不是说自己很弱吗？」

    莫非她只是谦逊一下而已？此时的我，不知有多么尴尬。

    而灯子依然凝视着我张开的指尖。

    「嗯……但是，沙弥香说不定更弱？」

    「你讲起话来还真是不留情面啊……」

    明明赢了，但灯子比着剪刀的手指却并没有伸直，显得很不成型。

    只见她收回了手，并站起身来说：

    「红茶可以吗？」

    「咦？但输的是我啊。」

    「仔细一想，上次沏茶的人不是沙弥香吗？怎么好意思连续两次都拜托你呢。」

    说罢，伴随着轻快的笑声，灯子向热水壶的方向走去。

    ……那还有什么意义呢。

    被丢在原处的我，连伸在半空中的五指都还没来得及放下。

    本想过去帮忙，犹豫了一番，还是决定留下来观察灯子。

    沏茶时的灯子动作十分流畅，毫不拖泥带水，但反而因此看上去像是不受自我意识掌控的机器。

    灯子的意识，此时正对面着另一幅情景。

    所以今天的她虽然看上去与平时相同，却也流露出一些细微的差异。

    如果她对猜拳怀有特殊的情感，那还真是稀奇。

    但就算真的有，灯子似乎也并不打算将其袒露给任何人。

    一定有着诸多隐情……无论是谁，都能看出这一点。

    而我希望，能够与灯子一起面对这些隐情。

    要达成这个目标，究竟还需要什么？

    信赖？友情？抑或是……爱情？

    总之我很清楚，其中的任何一种，仅凭一厢情愿都是无法成立的。

    不久之后，灯子沏好了给所有人的红茶，先将前辈们那份送过去，然后回到了我面前。

    灯子总是会带着笑容，将茶杯和丝丝暖意送到我身边。

    「谢谢，下次就让我来吧。」

    「啊哈哈……猜拳都变得没有意义了。」

    说着，灯子缓缓地摇了摇头。她的这句话，听起来像是对我的回答，却又始终飘摇在虚空当中。

    灯子重新坐下来，抬起手拂开刘海并扶着自己的额头，长叹了一口气，看上去像是稍稍卸下了心防。

    一定只有始终关注着灯子的人，才察觉得到这小小的破绽。

    极为短暂，却真实存在过的一瞬间。

    这之后，我在时刻牵挂着灯子的同时，完成了当日被分配到的工作。

    「沙弥香，我有话要说，可以来一下吗？」

    整理好上一届留下的资料后，灯子带着一如往常的笑容对我说道。

    ……之前她究竟是怎么了？

    无论如何，既然她恢复了常态，那我也可以从容面对了。

    「好啊。」

    毕竟，根本不存在拒绝灯子的方法和理由。

    于是两人一起离开了学生会室。灯子选择的谈话地点，依然是学生会室身后的那张长椅。这里真的是一个不会被人打扰的好地方，只需跨越一面墙，就能和灯子两人独处。

    我们擦拭了一下长椅，按着裙子的下摆坐了下来。之后，我又警戒地观察了一下周围。

    之前曾看到学生会室周围有蜜蜂飞过。由于没被蜜蜂蛰过，反而对那种疼痛更加心怀恐惧。还有蜜蜂挥动翅膀发出的声音会令人莫名焦躁，我不太喜欢。

    「和之前刚好相反。」灯子笑着说。

    确实，两人坐的位置，以及邀约者和受邀者的立场，都和上一次不同。

    唯一没变的，只有彼此之间的距离。

    「或许我们应该到校外去找一家店，一边喝茶一边聊。」

    她之所以这么说，大概是因为即使坐在背阴处，还是无法抵御侵袭肌肤的暑气吧。来势汹汹的初夏，令这个林木环绕的地方透不过一丝凉风。

    「那我就期待下一次机会吧。」

    能把谈正经事和一起玩区分开来的话，放学后与灯子相处的时间也会随之增多。

    「好了，有什么事？」

    对于灯子想说的话，我有三种预测，不知实际上会是哪一种呢？

    如果全部落空的话，那可就不好应付了。

    灯子先是看了看我，然后又像是在逃避什么一般面向前方。

    「先问一下，沙弥香去过快餐店吗？」

    「……………………………………」

    被尘封的过去又一次肆虐在脑海当中。

    在动怒之前，我露出了笑容，试图让自己恢复平静。

    「过去也有人问过同样的问题。」

    「是吗？」

    「我看上去真的那么像大小姐吗？」

    「当然像了。」

    我本想回答灯子更像，但以这种眼光重新审视她就会发现，事实并非如此。灯子的仪表虽然透露着非凡的气质，但并没有丝毫高高在上的感觉，而是显得平易近人，虚怀若谷……这么说来，莫非我在这方面有所欠缺？

    「是吗……那大概是家教和业余修养的结果吧。」

    之前也曾和灯子提到过家境的话题，但从另一种意义上来讲，终究是周围的环境将我养育成了这样的人。

    这环境是家人们赐予我的，呵护我成长至今的摇篮。

    没有他们，我甚至无法站上起跑线，所以也就无法将其否定。

    「业余修养……学生会选举那时候也是？」

    「嗯。」

    因为学过书法，于是用充满魄力的毛笔字书写了久濑会长的名字，拿来做展示。

    「明年如果灯子参加选举的话，我也会给你写。」

    七海灯子……在拿出成品之前，我一定会在家里练习好多遍。

    「那真是太可靠了。」

    即使灯子说的只是一句客套话，仍让我觉得过去付出的努力都没有白费。

    说不定今后在类似的琐碎事情上，其他的教养课程也能够发挥作用。

    对此，我十分期待。

    这时，灯子睁开了不知何时闭紧的双眼，然后伸出手依次比划着剪刀石头布。

    「猜拳的时候，似乎总会有一个无意识间的优先选择。」

    「……确实是。」

    我回想了一下刚才那次较量，并表示同意。当时我几乎未经思考，就出了布。

    就像是渴望将灯子的手包容其中一般。

    「应该很少有人在猜拳时因对手不同而改变习惯吧？总是会想出什么就直接出什么。对我来说，就是剪刀，每次都是想都不想就出剪刀。为什么呢？」

    她一边说，一边用食指和中指比着剪刀。而我则从这两根手指之间窥视着灯子的脸。

    就算问我，我也无从回答。如果是这方面的专家，或许会知道答案，但灯子想知道的应该并非科学上的解答。

    接着，灯子渐渐地张开了其他的手指，像是靠自己想明白了什么事情。

    「对啊……我刚才应该出布才对。」

    浮现在她侧脸上的笑容当中，似乎可以看出几分自嘲。

    「什么意思？」

    「啊，没什么，别放在心上。」

    说着，灯子收回了自己的手。

    「这可有点困难。」

    如果不愿意告诉我的话，何不将那故弄玄虚的态度藏得更深一点，不要让任何人看见呢？如果再继续为灯子劳心伤神，可就又要耽误学业了。无论在哪一方面，我都不想被灯子甩得更远。

    「对不起。」

    结果被灯子道了歉。

    即使如此，我还是说不出「算了，没关系的」这种明事理的话，只好对此不置可否。在一阵难堪的沉默当中，只有虫翼振动的声响如幻听一般逐渐压迫着我们周围的空间。

    「沙弥香家的庭院看上去也是这样吗？」

    灯子凝视着正面的景色问道。

    「我家的庭院是精心布置过的，并不是如此杂乱无章。」

    「杂乱无章……」

    「有时候还能遇到我家的猫。」

    「猫！」

    灯子对此反应强烈，看来她很喜欢猫，这样的共通点给我带来了些许安心感。

    「有机会真想去沙弥香家摸摸它们啊。」

    「随时欢迎你来。」

    看来，有必要由我主动打开局面。

    「……是很难开口的事么？」

    见她迟迟不肯进入正题，我便如此推测道。

    七海灯子的言行总是充满自信与胆识，再加上待人谦和的性格，更是加强了她给人的这种印象。但或许她也和人一样，心中藏着疑虑与踌躇。

    ……「和人一样」是什么意思？难道我一直把灯子视为某种超越人类的高等生物？

    啊，但是在开学典礼上看到灯子时那种一见倾心的感觉，或许正与此类似。

    觉得她是一个始终走在我前头的人。

    「唔……倒也不是这样，只是听起来可能不大寻常。」

    「不寻常……」

    在她心目中，究竟什么样的事情算是不寻常呢？

    正好可以趁此机会弄清这一点，这样今后当对方表现出不寻常的一面时，我也可以拿出我最为平常的一面来与之互补。

    「那样的话，我会认真听的。毕竟，认真是我的专长嘛。」

    一旦下定决心专注于某件事，我有自信始终保持最真挚的姿态。

    而灯子似乎也感觉到了我这样的态度，于是露出了笑脸。

    「我很喜欢沙弥香的这份真挚。」

    「谢谢。」

    就算被她随口说了一句「喜欢」，也只不过会让我的心变得像狂风中的纸片一般飞舞个不停罢了。

    「不过，其实也不是什么很严重的事啦。」灯子紧接着说。

    她脸上的苦笑让我联想到被强风吹弯了腰的树木。

    既然如此，我是不是应该表现得更轻松一点呢。

    灯子将握紧的拳头摆在膝盖上，并看着我说：

    「之前你不是问过我，加入学生会后是否有想要实现的目标吗？」

    是这件事啊――我一边想，一边将三种预测当中的第二种留在了脑海当中，并将剩下的删除。

    紧接着灯子说：

    「我加入学生会后想要实现的目标，是戏剧。」

    「……戏剧？」

    起初听到的时候，甚至无法判断自己对词义的理解是否正确。

    两个关键词之间乍看之下不存在任何关联性，但灯子还是坚决地予以了肯定。

    「对，完成一部由学生会成员主导的戏剧，然后在文化祭演出。」

    这个请求可真是出人意料，和她事先说好的一样，确实大不寻常。

    如果要参演戏剧的话，不是应该加入戏剧社吗？不过，我们学校有戏剧社吗？

    「为什么要让学生会主导？」

    所以想必最重要的，是由学生会来表演戏剧这一过程吧。

    「因为曾经存在过这样的传统。」

    「哦……」

    所谓曾经，是指多久以前？刚刚入学的灯子为什么会知道这种事呢？

    光是只言片语，就让我产生了不少疑问。不过，还是先听灯子把话说完吧。

    「你想恢复这个传统？」

    「我倒是没想得这么严肃啦……但既然加入了学生会，难道不想去做一些更有意义的事吗？要是不主动争取的话，说不定除了处理文件之外，整整两年都会无事可做哦？」

    说着，灯子扭过头看了看学生会室。确实，加入学生会之后除了在选举活动上帮过忙之外，就只接触过各种文职工作。今后每次校内举办活动，我们应该都要负责类似的幕后工作，但灯子似乎并不满足于此。

    「就像以参加比赛为目标的社团活动那样？」

    「可能有些相似吧。毕竟有了明确的目标，做事也会更有方向性。」

    灯子尽力表现得很阳光，从她的侧脸上看不到任何执念。

    但是，事实果真如此吗？

    她的理由听起来冠冕堂皇，却似乎并没有涉及重点。

    如果只是想要目标的话，打从一开始就加入普通社团不就好了吗。会这样想，莫非是因为我过于肤浅？

    「所以在这件事情上，希望沙弥香也能来帮忙……你觉得呢？」

    灯子以含蓄的笑容和声音对我加以试探。

    起初，我并没有想要积极对待。毕竟戏剧是一个在过去的生活中未曾涉足的领域，以一个局外人的心态，根本驾驭不了这样一个遥不可及的舞台。更何况光凭她的一面之词，也完全无法填补戏剧与学生会之间的隔阂感。

    在热情地阐述希望的灯子心中，这两者之间究竟存在着怎样的关联？

    光听她的口吻，就好像它们都不是真正重要的东西……但直觉告诉我，两者的背后必然都隐藏着十分重大的含义。

    灯子莫非是将袒露自己的内心视为一种软弱？

    还是因为并没亲近到那种地步，所以不能告诉我？

    无论前者还是后者，都令我颇为焦躁。

    但是，灯子应该是第一次对别人坦白自己加入学生会的目的，我很高兴她选择的倾诉者是我。

    这种毋庸置疑的喜悦，使我变成了极为单纯的生物。

    已经没有必要等知道更多之后再采取行动了。不如说知道得越多，就越是会举步维艰。

    因为那会令我变得胆怯。

    既然如此，与其因那些不甚明晰的部分而畏首畏尾，不如先抓住她向我伸出的手。

    灯子需要我的帮助。

    只有这一点，是千真万确的。

    「既然是灯子想做的事，我当然愿意帮忙。」

    作为学生会的伙伴，也作为一个朋友。

    我将另一个理由藏在心中，答应了灯子的请求。

    ……没错，我也有自己的秘密。在这一点上，我们没有什么不同。

    「谢谢。」

    「但是我从没接触过戏剧，可能会是一个很糟糕的演员。」

    「我也没有经验啦，所以来一起练习吧。」

    灯子嫣然一笑，看上去充满安心感，又颇有几分孩子气。

    筹备文化祭时，学生会原本就需要处理包括划分展位在内的许多工作，若是再加上戏剧的练习，届时恐怕会忙得脚不沾地。连平日里都懒得来学生会室露面的久濑前辈，恐怕不会答应这种麻烦事吧。

    由学生会，也就是目前的五个人来表演戏剧……我稍稍做了一下想象。

    我和灯子，再加上久濑前辈……究竟该如何构成一部完整的戏剧？

    幕后工作也需要有人管理，这样看来，人手无论如何都是不够的。

    看来通往灯子理想的路上，可谓是困难重重。

    「我再确认一下，我们学校有戏剧社吗？」

    「没有。」

    那就连帮手都请不到了。

    「那样的话，光是准备舞台道具都要花费一番心思了。」

    除此之外，应该也找不到能够进行演技指导的顾问教师。大概这所学校的戏剧社就是因此而荒废的吧。

    即使如此，灯子依然笑着等待我的应允，在她的眼中，不存在丝毫胆怯。

    我希望尽可能地，回应她的期待。

    所以――

    「一起加油吧。」

    虽然对戏剧依然没什么兴趣，但这颗心若是为了献给灯子，情愿接受任何挑战。

    对于我的回答，灯子显得十分满足，并悄悄地闭上了双眼。

    「和沙弥香在一起，真的很舒适。」

    这句话，就姑且视为她对我的褒奖吧。

    在隐隐回荡于耳畔的虫翼声中，我闭上眼睛，用全身心去体会她的话语。

    ……舒适。

    或许是过去经历的悲痛，扭曲了我的感性吧。

    无论如何，都觉得其中隐含着『便于利用』的潜台词。

    期中考试之后的五月下旬，差不多到了换上夏装的季节。

    六月没有任何校内活动，学生会的工作也十分轻松。

    「啊，沙弥香先自己过去吧，我有事要办。」

    某一天放学后，正要和灯子一起去学生会室，却得到了这样的答复。

    「哦～？」

    「你这是什么反应啊。」

    「又要被人告白了吗？」

    听了我的话，她的肩膀明显地抽搐了一下。

    「……明明是半开玩笑来着。」

    大概两星期前刚刚被告白过，这么快就又来一次？简直像雨后的春笋一样。

    灯子究竟是多么具有魅力呢？对此虽然有许多见解，但比起透露给别人，我还是宁愿私藏在心里。

    「照这样下去，是不是全校学生都会来跟你告白呢？」

    说笑当中，也不由得掺杂了些许嫉妒的情感。

    只见灯子低下了头，一副陷入沉思的模样。

    「每次拒绝时都用同样的理由，要是传开了可就麻烦了……」

    「这种烦恼还真是不多见啊……」

    「但每次的理由都不一样的话，又似乎很奇怪。」

    言外之意，今天还是要用同样的理由去拒绝对方。

    那就好――虽然实际上不会说出口，但这样的安心感确实存在。

    ……不过，既然灯子每次都是以拒绝为前提，那她究竟喜欢怎样的人呢？

    哪怕真的被全校学生告白，她也不会动心吗？

    其中，也包括我吗？

    「话说既然是全校学生，那也包括沙弥香吗？」

    听到她把我心里想的话说出来，我差点就慌了神。

    「这可问倒我了，毕竟都知道你一定会拒绝了嘛。」

    明明只是一句玩笑，但违心的话语仍令我感到一丝痛楚。

    「那也未必哦，毕竟沙弥香的告白实在太具有魅力了嘛。」

    灯子的戏言宛如美好的幻梦，让我忍不住想要将心情付诸言语，向她倾诉。

    但实际流露的话语和态度，就像无法飞翔的小鸟一般，只能徒然仰望着天空。

    「好啊，如果遇不到其他合适的人……那就试试看吧。」

    希望她不要从我这句故作坚强，摇摇欲坠的谎言当中，窥探到我的真心。

    但灯子还没来得及做出回应，突然有人从旁插嘴……或者说，帮我脱离了困境。

    「那也算我一个吧！」

    爱果突然连声音带脸一起插进了我们中间，把我吓了一跳。在她身后，翠璃则是用手扶着腰，一副拿她没辙的样子。

    「既然都知道会被拒绝，就别自讨没趣了。」

    「不试试怎么会知道呢，对吧？」

    说罢，爱果等待着灯子的赞同。结果灯子一脸笑容地果断回答道：

    「对不起。」

    「啊，被甩了。」

    「你看，我都跟你说了。」

    翠璃不知为何显得十分得意，爱果则是依旧不屈不挠。

    只见她猛地一转头，面对着我。

    「那我就对沙弥香再试一次！」

    我是你的备胎吗。

    「如何，如何？」

    爱果一脸天真地开始向我求爱。做事如此不经考虑，万一对方当真了该怎么办？

    大概爱果根本没有想到，世上还存在像我这样的人吧。

    「对不起。」

    「哇～！」

    爱果毫无气力地做了一个仰天长啸的动作。

    「我还是头一次一天里被人甩两次耶！」

    「这么轻浮的家伙，被甩是理所当然的。」

    「唔。」爱果这才把脸缩了回去，并面向翠璃。

    「那翠璃呢？」

    「干嘛要问我，」翠璃一时之间也不知该如何回答，「总之咱们还是走吧。」

    说着，她拉着爱果朝教室外走去。

    「我又没参加英语对话社，你拉着我要去哪里呀？」

    如此这般，两人一边吵吵闹闹，一边消失在了门外。

    看着来去匆匆的爱果与翠璃，灯子不由得发出了感叹：

    「关系真好啊。」

    「是呀。」

    看来她们确实相当情投意合。

    「啊对了，我还要去赴约呢。」

    灯子看了看教室里的时钟，赶紧拿起了书包。

    「仔细一想，有人约我见面，并不一定是为了告白啊。」

    灯子怀着美好的愿景如此推测道。

    「那你还能想到其他的事吗？」

    「想不到。」

    灯子加快了脚步朝教室入口走去。

    「办完之后我马上就去学生会室，等我一下哦。」

    她就像是将钥匙送入我手中一样，如此许诺道。

    「嗯，我等你。」

    于是，我轻轻挥了挥手，目送她离开。

    等待她，已经成为了一种小小的幸福。

    ……不知不觉中，我已经把整颗心都交给了灯子，与她紧紧联系在一起，为她那些轻微的举动而欢欣雀跃，为她那些不经意的话语而掀起狂澜。

    走在路上时，一想到她会回到我身边，就连脚步都变得格外轻盈。

    就在这时。

    途中，从树林深处传来了一丝声响，就如同擦过耳朵表面的一缕轻微气息。

    明明隔着很远的距离，却还是传入了我的耳中。

    之前也遇到过同样的情形，当时由于对这种声音没有印象，所以未能作出反应。

    但今天不一样。

    我来到了教学楼的角落，不远处传来了更加清晰的声音，验证了我心中的猜测。然后明知不该这样做，却还是不由自主地偷偷探出了头。

    看到远处站着面朝这边的灯子，以及一个男生的背影，我连忙躲了起来。

    果然是告白的场面。

    同时不由得感叹，大家怎么都选择同一个地方。

    「你不需要对我道歉啦。」

    面对垂下头的男生，灯子有些为难地露出了笑容，看来对方已经被灯子拒绝了。然而为了掩饰自己的难堪，那名男生仍在寻找着各种不着边际的理由，比如自己果然配不上灯子，实在是太没有自知之明了，等等。听了这番话，灯子立刻予以否定，并制止了他。

    「我不觉得你有哪里不好，也并不觉得你配不上任何人，只是――」

    灯子带着一副与道别毫不相称的清爽笑容，对男生说。

    「我并不打算喜欢上任何人。」

    灯子的这句回答隔着她面前的男生，深深地刺透了我。

    劝走了直到最后还在低头致歉的男生，灯子长长地叹了一口气，同时放松了肩膀，缓和着紧张的情绪。紧接着，她无声地自语道：

    『为什么呢……』

    至少在我看来，她发出的是这样的感叹。

    不久后灯子终于恢复了平时的神情，将书包挂在肩上走开了。见状，我也像她刚才那样长舒了一口气，然后缓缓地闭上了眼睛，在心中重温着灯子的话语。

    「任何人……」

    我背靠着教学楼的墙壁，无奈地叹息着。自己的语气听起来除了安心之外，还混杂着与之截然相反的落寞。

    我究竟希望七海灯子成为我的什么人呢？

    是想自不量力地，去赢取那种最为亲密的关系吗？

    明明没有任何人会听到，可一旦试图说出口，脸颊都会立刻因羞耻而变得发烫。

    光是想象一下将来对灯子倾诉衷肠的场景，都不由得有些头晕目眩。

    ……灯子……

    「……啊。」

    想起来了，我必须比灯子更早到达学生会室才行。

    因为答应过，会在那里等她。

    我赶紧离开教学楼并跑了起来，脑中不禁回想起灯子在体育课上长跑时的英姿。不，但再怎么说我跑起来应该还是比她走路要快的。上一次在这种土路上奔跑，不知都是多久之前的事了。我顾不上挂在肩头随呼吸一同剧烈晃动的书包，一心只想赶快抢先抵达学生会室。

    就在目的地出现在不远处时，突然听到身后传来脚步声。回头一看，不禁吓了一大跳，竟然是灯子朝我跑了过来。眼看彼此之间距离越来越近，我如梦方醒地想要逃命，却又旋即想到，既然已经被她发现了，岂不是就没必要再跑了吗。

    就这样，我一放慢速度，立刻就被灯子给追上了。但她并没有直接跑进学生会室，而是突然一个急转弯，然后气定神闲地回到了我的面前。

    「怎、怎么啦？」

    「看到沙弥香在跑，就在想是不是出了什么事。」

    看她一脸的笑容，似乎十分享受这次你追我赶的小小闹剧。

    「难道没事吗？」

    「没有。」

    「既然没事，为什么在跑？」

    言之有理，对此我实在找不出什么好的理由，只好保持沉默。见状灯子却点了点头：

    「不过确实，有时候会没来由地想要跑一跑。」

    这说得通吗？虽然她似乎对这个结论很满意，但我却依然在为这笨拙的谎言感到良心不安。

    「沙弥香也有事要办吗？」

    她大概是想知道我为什么还没到学生会室吧。我本可以支支吾吾地搪塞过去，但由于并未习惯于应对欺骗，所以也不懂得该如何不假思索地编造谎言。

    因为深知自己不擅长说谎，我干脆选择了实话实说。

    「对不起，刚刚灯子被人告白的时候，我在一边看见了。」

    过去灯子问我这种时候该怎么办，我回答的是什么都不说，结果实际发生时却做出了截然不同的反应。看来有些事情，只有自己成为当事人的时候才能明白。

    果然我的心，总是会做出更有利于我的选择。

    灯子听了我的坦白，先是转过身来，然后将手指贴在了自己的脸颊上。

    「对哦，因为和芹泽她们当时选的是同一个地方……也是躲在暗处吗？」

    猜对了。见我点头承认，灯子又重新面向前方，并且有些困扰地翘起了嘴唇。

    「看来那里虽然没人经过，却完全暴露在学生会的视线下啊。如果大家知道这件事，是不是就不会跑到那里去告白了呢？」

    「应该是吧……」

    「不过，这倒也不是什么需要瞒着沙弥香的事……啊，但刚才那个男生应该不希望被人知道吧。」

    说到这里，灯子将食指竖到嘴边，示意我要替他保密。

    于是我也有样学样地竖起了食指，但实际上并没搞懂究竟要保守些什么秘密。

    「因为听到了你们的声音，不由自主就……」

    「不由自主啊……之前我也做过同样的事，所以也怨不得你。」

    说着，灯子就像和朋友一起做恶作剧的小孩子一样笑了起来。有时候，灯子也会做出这种稚气的表情。每当她如此，我的目光都会伴随着对她的种种感情四处闪躲。

    过于耀眼的光芒，令我无法直视。

    「下次被人告白的时候，可要多多留意那个角落了。」

    「是啊……」

    这样的担心与她如此相得益彰，令我深深折服。

    这时，她才开始怀疑起自己无意识间想象着的未来。

    「还会有下次吗？」

    「当然会有了。」

    迄今为止，从未对别人的事情表现得如此肯定。

    因为，她可是七海灯子啊。

    「如果要在今年演出的话，再不开始筹备就来不及了。」

    才闲聊没几句，灯子就切入了正题。

    「……学生会戏剧？」

    「没错。」

    灯子一边点头，一点大口大口地吃便当。看来，她是真的充满了干劲。

    「算上暑假，距离文化祭就只剩下四个月了。」

    「是啊……」

    提前四个月开始准备文化祭的演出，不会太大张旗鼓了吗。

    不过我们毕竟不是戏剧社，确实需要很多时间用来练习。

    「戏剧？」

    一起用餐的翠璃提出了疑问，今天她和爱果都各自准备了椅子。

    「灯子正在策划一部由学生会主导的戏剧。」

    「是吗？似乎很好玩。」

    对于事不关己的爱果而言，这只是一件趣事罢了。另一方面，翠璃则是一本正经地歪歪头问道：

    「为什么学生会要演戏剧？」

    「原因好像很复杂。」

    对此我也同样抱有疑问，但还没来得及调查，所以没办法回答。

    「最一开始，是当时的学生会提议和文化系社团合作，在文化祭上出演。」

    于是，灯子适时地开始代为说明。

    「但由于没有戏剧社，所以找不到演员……于是只能由学生会成员负责出演，而这就成了这一传统的开端。」

    「是这样啊。」

    这还是我头一次听说事情的缘由，不知是灯子自行调查的，还是听别人说的。无论如何，如果需要请其他社团来帮忙的话，那确实就像灯子说的那样，可能要花费大量的时间。

    「戏剧啊～一定很有趣吧。」

    「要加入学生会吗？」

    灯子笑容满面地展开了游说。

    「既然灯子和沙弥香都在……唔……真犯愁啊……」

    没加入任何社团的爱果放下了吃到一半的三明治，埋头思索起来。

    「事先警告你，在和戏剧无关的时候，可是天天都要处理各种杂务的哦。」

    「那还是算了。」

    听了翠璃的忠告，爱果二话不说就打消了念头。

    「如果是时代剧的话，我会去看的。」

    翠璃的发言完全不符合她英语对话社成员的身份。

    时代剧……我不由得想象了一下我和灯子戴着假发套，在体育馆的舞台上持刀拼杀的情景，结果毫不意外地，我被灯子砍翻在地。

    「时代剧也行么？」

    「这个嘛……目前倒是还没这个想法……」

    就是嘛，服装和道具似乎都很难准备。

    「我想看新选组。」

    「人手根本不够啦……」

    学生会就算全员到齐，也只有五人。

    爱果先是出了一会儿神，然后问我们：

    「桃太郎算古装剧吗？」

    「应该不算吧。」

    就这样，我们闲聊着度过了午休，并来到了放学后。

    「首要的问题是，会长有没有来学生会室。」

    「如果他不来，我们就直接去剑道社找他谈吧。」

    灯子一边加快脚步，一边做出了这样的决定，显得雷厉风行，没有丝毫犹豫。

    明明意志坚定且有持续性，却不知为何没有多少积极向上的感觉。

    「灯子。」

    「嗯？」

    我一边换鞋子，一边将迟疑许久的感想说出了口。

    「没想到，你还挺强硬的。」

    「我有吗？」

    灯子稍微歪了歪头，看上去似乎没什么自觉。

    不出所料，久濑会长今天依然没有出现在学生会室。

    「会长今天会来吗？」

    「不会吧。」

    黑发的前辈有些讶异地回答，看来她是早就彻底放弃了希望，根本没把久濑会长算在学生会成员当中。

    「明白了……那我们先出去一下。」

    灯子先放下了书包，然后行了一礼，就立刻转身离开了学生会室。

    「咦？等等，那工作呢？」

    「不好意思，等我们回来就做。」

    我也同样放下书包并追了上去。只剩下前辈一边嘟囔着「你们是来干嘛的呀」，一边用手撑着下巴目送我们离去。

    因为开学第一天就被邀请加入学生会，从没去参观过任何其他社团，所以这是我第一次前往剑道社的道场。一经过体育馆，就听到对面传来清脆的击竹声，以及用力踩踏地面发出的钝响。

    而灯子对此毫不露怯，径直向入口走去。

    一旦决定了目标，就能够如此心无旁骛。究竟是因为精神专注到了极致，还是因为她已经将自己逼得别无退路？

    我想，大概是后者吧。现在的灯子，看上去像是绷紧了每一根神经。

    「咦？」

    我们一露面，道场里的久濑前辈立刻发现了我们，并发出了惊呆的声音。只见他停止了练习，并摘下面具走向我们，同时把整个道场的目光也一并吸引了过来。

    「哦，她们是学生会的，」久濑前辈先对其他人介绍了一下，然后转而向我们进行解释，「那啥，有时候人家会忘记我是学生会长。」

    他一边碎碎念，一边擦拭着额头的汗水。

    「怎么了？突然对剑道社产生兴趣了吗？」

    「不，因为会长一直都不肯露面，我们才特意过来见你。」

    这满身的汗水，就不能稍微分一点给学生会吗。

    「抱歉抱歉，毕竟夏季大赛就要开始了嘛。」

    久濑前辈一边毫无愧疚感地如此回答，一边摘下头巾随手擦拭着脖颈。由于长时间被头巾包裹，他的头发已经乱成了一团。

    「那你们特意过来，是有什么事？」

    我和灯子对视了一下，并点了点头。然后，由灯子提出了她的想法。

    「……戏剧？什么意思？」

    久濑前辈为此大为诧异，似乎不敢相信自己的耳朵，看来他也是头一次听说学生会戏剧的事情。

    灯子又对他做了进一步的解释，于是久濑前辈的表情也渐渐变得严肃起来。

    「让我们排戏？行不通吧。」

    久濑前辈未经深思就如此否决道。至于灯子，当然也不可能就这样轻言放弃。

    「当然不是只靠我们，只要能得到文化系社团的协助，就仍有实现的可能。」

    「唔……不行，那也行不通啦。」

    久濑会长的表情依然毫无转变。毕竟这项提议过于突然，他又很明显对此毫无兴致。说实话，如果提议者不是灯子的话，我一定也会表示反对。

    「要做的事情和要解决的问题太多，根本忙不过来嘛。」

    「什么问题？」

    灯子的语气有些僵硬，估计是在想，除了自己不愿意参加之外，你还能想出什么理由？可没想到，久濑前辈比我们想象的还要饶舌。

    「首先，准备小道具就不是件容易事。体育馆的使用许可……应该能解决，这倒是没问题。但既然说要演戏剧，那戏剧的内容不也是个问题吗？怎么着，莫非已经有剧本了？」

    「呃。」

    完全没想到久濑前辈居然能提出如此合理的质疑，令我们大吃一惊。

    「光是找到一个会写剧本的人就已经很不容易了，再加上没有戏剧社，就没有任何人能来进行指导。什么都没有，再加上一群毫无经验的门外汉，不会太勉强了吗？」

    久濑前辈的话语虽然有些严厉，却毫无破绽。

    我头一次明确地意识到他是高年级生，而且是学生会长。

    「……反正，我是这么想的啦。」

    大概是担心一味否定显得太不近人情，久濑前辈最后放缓了语气，并摆出了一个笑容。

    「如果有更周全的计划，就再来商量吧。不过嘛，就算听了，我应该还是不会同意就是了。」

    大概是不想耽误太长时间，久濑前辈的心思很快又回到了道场上。只见他挥了挥手，说了声「再见啦」结束了这次对话，然后就小跑着回去继续练习了。或许他也是担心再被灯子不依不挠地纠缠下去，自己可能会招架不住吧。

    至于灯子本身，注意力已经完全从刚才的对话当中转移到了另外的地方。

    「剧本啊……」

    看来，她是在专心考虑被久濑前辈指出的不足之处。

    没办法，我只好推着陷入沉思，站在门口一动不动的灯子离开了道场。

    「既然被学生会长反对，那可就难办了。」

    我陪着步履沉重的灯子，在返回学生会室的路上讨论着现状。

    「我觉得久濑会长说得并没有错，排演戏剧终究是一件很困难的事。」

    「是啊……过去的前辈们是如何解决剧本的问题呢？」

    灯子显得有些沮丧。即使是她，似乎也没有这方面的才能。

    「学校里有文艺社吗？」

    「有啊。」

    记得在社团介绍里看到过他们的名字。

    于是，灯子也稍微振作了起来。

    「那就请他们帮忙写剧本吧。」

    「这是个好主意。不过即使现在开始写，也不知能否在秋天之前完成。」

    如果整个暑假都拿来埋头创作，那说不定能写完，但哪里会有人肯牺牲这么多来帮我们。

    ……不过，在灯子的百般恳求下，说不定真的能打动一些人。

    「可能还是应该等自己当上会长之后，再拿出这个提议比较好。」

    乍看之下像是充满自信的发言，却不知为何听起来有些事不关己。

    「是啊，如果是会长的提议，周围的反应可能也会不一样吧。」

    无论最终是赞成还是反对，至少大家都会先认真对待。同时，若是会长，就可以主动去推进计划的整体运作。目前的话，既然会长反对，光凭我们根本无法促成任何进展。

    「但是，明年我也不一定能当上会长啊。」

    所以才要从第一年就展开行动，尽可能将目标实现――这应该是灯子的真实想法吧。机会看似充足，其实就只有今年和明年这两次而已。如果不是为了文化祭，学生会应该也无暇去排演戏剧。

    「灯子的话，一定没问题。」

    「你说得倒是轻松。」灯子不禁露出了苦笑。

    看来不认真解释一下，她说不定会以为我只是在说客套话而已。

    「我说的是真心话。只要你能够继续保持现在这样的专注，毫不懈怠地成长下去，就一定能够实现你想要实现的心愿。灯子毫无疑问，拥有这样的实力。」

    七海灯子。在教室里看着她，会让人以为她没有任何办不到的事。

    可当然，那只是因为没有去关注真正的她。

    只要和她在一起，就会发现她也会像今天这样遇到阻碍。

    但是，我仍坚信她可以跨越这道障碍，始终走在我的前面。

    七海灯子，就是这样的人。

    「我的心愿……」

    灯子如此呢喃时，挂在她嘴边那一抹微笑究竟隐藏着怎样的深意，现在的我还无从知晓。

    但愿有一天，能够与她一同去面对吧。

    然后，理所当然般奉献出灯子希望得到的任何事物。

    不过现在的我还做不到这一点，所以只好主动诉诸言语。

    「我知道灯子有自己的梦想，但那个梦想，非要在今年之内实现不可吗？」

    不知不觉间，我们已经停下了脚步。

    在我们身后，翠绿的枝桠正在微微摇曳。

    如果可以等的话。

    「就再多用上一年吧，毕竟我们还有时间。」

    虽然这并不代表我们可以束手等待，但总会有些问题，能够交给时间来解决。

    在转入这所高中之前，我曾下过许多的决心。

    每一个决心，都看上去十分消极悲观。

    可就因为当初投向灯子的那一个视线，就因为能够陪伴在她的身边。

    我就轻而易举地，挣脱了一切的过往。

    在作出回答之前，灯子先是对我问道：

    「那么，沙弥香愿意将自己的一年时间交给我吗？」

    「当然了。」

    能够换来与灯子整整一年的形影相随，我已再无任何奢望。

    ……但如果可以奢望的话，唯愿这期限不仅止于一年，而是能够延伸到某个更遥远的未来。

    于是，灯子露出了粲然的笑脸。

    见状，我也立刻用笑容做出了回应

    彼此的真正意图，则依旧深深掩埋在心底。

    「谢谢你，我一定会找到方法，让学生会戏剧得以实现。」

    「嗯。」

    「为此……好，那我们就回学生会室吧！」

    说着，灯子一扫方才的沮丧，向前迈出了轻快的步伐。速度之快，令我不得不有意地催促自己，才不至于被她甩下。

    凡事既有积极的一面，也有消极的一面。

    但无论如何，如今的我都接受着灯子的牵引。

    能够遇到像她这样始终走在我前面的人，令我十分轻松。

    同时，也为发现了自己想做的事情而倍感安心。

    这让我在没有明确目标的高中生活中，拥有了维系自我的风向标。

    灯子希望我成为一位可靠的同伴。

    而我只要满足她的希望，就可以陪伴在她身边。

    灯子相信，我能做到这一点。

    所以我也相信，我能做到这一点。

    从此以后，灯子没有再为学生会戏剧的事情去纠缠会长。在学生会室里也不再提起相关的话题，而是一如往常地……不，准确地说，是比过去更加投入地去参与学生会的活动。想必是为了在明年的学生会选举之前，尽可能增强自己在校内的影响力吧。

    除此之外，她还去拜访各个文化系社团，阐述自己有关学生会戏剧的想法，争取在下一年获得他们的帮助。接受今年没有足够的筹备时间，以及学生会成员不肯积极响应的事实，开始尽力为来年做好充足的打算。

    可即使有时间，也无法解决一切的问题。

    虽说来年应该不至于没有新人加入，但如果像今年的我和灯子这样，只有两个人加入的话，学生会的成员就要变得比今年更少了。除了担心这一点之外，更令人大失所望的就是文艺社了。据他们所说，目前的活动主要以阅读为主，所有社员都不具备创作能力。这么一来，拜托文艺社创作剧本的计划也只好宣告搁浅，转眼间又回到了束手无策的状态。

    课间休息时，两人百无聊赖地靠着走廊的墙壁谈及此事。从窗外洒入教学楼的阳光灼烧着脖颈，学生们左来右往的声音沿着走廊回荡个不停，让人宛如置身于人海中央。站着不动的话，就连悠哉闲散的脚步，看上去似乎都显得格外匆忙。

    「既然要演，当然还是原创的剧本最好。」

    灯子表达了如此的期望。确实，如果选择过去存在的戏剧，就可以不必从零开始创作新的剧本了。为了应对因找不到创作者而无法准备剧本的情况，我必须做好与灯子截然相反的打算才行。哪怕经过一番苦恼，最终幸运地找到了可以为我们创作剧本的人，令我的努力全都白费，那也没什么关系。只要结果好，就一切都好。

    「要不，灯子自己来写一本试试？」

    「我？不行不行。」灯子连忙予以否定。

    「还没尝试就急着否定，可不像是你的作风啊。」

    话虽如此，要是问我灯子应该是什么样子，那恐怕用一整天的时间都聊不完。

    「这个嘛……其实我也不是没试过，但根本不行，连开头部分都不知道该怎么写。看来没有特殊的才能，确实是写不了那种东西的。」

    灯子起初还显得有些羞涩，后来则是以愈发失落的口吻如此断言道。

    「特殊的才能啊……」

    但是像灯子这么特殊的人，应该也已经足够罕见了吧。

    「嗯，所以文艺社里有创作能力的人越来越少也很正常……话虽在理，但这么一来，今后该怎么办呢……」

    说罢，在苦恼之余还不忘偷偷瞄了我一眼，就像是在寻找明知并不存在的希望一样。

    「沙弥香的业余修养当中，不包含这一类东西吗？」

    「我只学过如何把字写得漂亮，并没学过如何将文字组合到一起。」

    这么一想，其实所有的文章都只是文字的组合而已。我平日里写下的那些乏味的文章，老师的板书，以及著名小说家的作品，使用的基本都是同样的文字。人们用不同的方式对相同的文字进行组合搭配，从而创造了美感，创造了各种修辞方法，创造了感动。

    那么对我而言，这确实非常困难，我生来就不擅长挖掘和发现新的事物。

    「怎么就找不到立志成为小说家的人呢……」

    灯子一边说，一边来回张望。

    ……靠肉眼能看得见这样的特征吗？

    现代的小说家，手上恐怕已经不会再起笔茧了吧。

    「哪会那么碰巧让我们遇到一个啊。」

    「凡事总有万一嘛。」

    灯子先是似笑非笑地错开了视线，但又马上将头转了回来。

    「要不我们埋伏在书店里，把去买那类书的人拉来写剧本怎么样？」

    灯子的突发奇想总是显得格外的孩子气，让人既好气又好笑。

    「你打算天天都蹲守在书店里？」

    「反正我喜欢书，天天盯着书架也不会腻嘛。」

    「给我老老实实回学生会干活去。」

    「所言甚是。」

    她乖乖地收回了这个想法，看来终归只是开个玩笑而已。

    接着，我给了她一个忠告。

    「就算真的有立志成为小说家的人，恐怕也不会轻易地四处宣扬吧。」

    「为什么？」

    做任何事都洋溢着自信的灯子，大概无法理解这种心情吧。

    「或许是因为……以高处的事物为目标，无论何时都仰着头的人，经常会被外界视作怪胎吧。」

    有时候，这些来自周围的嗤笑声，足以轻易摧毁一个人的梦想。

    所以，身边有人能够倾诉理想，其实是一件相当幸运的事。

    听了这番话，灯子用余光看了看我。

    「我也是怪胎吗？」

    「灯子只是对任何事都竭尽全力而已。」

    这是真的，并非出自我对她的偏袒。在我看来，灯子并不像追求梦想的人们那样，始终注视着上方。

    虽然能够笔直地朝着目标迈进，但双眼似乎总是在看着另外的方向。

    有时候，这会让人对她十分放心不下。

    「沙弥香有什么梦想吗？」

    「我啊……」

    我一时语塞。我现阶段的梦想，是和灯子……是一直陪伴在灯子身边。

    是让自己成为她的唯一。

    原来如此，倾诉梦想确实很令人难为情，更何况她本人就站在我面前。

    「我还没怎么考虑过这件事。」

    「真的吗？」

    灯子微微探出上半身，窥探着我的神情。

    「如果为将来的事情劳心伤神，导致无法专注于当下不得不做的事，岂不是本末倒置吗。」

    我只好用冠冕堂皇的谎言蒙混过关。

    「也就是说，沙弥香是现实主义者？」

    「我自己也不清楚啦。」

    对此，我只能报以淡淡的一笑。毕竟梦想也是现实的一部分，这让人很难明确把握所谓现实主义的界限。

    无论做什么，也无论梦想着什么，横亘在我们面前的，永远都只有现实。

    关键在于，应该以怎样的方式去面对现实。

    灯子的期望是学生会戏剧的成功上演，但那又是为了什么？

    她本人不愿意透露的真相，却被我无意得知，这样真的合适吗？

    「……………………………………」

    事情发生在造访文艺社的那一天。

    文艺社的活动地点位于音乐室附近的空余教室。社员们使用的桌椅和普通教室里摆放的不同，像是他们自己准备的。窗前拦着一层厚厚的窗帘，大概是因为他们不喜欢太强烈的阳光。也是因此，室内的空气中飘着不少尘埃。另外或许是拜隔音措施所赐，音乐室的声音几乎不会传到这里。倒是在操场活动的运动社成员们，一浪高过一浪的口号声始终不绝于耳。

    室内的社员共有六名，每个人都单手举着一本书，如此光景，确实与想象中的文艺社别无二致。

    但是……

    「很抱歉，我们这里没人会写剧本。」

    被文艺社社长如此干脆利落地拒绝掉的灯子，不知内心作何感想。

    至少表面上，她依然显得相当友好。

    「这里平时都进行些怎样的活动？」

    「也就是互相交流一下读后感什么的。」

    「是吗……」

    灯子也没再追问下去，象征性地表达了谢意之后，就果断地离开了活动室。

    就在我想要追上去时――

    「那是七海同学吗？变化真的好大啊。」

    坐在角落里的女生就像是刚刚注意到这个事实一样，小声地如此低语道。听了这话，我不禁转过头看了她一眼。

    即使在离开文艺社之后，她的措辞，以及对灯子的称呼依然令我十分在意。

    「对文艺社的期待落空了……」

    在走廊上，灯子如此慨叹道。

    「也没办法，毕竟读书比写书要有趣，也要轻松多了嘛。」

    「是吗？」

    说实话，即使在读书当中我也找不出什么乐趣，所以无法对灯子的话产生共鸣。

    初中时的我在类似的情况下，选择了迎合对方，改变自己。

    后来自我检讨时，一度认定那是错误的选择。可实际上，究竟怎样做才是对的呢。

    究竟哪一个我，才是灯子期望中的我呢。

    「该怎么办呢，已经不知道接下来还能去找谁了。」

    「是啊……」

    我心不在焉地迎合着，但实在放不下心中的疑问，于是不禁停下了脚步。

    「灯子。」

    「嗯？」

    「我想和他们再多聊几句，你先走吧。」

    我很清楚自己的这套说辞显得有些不自然，毕竟刚才的交流当中，根本不存在任何值得进一步探讨的价值。

    但是，灯子虽然脸上写满疑惑，却还是没有多加干涉。

    「好啊，那我就先去学生会室了。」

    「嗯，我也会争取早点回去。」

    和平时一样，尽管心里都还藏着其他想说的话，但两人都表现得深明事理。

    灯子确实表露出了想要追问的态度，但是，终归没有深究。

    对灯子而言，这大概是己所不欲，勿施于人的表现吧。

    这种允许彼此拥有秘密的关系，倒是也不乏舒适。

    不去填补彼此之间的距离，仅仅并肩而行的关系。

    永远延展下去，也不会发生改变。

    我回到了文艺社的活动室里。

    「打扰一下。」

    看到刚刚离开的人突然又跑回来，文艺社的女生显得有些吃惊地挺直了腰板。

    「啊，呃……想起来了，佐伯同学。」

    明明并不认识，她却叫出了我的名字，于是我也只好暧昧地回答了一句「没错」。

    「咦，找我有事吗？」

    「是的。」

    「那……总之，先请坐吧。」

    说罢她合上了手中的书，然后在自己身边为我准备了一张椅子。

    「谢谢。」我不客气地坐了下来。

    大概在其他社员眼中，无论我还是灯子，都一样堪称是莫名其妙的来客吧。

    「不好意思，打扰你参加活动了。」

    「嗯……不过，反正现在也只是在看书而已啦。佐伯同学是对文艺社产生兴趣了吗……应该不是吧？」

    她自己回答了自己的问题，让我不知该作何反应。不过，倒是也没说错。

    令我产生兴趣的并非这个社团，而是灯子。

    「其实也不是什么大不了的事……你认识灯子吗？」

    她刚才的反应，简直就像是很熟悉过去的灯子一样。

    而理所当然地，我丝毫不了解灯子的过去。

    在感兴趣的同时，也稍稍有些嫉妒。

    能够在高中与灯子相遇已是莫大的幸运，但有时也会忍不住贪婪地想到，要是能更早遇到灯子该有多好。如果在小学时代遇到过灯子的话，不知现在的我会变成怎样的人？

    这份心愿如同一场禁断的梦，每次见到灯子都会变得愈发强烈。

    「七海同学？我们小学是念同一所学校。只不过她的变化实在太大，所以刚才都没认出来。」

    「是这样啊……」

    小学时的灯子……应该就是现在的她按比例缩小的模样吧。

    她背着双肩包的样子，真的让人无法想象。

    「当时的她是什么样？」我难掩好奇地问道。

    「这个嘛……」文艺社员一边想，一边用书角贴着下唇。

    「很不起眼。」

    「……这倒是没想到。」

    完全无法将这种形容与现在的灯子联系到一起。

    「老老实实的，不太爱说话，学习成绩没那么好，体育运动也完全不在行。啊，考试成绩基本都是我排在她前面。」

    她每断一次句，我都忍不住想问她有没有认错人。这样的人究竟是遇到了怎样的变故，才会变成如今的灯子呢？难不成是途中被人给掉了包？

    「真要说的话，现在的七海同学倒是很像她的姐姐。」

    「灯子的姐姐？」

    「嗯，不过我也只见过她一两次，所以只能谈个大致的印象。」

    「哦……」

    从没听说过她还有姐姐。或者说，灯子从没提起过任何和家人有关的事。

    姐姐啊……

    如果是像灯子一样的人，那我应该也会喜欢她吧。

    「啊，但是七海同学的姐姐……」

    她像是突然想起了什么一样补充道，却又只说了一半。我对另一半十分在意，就默默地等她继续说下去。

    「她的姐姐已经去世了。」

    「哎……」

    强烈的冲击，令我一瞬间没能看清她双唇的动作。

    「记得是遇到了意外事故……不过班里的人并没有去参加葬礼，所以我也记得不是很清楚。」

    「有这种事……」

    大概就是因此，灯子才从来不肯提及自己的家庭情况吧。

    由于话题十分沉重，所以文艺社员也没有立刻继续说下去。在短暂的沉默缓解了难堪的气氛之后，她才看好时机，以相对明快的语气稍稍岔开了话题。

    「对了，你为什么要问我有关七海同学的事？」

    「咦？」

    ……为什么？

    一时之间，想不出可以搪塞过去的理由。

    估计她也没想到我会被问住，于是有些笑容僵硬地补充道：

    「因为看你们两个关系很好，就想说为什么你不去直接问她本人呢……」

    言之有理，既然是朋友的事情，何必像查案子一样拐弯抹角地来问别人呢。但就算直接问，灯子也肯定不会回答我的，更何况是这种失去亲人的悲伤往事。

    那么，像我现在这样找人刨根问题地挖掘她的隐私，真的好吗？想到这里，良心不禁开始隐隐作痛。

    不好，当然不好。可是，我渴望更加了解她，这样的心情根本无法抑止。

    毕竟对于灯子，我恐怕仍旧一无所知。

    「该不会……其实关系并不好？」

    「或许吧。」

    我不禁如此自嘲道。

    「那才怪呢，你们明明整天都在一起嘛。」

    「也没有整天都……莫非大家都是这样议论我们的？」

    「也算不上是议论啦，不过确实小有名气吧。毕竟两个美女在一起，就像一幅画一样，会引人注目也是理所当然的啊。虽然之前并不知道其中一个是七海同学，但另一个是佐伯同学这件事，我还是知道的。」

    「……为什么只知道我？」

    「咦？」

    这次，反而是她被我问得瞠目结舌。

    「啊。」

    紧接着，她用书的封面遮住了自己的嘴。

    「这个……就是有各种原因……」

    她开始支支吾吾地不知在辩解什么，只是被书挡着，几乎都没听清。

    「……不过，这样就省得自我介绍了，倒是也方便。」

    总而言之，她之所以知道我的名字，似乎是因为某种传闻。

    虽然并不喜欢别人传我的闲话，但既然是和灯子一起……

    一时之间，不知是应该生气，还是应该感到开心。

    再继续打扰下去也不太好，我决定不再多聊，就此打住。

    那名女生一边重新翻开书，一边轻轻挥了挥手。

    「那就……再见啦，佐伯同学。」

    「嗯，谢谢你。」

    由于打听到的情报过于出乎意料，导致走出活动室之后，一时不知接下来该去哪里。虽然刚才答应过马上回学生会室，但实在不敢保证自己能够在灯子面前保持冷静。总之只好强迫自己迈出脚步，但眼中已经几乎容不下任何事物，只有大脑仍在超速运转。

    首先，得知了灯子也曾有过毫不起眼的一面。平日里的灯子哪怕仅仅是坐在教室里，也依然绽放着异彩，令人们如同被灯光吸引的蝴蝶一般围绕在她身边。

    而我也只是其中一人，拼命想要让灯子对我另眼看待。

    所以，才会想要更加了解她。

    可没想到……

    「这么说来……」

    在走下楼梯的同时，不经意地回想起一段过去的对话。

    灯子曾说自己和某个人相比差得很远很远……那个人莫非就是她的姐姐？

    和七海灯子一样的姐姐。虽然并不相识，但她一定是个非常出色的人吧。

    就像现在的灯子一样……

    ――该不会，灯子是刻意想让自己变得和死去的姐姐一样？

    至于为什么……虽然有着诸多想象，但终究都只能停留在臆测的阶段。

    到头来，还是要问灯子本人才行。

    灯子如此执着于学生会戏剧，是不是也和姐姐有关呢。

    本想着总有一天要得知真相，却没想到这一天来得如此突然。

    到头来，我带着未能理清的千头万绪来到了学生会室门前。既然都说好了会回来，自然也就无处可逃。虽然灯子不会因此而生气，可一旦破坏约定，对自己也会造成伤害，哪怕是再琐碎的事情，也是一样。

    我走进了学生会室。和往常一样，屋里只有两名前辈，会长则是不见踪影。

    当然，灯子也在。

    「啊，沙弥香来了。」

    将各种文件平铺在桌上的灯子一看到我，喜悦之情立刻溢于言表。

    理所当然地，我的情绪完全没有影响到灯子的状态。

    「来一起完成今天分到的工作吧？」

    「包在我身上。」

    只要有事情做，就可以暂且分散注意力了。

    我放下书包，坐在了灯子身边。而灯子也许是因为任务变轻，因而显得十分开心。

    「有沙弥香在真的太好了――我每天都会这样想至少一次。」

    「深感荣幸。」

    之前似乎也发生过类似的对话。

    若是平时，这样的夸奖早已令我飘飘欲仙，可今天实在没有那样的余裕。

    我一边着手于工作，一边在脑中勾勒着她的侧脸。

    七海灯子。无懈可击，深明事理，始终走在我前面的人。

    虽然曾经想过假如小学时能遇到她该有多好，但如果小学时代的她真如同我听说的那样，那我还会为她而心动吗？当时那个自视甚高的我，或许连理都不会理她一下吧。

    那么，现在呢？

    如果灯子的完美无瑕仅仅是一层虚饰的外壳，那至今为止，究竟是什么在深深地将我吸引？

    我机械地伸手翻动着文件，脑中却完全在考虑另外一件事。

    学生会，以及灯子的姐姐。

    只要加以调查，应该不难找到答案。但是，为满足一己之私而去对她的事情东捱西问，真的合适吗？

    换做是我，如果被人不择手段地窥探隐私，想必也会深感不悦，并采取相应的措施吧。

    啊，但如果对方是灯子的话，那我说不定会为她想要更多地了解我而感到高兴，只是不知道灯子会不会对我产生如此的兴趣……不对，越想越偏离主题了。

    总而言之，在未经允许的情况下窥探他人的过去，是十分恶劣的行径。这一点是最基本的常识，绝不会因任何事而发生动摇。

    在此基础上，我究竟应该更进一步，还是应该装作不知道？

    「……………………………………」

    逐渐发热的手指，更加用力地握住了笔。

    其实，根本无需为此烦恼三天两夜，答案也早已呼之欲出。

    对我而言，凡是与灯子相关的事情，没有任何一件能够让我放弃追究。

    这就是那一天，发生过的事情。

    我也和任何人一样，无法抹消自己的过去。

    无论如何拼命尝试去掩埋，去隐藏，它都会像冰雪融化后的大地一般，重现于光天化日之下。

    既是如此，在除雪者面前就更是无从遁形了。

    课堂上，我偷偷地观察着正在专心听讲的灯子。可从她身上，我找不到任何美感，不再像过去那样无法收回自己的目光。

    如今仅仅是看着她，已无法令我获得心灵的富足。

    因为在我的心中，充满了困惑和疑问。

    「………………………………」

    那件事之后，我在校内进行了一番调查，找到了几位当时在校任职的教师，易如反掌地得到了想要的答案。

    灯子和她的姐姐七海危以及学生会戏剧所拥有的含义。

    小学时代的灯子通过自我磨砺，成长至今的原因。

    从结论来讲，我与同学们平时看到的灯子，只是她的一副躯壳。

    真正的她，恐怕并不存在任何的自信与锐气。

    灯子只是巧妙地欺骗着所有人，饰演着一个完美的自己。

    而迄今为止，我也是其中的一员。

    但现在看着灯子的时候，再也无法忽视那片笼罩在光芒之下的阴影。

    秘密一旦被揭露，就成为了我所经历的过去，再也无法抹除。　

    这时，曾经思考过的问题再一次浮现在脑海当中：

    假如灯子的考试成绩是最后一名，我还会喜欢她吗？

    我不懂灯子，但更加不懂自己。

    如果我想从灯子身上得到的东西，她其实从不曾拥有的话……

    那我对灯子的执着，是否还存在意义？

    就在我对此烦恼不已时，发生了一件意料之外的事。

    当时午休刚刚结束，我回到自己的座位，开始为接下来的课程做准备，结果刚把手伸进书桌，却摸到了一张与自己的笔记本纸质完全不同的东西。是别人放进来的吗？我有些疑惑地将其拿出来一看，发现是一张长方形的信纸。

    当然，并非出于我自身之手。

    「这……」

    虽然手法有些守旧，但这肯定是……那个吧？

    我不由得一愣，感觉大脑似乎受到了轻微的冲击。

    总之先把这张信纸悄悄塞回了书桌里，然后用手撑起了下巴。虽然不太雅观，但也顾不得这么多了，我维持着这样的姿势，并闭上眼睛开始消化这一事实。

    这样的经验，确实还是第一次。

    首先想到的是对方有没有找错人，但自己距离灯子的座位隔得很远。所以，大概确实是给我的。

    恍惚之间，某种躁动的情绪在心中掀起了层层涟漪，刺激着我的皮肤。这种感觉与很久之前，纵身跳入游泳池的那一天是何其相似。

    如果泳池就在面前的话，我大概会再一次跳进去吧。

    不知这次，还会不会在水中遇到她呢。

    然而，总不能一直躲避在过去的回忆当中。

    就像灯子的事情一样，我总是会情不自禁地渴望去了解更多。

    或许这就是我的秉性吧，太多的未知，会令我无法容忍。

    想到也有可能是十分要紧的事，我便在课堂上偷偷拆开了信纸。一时也不禁感慨，在这人人离不开手机的时代，竟然会选择如此古典的方式，可转念一想，恐怕写信的人根本不知道我的手机号码或邮箱。而且，守旧的方式也未必不好。跨越漫长岁月而经久不息的事物，必然有其独特的意义和价值。

    我一边想，一边开始逐行拜读这枚蓝白色的信纸。

    说实话，字写得并不算漂亮。

    「……………………………………」

    信件的内容与想象中大致相同，并且提出了放学后在教学楼背后见面的请求。从落款处的名字来看，写信的人大概是个男生，不过我对此人并没什么印象，是班上的人吗？

    在午后倦怠的空气中，教室里的一个个背影都显得无精打采。我不动声色地逐一打量了他们一番，但毕竟没人会把名字写在背后，所以也就无从继续查证。

    我将读完的信重新藏进了书桌里，但字里行间一览无遗的好意，依然如残影一般浮映在眼前。

    虽然并非第一次被人告白，但不代表我对此已经习惯。

    我就像上次那样完全无心听讲，浑浑噩噩地熬到了放学后。灯子当然对我内心的纠葛一无所知，如往常那样走到了我身边。

    我也一如既往地为此而感到紧张，只是这次，理由和以往不太相同。

    「沙弥香？」

    见我既没收拾书包，也没打算站起来，灯子不禁歪了歪头。

    「今天……还没定好。」

    原本就没想好该如何回答，再加上另一件事也悬而未决，令我不由得有些词穷。

    「啊，家里有事？」

    「倒也不是那样……总之，事情办完了我会去的。」

    说完，才发现这理由和灯子平时用的一样，该不会被她识破吧？我紧张得甚至能感觉到脉搏的跳动。

    「是吗，那我先走喽。」

    灯子的反应也和以往一样，显得浮于表面。

    没错，我平日里看到的灯子，其实都只是表面现象……我怀着如此感想目送她离去，过了好久都无法站起身来。但是，今天我是真的有事要办。

    得去拒绝掉他才行。

    来自男生的告白，我当然不可能会接受。

    不对，无论对方是谁，我都不会同意。这样的决意，令我有些心情沉重。

    为了不被灯子撞见，在稍隔一段时间之后，我朝学生会室的方向走去，并在途中改变方向，前往那个曾两次目击告白的空地。真没想到，我也有机会作为当事人出现在那里。

    没过多久，便在树木的缝隙当中看到了一个身影。

    「啊。」

    那个男生也立刻发现了我，并在转过身时不自然地左右摇晃了一下，显得颇为紧张。

    「你好。」

    虽然不知这么说是否合适，总是还是先打了招呼，于是对方也有些不自在地回了一句「你好」。看长相，他并不是我的同班同学……大概吧。

    「抱歉，让你久等了。」

    「啊，没关系，毕竟我也只写了放学后，而没写具体时间嘛……应该没写吧？」

    这时他的声音已经开始颤抖。明明个子比我高，却把腰和膝盖都弯得几乎需要抬头看着我。在约我相见的信纸上，他已经明确表达出了对我的思慕之情，明知如此，却仍不得不与其正面相对，迎接对方投来的那种不同寻常的目光，这难免让人觉得有些不自在。

    「对于那封信，我只能说声抱歉。」

    重要的事情，就应该马上说清楚。

    只见他半弯着腰僵在原地，只有双唇还在勉强地微微颤抖。

    「啊，嗯……这……好吧。」

    他先是有气无力地吞吐着残缺不全的语句，然后伸直了腰和膝盖，将手扶在腰间，整个身体依然有些微微前屈。

    「那……接下来也就无话可说了。」

    说罢，他有些困扰地错开了视线，发红的耳朵表现出了他加速的血流与心中的茫然。

    这种气氛，有点像是挂断电话之前那段尴尬的时间。

    但是，要是我就此甩下一句「再见」并扬长而去，也未免显得太不近人情。

    「你已经有喜欢的人了？」

    他向我问道。

    若是几天前的自己，一定能够坦然回答这个问题。

    「不知道。」

    我将目前的心情坦诚相告。我想自己确实爱上了那个实际上并不存在的灯子，但如果仅止于此的话，就不会像现在这样深陷泥淖，整颗心都感到无所适从。

    「意思是说，还无法确定自己对那个人的感情？」

    「嗯，应该是吧。」

    对素不相识的男生，真的有必要回答得如此诚实吗。

    说不定，我只是想找个机会倾诉心中的烦恼吧。

    「可以问你一件事吗？」

    于是我尝试着主动提出问题。只见对方先是绷紧了肩膀，然后胆怯地点了点头。

    「你……喜欢上的那个我，就是你现在看到的这个我吗？」

    「这……嗯，没错。」

    「谢谢。」

    我微微低下了头。

    「不用不用。」

    对方也显得有些诚惶诚恐，对我连连点头。

    「你喜欢我的哪些地方？」

    听了这个问题，他的神情变得有些僵硬，双手就像溺水一样漫无目的地举在半空中。

    「这……算是在伤口上撒盐吗？」

    「不想回答的话，也没关系。」

    但是，他立刻摆了摆手。

    「不，既然如此，还是说出来更痛快一点。首先是脸，最大的原因就是脸……嗯，脸很重要。」

    他边说边故作深沉地频频点头，差点把我逗笑。

    因为，我最初喜欢上灯子也是出于完全同样的理由。是不是所有人都一样呢？柚木前辈是这样……就连小学时遇到的那个女孩子，也是一样。

    既然如此……

    「那么，如果这张脸是假的呢？」

    「……啊？」

    「打个比方而已。如果这张脸其实是一副用来掩盖过去的假面，你还会喜欢吗？」

    果真如此的话，该怎么办？

    在自己的心中无法得到解答，只好向外界寻求答案。

    甚至，对方只是一个刚刚知道长相和名字的同龄男生。

    所以其实，并未抱有太大的期待。

    但是他却十分认真地经过了一番深思，然后回答道：

    「无论过去如何，都无法否定现在。反过来也是一样，无论现在如何挽回，也没办法抵消掉过去发生的事。所以过去和现在看似彼此相连，其实并没什么太大的关系，如今呈现出来的，就是这个人的一切。你现在很漂亮，大家自然会喜欢上现在的你。除此之外，我也不知道该说什么才好了。」

    「……………………………………」

    他的回答，比我想象的还要真诚。

    仿佛捧在手中，便能感受到其中的重量，让人愿意去细细品味，直到这些话语彻底消融在空气当中。

    而他则是一副苦不堪言的样子，双脚也不停地左右移动。

    「但结果还是被甩了，还是被甩了啊！」

    为了掩饰内心的羞涩，他如此高声重复着，让我一时不知该如何回应他才好。

    「谢谢你。」

    但到头来，还是对他的回答表示了感谢。

    至于他对我的好感，我大概并没有产生任何谢意。

    「不不，应该是我感谢你才对。让你特意跑来一趟真是抱歉……那、那我走了。」

    说罢，他快步走到了林子里，难道是打算就这样横穿过去？

    走出这片昏暗茂密的树林时，大概会被虫子咬得很惨吧。

    「是不是说对不起比较好呢……」

    ……不对。

    虽然稍有犹豫，但到头来，还是觉得现在这样更好。

    现在，在我眼前的……七海灯子。

    我独自一人，感受着从手指的缝隙当中吹过的微风。

    然后，轻轻将双手握在一起。

    掌心传来的是并不温暖，却也算不上寒冷的温度。

    之后，我若无其事地前去参加学生会的活动，然后在离校的路上――

    「记得沙弥香家里养了三只猫？」

    灯子伸出手掌并弯下了三根手指。

    什么时候又冒出来一只？

    「是两只啦。」

    「对对，可爱吗？」

    「当然了，我们从小学时就一直在一起来着。」

    虽然现在已经相处得很好了，但我主动过去亲热时，有时候还是会被它们逃掉。

    不过，这种任性也是它们的可爱之处。

    「有猫真好啊。」

    不知发生了什么，今天的灯子似乎对猫产生了强烈的欲求。

    那样的话――

    我刚想开口，却不知为何发不出声音。

    结果还是和往常一样，一起走到大门口，之后便就此别过。

    与长长的影子一起走在回家的路上，只觉得阵阵悔意不断敲击着自己的脊梁。

    如果刚才邀请灯子来家里玩的话，是不是能进一步缩短彼此之间的距离呢。

    但是这样的后悔，并未持续太久。

    当天晚上，在我和灯子用手机简讯聊天时，玳瑁猫碰巧来到了我的房间。它今天似乎心情不错，一直在椅子周围绕来绕去，还贴在我的脚边蹭啊蹭地撒娇。于是我一边摸着它的后背，一边拍了张照片发给灯子。

    接着，灯子沉默了一段时间，然后突然――

    『我可以去摸摸吗？』

    「哎……」

    『来我家？』

    『不然在别的地方能见到它们吗？』

    这也是，我总不能抱着两只猫和灯子约在外面。

    灯子要来我家。多种含义不同的抗拒与期待纷纷如同墙壁一般，朝我迎头撞了过来。

    「好啊。」

    我这声回答，就像手中攥着石头一样坚硬。

    然后过了一会儿才想起我们不是在打电话，光靠说她是听不见的。

    『那明天就去吧。』

    「太快了吧。」

    当然，这句话她也同样没有听见。

    第二天，我和灯子相约在站前碰面。平时基本不需要乘电车，所以自从初中毕业就没再来过这边。虽然觉得休息日应该是安全的，但还是有些担心万一碰到那个人该怎么办。好在最终先出现的是灯子，也算是虚惊了一场。

    被我带到家门前时，灯子看着我家的正门，发出了「噢噢」的惊叹……这是在感慨什么？

    我看看自己家的大门、围墙和庭院。

    「很稀奇吗？」

    「当然了。啊，但和沙弥香说的一样，庭院确实和学生会室周围有点像。那样的景观竟然可以搬进家里，真是厉害啊。」

    灯子兴致勃勃地仰望着树木的顶端，并笑着说道。

    就在我陪灯子参观的时候，正好碰到了从屋里走出来的祖母。她看了看站在我身边的灯子，然后问道：

    「你的朋友吗？」

    「嗯。」

    「您好，我是七海灯子。」

    灯子打了招呼之后，祖母先是用她那细长的眼睛凝视着灯子的脑袋，然后点了点头。

    「孙女承蒙关照了。」

    说罢，祖母便离开了家门。

    「是沙弥香的奶奶啊。」

    「嗯。」

    「看上去好有精神啊。」

    「即使如此，腿脚其实也已经大不如前了。」

    总是腰背直挺的祖母，也在时间的流逝中发生着变化。

    而变化并无好坏之分，最终留下的结果，就是一切。

    进入家中后，灯子的「噢噢」依然不绝于耳，见到墙壁走廊，她都要感慨一番。

    来到我房间时，更是「噢噢噢」地增加了感概的分量。

    「先要猫，还是先要茶？」

    「猫。」

    灯子不假思索地回答道。

    「明白了。」

    于是我把灯子留在屋里，自己来到了走廊。反正屋里也没有什么不能让灯子看到的东西……应该没有……吧？越想我反而越担心起来。

    祖父母都不在家，也只能靠自己去找了。不久后发现了黑白花猫，心想灯子应该也不会挑剔的吧，于是就把它抱了起来。它大概是刚刚睡醒，显得反应有些迟钝。

    回到屋里时，灯子正在端详我的书架，见到被我带来的猫，立刻喜上眉梢。

    想到书架，我不禁打了个寒颤。角落还放着那本我并不爱看的书，不知她有没有注意到。

    我可不想让灯子知道前辈的事情。

    「你好啊。」

    灯子一脸兴奋地对我怀中的猫打着招呼。而猫此时则是完全睁开了惺松的睡眼，缩着脖子一动不动。我一松开手，它立刻跳到地上，然后躲到了房间的角落里。看着灯子

    在屋子中央追着猫来回打转的样子，我不禁噗嗤一声笑了。

    只见灯子正小心翼翼接近黑白花猫，而猫则是与她保持着一定距离，一点一点地向后退，根本不愿意靠近它从未见过的灯子，将身体重心放在后腿上，摆出了一旦被接近就立刻逃走的架势。

    「被男生排着队告白的灯子，似乎不怎么讨猫喜欢啊。」

    「也许我这张脸在猫的世界里不受欢迎吧。」

    听了我的玩笑，灯子也不由得露出了苦笑。但她仍然不依不挠，干脆弯下腰来，让自己与猫处在同一高度上，以此表示友好。低头看着「过来，过来」地伸手逗猫的灯子，随之而来的脱力感令我陷入了深思。

    虽然心中仍有千头万绪，尚未来得及整理。

    「………………………………」

    但是，眼前这个与猫嬉戏的灯子，确实十分美丽。

    灯子始终是灯子。正如梦与现实并存于同一片大地一般，无论虚浮的外表，还是脆弱的本性，都是真正的七海灯子。

    所谓虚假的躯壳，其实并不存在。令我为之倾心的，就是眼前这个原原本本的灯子。　　　　　　　　　

    因此我可以断言，自己是真真切切地，喜欢着七海灯子。

    这时灯子又一次被猫甩掉，她先是一脸委屈地抬头看着我，然后，露出了笑容。

    「有哪里好笑吗？」

    「因为，很难得看到沙弥香露出如此柔和的表情嘛。」

    说是这么说，灯子自身的语气也是一样柔和。一股舒缓的空气，正渐渐地扩散在我们周围。

    这种暖意，就如同早已逝去的春日暖阳。

    「我平时真有那么严肃吗？」

    「嗯，总是一副郑重其事的表情。」

    我刚要问那是怎样的表情，灯子就直接补充道：

    「条理清晰，不苟言笑……就好像在潜意识里，始终鞭策着自己。」

    灯子一边追猫，一边如此坦然相告。

    「但我喜欢上的，就是沙弥香的这份勤勉。」

    一句轻描淡写的「喜欢」，如同利箭般射穿了我的胸膛，连这次突然袭击带来的惊慌都被一并刺透，令我转瞬间便恢复了平静。

    维持自己的表面。

    灯子所做的，也无非是同样的事情。

    或许她是在我身上发现了与自己相似的特质，所以产生了亲切感吧。

    本想用同样的话夸奖灯子，结果还是咽回了肚子里，并且挪开了视线。此刻的我，是否已经换回了灯子所说的，那张郑重其事的脸呢？

    想要实现心愿，自然就要像这样付出努力。

    毕竟，我从小就是一个只要肯坚持，就什么都做得到的孩子。

    而如今，我想要达成的心愿，就是陪伴在灯子身边。

    无论以怎样的方式，无论以怎样的形式。

    这份强烈的渴望，既灌溉着焦灼的喉咙，也渐渐蚕蚀着我的灵魂。

    「没想到真的会轮到沙弥香啊。」

    ……轮到我？

    听到灯子开场说的这句话，我起初还觉得莫名其妙，后来环视了一下周围，才终于恍然大悟。

    学生会室途中某处，有一条藏在林中的岔路，通往一个被遮挡在墙壁和树木之间的空地，而此时我和灯子正站在这里。此情此景，确实很容易引起误会。

    脑中不由得浮现出之前被人告白时的画面，这么一来，就更是让人心急了。

    「不对不对，我可没有那种打算。」

    为了避免被她追问我是指什么打算，我忙不迭地继续解释道：

    「不过要想掩人耳目，这里确实非常方便，哪怕对周围并不熟悉的人，想找到这个地方应该也不是很难。」

    不过反过来说，可能也有人会因为迷路而跑到这里来就是了。

    「原来如此，我每次都是被人邀约，从不主动约别人见面，所以也就没考虑过类似的问题。」

    说着，灯子显得心悦诚服地频频点头。她这番莫名其妙的感悟让我不禁觉得好笑，原本紧绷着的心也跟着轻松了不少。

    暑假前的散学典礼刚一结束，我就在教室里找到了灯子，并跟她一起来到了这里。

    当然，并不是为了告白。

    ……不对，说是告白倒也没错，但不是谈情说爱的那种告白。

    躁动的人群在解放感的驱使下纷纷如潮水般涌向校门口，而与此同时，我和灯子则是在夏蝉的怂恿下站在了彼此面前。既然置身于七月份的树林，自然无法躲避这一阵阵聒噪的蝉鸣。

    一阵阵力道十足的音波从右侧席卷而来，使头发都被牢牢地黏在了脸上。

    「如果真是为了那种事，我还真不知道该怎么办呢。那么，究竟是什么事？」

    对于这次郑重其事的邀约，灯子虽然装出了一幅十分从容的模样，但内心深处，似乎仍旧有所防备。

    话不算多，不需要聊太久。没错，之所以不会聊太久，都是因为我自身的选择。

    「……………………………………」

    有一件事，想要在暑假来临之前告诉灯子。

    伴随着一次深呼吸，空气的温度在体内形成了一阵暖流。

    不久之前，我得知了她姐姐的事情。

    今天，我要将此事对她坦诚相告。

    但是，就在我鼓足了勇气，想要踏出最初那一步的瞬间――

    「对了，上周我也被人告白来着。」

    灯子就像是在树林深处发现了什么东西一样，突然如此说道。

    「……又有一次？」

    「嗯，是啊。当然，是和之前不一样的人。」

    上周，也就是期末考试刚刚结束的那几天里。

    大概是打算在暑假来临之前表明心意吧……就和我一样。

    「感觉真的要被全校学生都告白一次了。」

    「这么下去，可真的要吓到我了。」

    说着，灯子微微一笑，看上去似乎根本不相信有那么多人喜欢自己。

    「总之，拒绝他时又用了同样的理由，说自己不打算喜欢上任何人。」

    「嗯。」

    「然后那个男生就对我说，即使现在不喜欢，只要多多交流，增加对彼此的了解，说不定就会喜欢上对方……听了这话，我的第一想法就是――那根本是不可能的。」

    她这一句顺手拈来的否定，如同一把竖劈而下的利刃，将我的双唇割得鲜血淋漓。

    「啊，但我也明白，绝大多数的人恐怕都是如此吧。」

    灯子显得有些饶舌地丢下了这句话，然后稍稍抬起了头。

    纵然如此，枝桠的阴影仍旧缠绕着她那张端庄的脸庞。

    「如果喜欢一个人必须经历如此的过程，那我宁愿――」

    不要喜欢上任何人。

    虽然，她并未将这后半句说出口。

    但言语当中，却仿佛已经道尽了一切，容不下任何质疑。

    而灯子本人似乎也对此有所察觉，立刻换回了柔和的声音，并结束了这个话题。

    「啊，抱歉，应该是我听沙弥香讲话才对。」

    灯子像是在怪自己话太多一样，伸手挡出了嘴巴，并甩了个眼神向我致歉。

    「话题都被我给扯远了，这次我会认真听的……究竟是什么事？」

    可即使她如此催促，也已无济于事。

    「嗯……好的，我是想说……」

    这究竟是偶然，还是她刻意为之？从与平时别无二致地等待我开口的灯子身上，完全领悟不到她的意图。然而无论如何，她那貌似碰巧拾得的话语，都已经足以摧毁我的决心。

    灯子的一番话，彻底否定了「彼此理解」与「产生好意」之间的因果关系。

    面对这样的灯子，我又该说些什么？

    如之前想好的那样，告诉她我有多么理解她吗？

    「灯子，你……」

    是想成为你姐姐那样的人吗？

    如果问了的话，她也许会回答「不是」。

    她煞费苦心地把自己雕饰得如此完美无瑕，或许不仅仅是为了像她姐姐，更是为了彻底成为她姐姐的替代品。

    ……不，如果她回答不是，那反倒更好。

    可万一因为随意践踏她的内心世界，而遭到她的放逐呢？

    光是想象一下，就令我冷汗直冒。

    只要愿意，我心中千千万万的思绪，都可以对她和盘托出。

    但是，知道了她姐姐的事情也就意味着完全掌握了灯子对学生会以及戏剧如此执着的理由那么在成为姐姐的替代品并使戏剧获得成功之后灯子自身又能够从中获得什么呢接下来就让我们针对此事推心置腹地谈一谈吧。

    ……这样的话，根本说不出口。

    将死者永远记在心里确实很重要但因此而固步自封是不可取的呀凡事都要想开一点积极一点如果可能的话我愿意一直在你身边支持你关心你陪伴你对我来说这也是无比幸福的事情所以今后的路就让我们一起走下去吧。

    ……这样的话，当然也说不出口。

    心中藏着千言万语，却都无法向她诉说。

    ……不对。

    这只是矫情自饰的谎言罢了。

    我明明有太多太多话可以对她说，却刻意选择了闭口不谈。

    只为保护自己，保护当下拥有的东西。

    如同原地踏步一般，试图将现在的关系和距离维持下去。

    明明眺望着前方，对遥远的未来心驰神往。

    却对那一切都视若无睹。

    我开口对她说道：

    「灯子，虽然还是很久之后的事……下个学期，可以和我一起去逛文化祭吗？」

    盛夏已过，秋色渐浓。

    实际迎来这个时期才发现，学生会要做的工作并不多。

    再加上今年并没有准备任何的展示或表演，于是就更加无拘无束了。

    至于灯子对此有何看法，至少从表面上完全看不出端倪。

    时值高中第一年的文化祭。

    司空见惯的校园有了各种装饰和校外游客的加入，氛围显得大不相同。看着各种华丽的手工装饰品，虽说时节不同，却还是不由得联想到了圣诞节。招徕顾客的店员与纷至沓来的脚步，杂乱无章地穿梭在走廊上。

    「我们学校真的有这么多学生吗？」

    「确实，平时他们都躲到哪里去了？」

    一年级教室门前的人群尤为壮观，大概来了很多高年级的学生吧。

    其中也有不少人是男女同行，总让人忍不住多看几眼。

    「有这么稀奇吗？」灯子看着我说。

    难道我一直都在左顾右盼吗？那还真有些难为情。

    「因为初中时的文化祭没这么热闹……」

    当时只是在各自的教室里陈列一些毫无新意的展品。除此之外，还在体育馆上映了一部过去的老电影。那地方阴暗闷热又布满尘埃，我只去看了一眼，就立刻逃掉了。所以在我的印象里，一直只觉得文化祭很无聊。

    与之相比，高中的文化祭更像是一次真正的「祭典」。

    不时有拿着印章收集卡的学生从身边经过，而灯子似乎对此十分好奇，视线被吸引了过去，并最终与我眼神相交。

    于是她窥探着我的神色，并问道：

    「我们也去收集吧？」

    「唔……」

    和灯子一起把校内逛个遍，似乎也蛮有趣的。

    就在我犹豫不决时，灯子凑到了走廊旁边。

    「啊，是芹泽。」

    她望着窗外排成排的露天店铺，并指着其中的一家。那家店铺搭建在操场旁边，看版上画着大大的篮球和章鱼烧，以及商品名称。

    「篮球烧……」

    哪里像了？我不禁歪了歪头。荷叶舟形状的托盘上，摆着的全都是正常尺寸的章鱼烧。

    「根本是夸大宣传嘛。」

    店内站在铁板前的一男一女，正是过去遇到的那个告白的女生，和被告白的男生。

    此时的他们，正面颊绯红地与对方相谈甚欢，似乎根本没打算对周围保密。

    「这应该就叫做享受青春吧？」

    灯子指着他们问我。这个，我该说什么才好。

    「至少他们看上去确实蛮开心的。」

    入学之后不到一个月就向对方告白，并且成功将关系维持到了现在。看来他们并不只是一时冲动，而是确实互相吸引着彼此吧。果然，相处的时间并不代表着一切。

    远远眺望着他们开心的样子，我们离开了窗边。但没走出多远，就被认识的人高声拦了下来。

    「啊，那边的两位客人，来瞧瞧不？」

    只见爱果正站在教室门前，穿着制服，还将一块看板举在胸前。

    「你在干嘛？」

    「看了还不知道吗，在揽客啊。」

    「你不是没加入社团吗？」

    然后这里也明显不是我们班的教室。

    「我在帮翠璃。」

    她一边说一边把我们引到门前。我们朝屋里一看，发现穿着围裙的翠璃正无所事事地站在那边。

    「欢迎来到英语对话社的字母饼甜品店！」

    「真没想像力……」

    「实话说除此之外，和一般的甜品店也没区别啦。啊，这里还写着如果有外国人来的话可以用英语接待，请尽管放心来着。」

    说着，她指了指看板。我们一看，只见上面印刷着一个大大的「Heloo」。

    这间社团真是前景堪忧。

    「但这个我可做不到。」爱果摆了摆手，笑着如此补充道。

    出于对朋友的关照，我们走进了店内。

    前来迎客的翠璃笑着感叹道：「爱果总算是逮到客人了啊。」

    说罢，翠璃把我们带到了号称特等座的靠窗位置，之后很快就端上了我们点的咖啡和小甜饼，扑鼻而来的香气与学生会室的咖啡十分相似。

    「话说……这怎么看上去像是个『二』？」

    在一整盘英文字母形状的小甜饼当中，看见一个貌似汉字的东西。

    「哦，那个啊，那是我做的。」

    翠璃过来看了看，并如此解释道。

    「本来做好的时候是个Ｋ来着，结果断成了三截。剩下的Ｉ应该也在里面吧。」

    说到这里，她露出了苦笑。

    「这还挺难的呢，要是还有下次的话，我可要多练习一下了。」

    「练习烤小甜饼吗……那英语对话练得怎么样了？」

    「我们不是那种社团啦。」

    说罢，翠璃「啊哈哈哈」地笑了起来。

    ……那你们究竟是做什么的社团啊？

    「沙弥香，你那边有Ｙ吗？」

    而灯子正用手指拨弄着盘里的小甜饼，同时问道。

    「有啊。」

    「可以给我吗？」

    「哦……」

    虽然不知道灯子要做什么，总之我把自己的Ｙ递给了她。于是，她将那个Ｙ放在了其他字母中间。

    「完成了。」

    她边说边将成果展示给我看，原来她在盘子里摆出了个『SAYAKA』。

    「看到盘子里的Ａ很多，就想应该能拼出沙弥香的名字。」

    「……啊哈、哈。」

    我情不自禁地笑了起来。

    不仅因为她这番可爱的童心，更是因为她在无数字母组合当中，选择了我的名字。

    「那我也……」

    为了回敬她，我也开始摆弄字母，将Ｔ放在了最前面。估计灯子立刻就看出我打算做什么了吧。

    下一个字母也很快就找到了，但我盘子里只有一个断成了三截的Ｋ。

    「你那边有Ｋ吗？」

    「唔……没有。」

    「哎呀呀……」

    结果最后，只勉强拼出一个『TOUIO』。

    「谁啊。」

    「……灯了。」

    「谁啊！」

    灯子又吹胡子又瞪眼睛，表现得十分夸张。最终，我们都不禁哑然失笑。

    虽然很蠢，却也很开心。

    离开甜品店后，继续和灯子在校内闲逛。灯子已经有了许多朋友，每次见面都会和彼此打招呼并闲聊几句，所以始终走得很慢。于是从结果来看，只能毫无明确目标地走到哪里是哪里。早知道的话，确实应该收集印章来着，明年就这么做吧。

    之后两个人都走得累了，打算找个地方休息一下。

    「有能坐的地方吗？」

    我不太想回到那间无人问津的甜品店，虽然是朋友，但毕竟不能免单。

    「能坐的地方……啊，确实有个好去处。」

    说罢，灯子走出了教学楼。一看她面朝的方向，我立刻猜出了她的目的地。

    「哦，是那里啊。」

    现在已经不会再迷路，但我依然默默地紧随在灯子身后。

    果然，灯子把我带到了学生会室后面的长椅。

    这附近平时就人迹罕至，今天更是静得出奇，连虫鸣都比人的气息更为活跃。

    「正好想放松一下，这里正合适。」

    说罢，灯子将身子靠在椅背上伸了个懒腰。不知不觉间，已经习惯了两个人坐在这里的感觉。过去被书包占据的空间也已被稍稍填补，如今只要伸出手，就可以触摸到她。

    但我却极为克制地，不肯向灯子伸出自己的手。

    现在还不是时候。

    「到了明年……」

    我无意识间张开了口，却一不留神忘记了接下来想说的话。

    「……要是有优秀的晚辈加入进来就好了。」

    「嗯。」

    不知灯子想象中的优秀晚辈，会是怎样的人呢？

    对我而言，只要勤奋肯干就好。

    不过，我原本究竟是想说什么呢？

    明年……要努力了？不对，必须从现在就开始努力才行。

    明年，要更加坦率？

    坦率地……做什么呢？

    答案明明呼之欲出，却执拗地躲藏在脑海一隅，让人识不清它的真面目。

    这令我有些焦虑。

    时光缓缓地流逝，在温润闲适的空气当中，我们一言不发，享受着如同浅眠一般的休憩。

    之后，我拿出手机看了看时间。

    「下午体育馆似乎有吹奏社的表演。」

    我复述着刚刚在教学楼前看到的海报上写的内容，时间似乎也刚刚合适。

    「要去看看吗？」

    虽然今年我们不会站上那个舞台，但正因如此――

    「嗯。」

    灯子站起身来，但没有立刻走开，而是眯起眼睛凝视着远方。

    「明年，还好遥远啊……」

    我假装没有听到灯子的这句自言自语，向前迈出了脚步。

    走出树林，穿越最为喧嚣的校园中心，来到了体育馆。摆放在馆内的椅子上已经坐了不少人，我和灯子选择了中央偏后的一排，并肩坐了下来。

    灯光聚集在舞台上，观众席变得愈发阴暗。

    不久后幕布被拉起，演出就此开始。

    我对音乐并未了解到可以品头论足的程度，但各种音色交织在一起，确实充满了魄力。同时，不禁想起了合唱社的活动。最近即使回忆起当时的事，似乎也并不觉得有多么酸楚。

    默默聆听着演奏的灯子，忽然如同祈祷一般说道：

    「明年，我们也一定会――」

    「……嗯。」

    当我们站在舞台上时，会做出怎样的表演，又会从中获得什么？

    我看了看灯子，发现她正目不转睛地凝视着舞台。或许在她眼中，看到的是已不在人世的姐姐吧。她想要把自己改造成姐姐的模样，就如同一把钥匙想要插入与其并不吻合的锁孔般，以一种畸形的方式寻找着出路，显得义无反顾。

    对于让灯子这般殷殷思慕的姐姐，我不禁心生妒意。

    我并不认为在自己身上，拥有着值得让灯子如此痴迷的潜质。

    这时，吹奏社的演出曲风发生了变化，激烈的打击乐器消偃了声息，主旋律换成了悠扬的木管乐器，灯光也随之变得朦胧且暗淡。

    在这明暗的变化当中，我低下头，看着灯子漫无目的地低垂在身边的手。

    灯子将自己束缚在了对姐姐的爱意当中，强行为自己树立了必须达成的目标。

    不仅为了回应周围的期待，更是为了自己心爱的人。

    她的这份心意，除了强烈程度之外，都与当初的我完全相同。

    「……………………………………」

    只要心意足够强烈，就能让人变成另外的一个人吗？

    我并没有哥哥或姐姐，所以并没有什么充分的根据，但在我看来，姐妹或许确实与彼此十分相像。在同样的家庭环境，同样的长辈熏陶下成长，自然会产生许多的共同之处。可即使如此，细微的个人爱好、长相、喜恶、性格，总不可能样样都彼此一致。

    哪怕两人的根源都来自于同样的血液，也是如此。

    所以无论再怎样雕琢和装饰，也不可能完全取代另一个人。

    初中时代的恋爱，确实改变了我。当时几乎是以冰雪融化般的速度不断丧失着自我，最终变成了截然不同的生物。即使如此，彼时的失败、心意、愤怒、悲伤、绝望、迷恋，都造就了如今的我。是我，始终是我。我做出的选择，我心中的渴望，孕育了现在的这个我。正是这样的经历使我可以断定，灯子根本无法实现她的心愿。

    人从生到死，能够拥有的，就只有自己。

    而我们唯一能够扮演的，也就只有与生俱来的自我。

    即使再怎么努力地去假扮别人，最终也只会为那残缺不全的演技而失望不已。

    灯子想必，永远无法对饰演着姐姐的自己感到满足。

    所以。

    没错，所以――

    「……………………………………」

    这一切的一切。

    只要向她表明，就能够带来改变吗？

    疑虑，如同一道道丝线一般渐渐覆盖了我的整个大脑。千千万万的意见和言语，交织成一个球体，牢牢包覆了我的心。我渴望将所有奔涌的心绪向灯子倾诉，渴望用真挚的话语，将彼此心灵的最深处紧紧联系在一起，渴望找到她孤独地蜷缩着的灵魂，伸出双手将她的心拥入怀中。

    但是，我却封存了这所有的念想，咬紧牙关，绝不肯透露只言片语。

    因为我知道，灯子并不期望这样的变化。

    木管乐器以张弛有度的旋律，将演奏引入了下一个阶段。我的大脑渐渐变得一片空白，已经无法将心思放在音乐上。不知不觉间，原本面向舞台的聚光灯，似乎都径直照到了我的心底。

    我只是在害怕。

    害怕遭到灯子的拒绝，害怕无法再继续陪在她的身边。

    我爱七海灯子，爱她的坚强，爱她的懦弱，爱得深入骨髓，爱得无可复加。

    即使看遍了她不肯示人的软弱肮脏卑劣厌弃憎恶嫉妒心魔谦卑假意真心性癖偏爱敌意恶意自轻自贱自惭自怨等等一切的一切深深掩藏的晦暗情感，我也依然可以充满自信地断言，我对她的爱有增无减。

    然而，灯子只希望拥有一个忠诚的朋友。

    希望能够在不踏入彼此内心深处的基础上，维持与他人的交往。

    而这道界限，就是我所能够触及的极限。

    我不想放弃这个最为接近灯子的距离。

    我想留在灯子身边，不想改变如今所处的位置，不想改变眼下拥有的灯子。

    所以。

    没错，所以――

    我与灯子，只会是一对平行线。

    不必重合或相交，只要可以始终依偎在她身旁就好。

    直线不存在终点，一旦出发，便永不停止。

    平行共进的两条线，将永远保持着相等的距离。

    只要始终在她身边，那么总有一天……

    总有一天，当灯子发生变化的时候，我也将随之而动。

    将改变来临之前的过程，托付给时间或另外的某个人，屏息以待。

    卑鄙地，自私地，等候那个瞬间。

    告诫自己，这都是为了满足灯子的期望。

    所以我选择了一言不发，将正确的答案藏在心底，走上了错误的那条路。

    这便是，我的选择。

    能够让我留在灯子身边，并在有朝一日开启未来的答案。

    此时做出的选择，我将永远不会忘记。

    无论如何，都断然不可将其忘记。

    校园里的樱花，早在阳春四月便已开始凋零。

    随风飘扬的花瓣，时时闪现在视野彼端。这片春日的芬芳，不由得触动了我的回忆之弦。

    脑中浮现的，是为能够连续两年身处同一间教室而暗自欣喜的，一年前的那一天。

    而如今，已是高中生活最后一年的伊始之日。

    我们肩并着肩，仰望着张贴出来的分班表。

    在其他许许多多学生们的欢呼与哀叹当中，我和灯子像两根木桩一样纹丝不动。

    「找到了吗？」

    「嗯。」

    说着，我指了指３班。

    「真的耶。」

    俄顷，灯子也微微抬起了头。

    其实比起自己，我更早发现的是灯子的名字。

    我在３班，灯子在１班。

    恍惚之间，仿佛在两个名字之间看到了一条淡淡的分界线。

    在我放下手指后，灯子转过身来，并露出了一个有些酸楚的微笑。

    「还是没能一直在一起啊。」

    「嗯。」

    我下意识地如此应和道。就连脸上浮现出的笑容，也像是其他人替我准备的面具一般，显得不冷不热，自然到像是假的一样。这种感觉，就像是和柚木前辈分手的时候一样，看上去仿佛与自己毫无瓜葛。

    但是，总不能一直这样下去吧。

    我喝止住一味逃避的自己，将所有心思都放在了眼前，放在了前方。

    「灯子。」

    我叫出了这个曾经羞于启齿，却不知何时变得习以为常的名字。

    灯子默不作声，静静等待着我的话语。

    周围的一切喧嚣，都完全无法传入耳中。

    「只是距离远了一点而已。」

    这小小的倔强，被灯子如呼吸一般轻轻掬起，并得到了微笑的回应。

    「是啊。」

    我和灯子之间的关系，并没有脆弱到会因这短短的距离而分崩离析。

    两人之间积累起来的一切，都不会改变。

    哪怕它呈现的，并非我理想中的形态。

    「灯子。」

    我又一次呼唤了她的名字，紧接着，对她使了一个眼色。

    告诉她在她身后稍远的地方，有个女孩正等待着她。

    灯子随着我的目光转过了头，这才明白了我视线当中的意图。只见她先是转过了半个身子，然后又像是被人揪住了肩膀一样，回过头来窥探着我的神情。

    我不禁露出了笑容。

    如今能够得到她这小小的关怀，对我来说便已足够。

    我相信自己脸上的表情，应该并没有破坏眼前这片和煦的春光。

    而灯子也毫不躲闪地，收下了我的这番心意。

    「那我走了。」

    说罢，她转过身，前往了那个女孩的身边。

    我想要做出回应，却咽回了几乎要脱口而出的话语。

    「再见」，只适合送给还会回来的人。

    强风从身后拂过，一路奔往我面朝的方向。

    纷飞的樱瓣，随着灯子的背影一同，越飘越远。

    是从什么时候开始，我又一次被她甩到了身后？

    过去的两年里，我一切的努力，都只是为了将她追赶，与她并肩而行。

    结果，我和灯子不再相互比邻，而是稍稍拉开了一丝距离。

    没错，仅仅是那小小的，一丝距离。

    就是那一丝距离，让我不得不目送灯子离去的身影。

    茫然、懊悔、沮丧……掬起自己的心，几乎无法找到任何积极乐观的情绪。

    我所做的选择，难道错了吗？

    只要化身为永无止境的平行线，不就能够永远留在灯子身边了吗？

    ……答案是，不。

    与小丝同学的相识，让灯子遇到了一个交叉点。

    让她学会了，如何去接纳一个希望与自己相交的人。

    与此同时，以平行线的身份与她比邻的我，便也就此走下了舞台。

    所以，明知自己未能促成灯子的转变，我依然执拗地许下了一个心愿。

    希望今后的道路，仍能够与灯子一同走下去。

    尽管到头来，这成为了再也无法实现的心愿。

    我还是宁愿相信，自己与灯子也真真切切地，拥有过彼此相交的那么一个瞬间。

    哪怕这意味着，今后的我们只能渐行渐远。

    飘洒在脸颊上的春阳与樱花，为我带来了一丝丝温存。

    站在灯子身边的女生披着一身耀眼的光芒，令我一时难以看清她的脸。

    升入高中时，我曾发誓绝不会再经历失败。

    曾以为只要知道过去为何会失败，就不会再重蹈覆辙。

    曾以为自己已经彻底领悟了如何爱上一个人。

    但是，在与『她』相遇之后，我才真正开始理解爱的含义。

第二卷 恍若空之彼岸

    Bloom Into You:  

    Regarding Saeki Sayaka

    伴随着微微睁开惺忪睡眼般的感触，一片朦胧的意识也逐渐地归于明晰。

    伸手扶着长椅，无意识间仰望着的青空似乎稍稍改变了它的模样。厚重的云层从远方飘来，逐渐逼近了太阳。在即将被完全遮挡住的那一刹那，太阳迸射出的最后一缕光芒，如瀑布般倾洒在我的肩上。

    春天总是毫无防备地接纳着一切，或许正是因此，才让人感到如此舒适。

    事情发生在两节大学课程的间暇之中，我告别了一同听课的友人，稍稍得到了一些独处的时间。讲堂后院有一把平日里无人问津的长椅，同时又处于建筑物的阴影之下。而周围的景致，树木的清香，以及枝桠间洒下的阳光，都让我回想起通往学生会室的那条林荫小径。

    所以一旦坐在这里，我总是会不由自主地沉溺于回忆当中。

    太阳暂且藏身于云层，收敛了刺眼的光芒。于是，我便趁此机会再次仰望着天空。

    与高中时代之间，已拉开了一段有如仰望天空一般的漫长距离。

    当时存在于周围的一切，都已不在身边。

    我一边回味着学生会室的气息，一边做了个深呼吸。

    刚刚升入高中的时候，也曾如此回首初中生活。

    如今当了大学生，又开始回首高中生活。

    我便是在这样的循环当中成长至今。

    这次，不再有后悔。

    ……当然，事实并非如此。

    后悔，还是有的。

    但是，以一句「并不后悔」来宣泄自己心中小小的倔强，也并不是什么坏事。

    只要这样，能使自己满足便好。

    云层片刻不停地向前移动，将太阳留在了原处。突然倾洒而下的光芒，使我连忙闭着眼睛低下了头。结果，却在对面看到了一双腿。事态过于突然，令我不由得吃了一惊。

    在那个瞬间，我犹豫了一下应该将目光向上还是向下移。但按照常识，当然是向上了。于是我缓缓抬起了头，从出现在眼前的服装和体格来看，对方应该是个女生。

    不知何时出现的这名女生，正背靠着讲堂的墙壁站在那边。

    她距离长椅只有数步的距离，这让我看到了浮现在她眼角的泪水，阵阵抽搐的鼻尖以及泛红的眼角。看上去并不是由于春季特有的花粉症，而是确确实实在伤心地哭泣。

    天气这么好，为什么要哭呢？

    ――我心中浮现出了有些奇怪的感想。

    但是确实，春天并不是个适合流泪的季节。

    「可恶……咦？」

    而就在这时，正在哭泣的女生也终于注意到了我的存在。

    她暂且收起了泪水，用她那双水汪汪的眼睛凝视着我，然后连忙害羞地擦起了眼角。真没想到在如此人迹罕至的地方，竟然会遇到如此状况复杂的女生……不对，正是因为这里见不到人，她才会特意过来吧。想必，她是遇到了什么不愉快的事。

    话说回来，我现在应该作何反应呢。看她的样子，似乎也觉得场面有些尴尬。

    「对不起。」

    然后，她向我道了个歉。

    又没做什么冒犯到我的事，也不必如此吧。

    只是两个多愁善感的人碰巧凑到了一起而已。

    「不必不必，那……」

    你请继续？这实在是说不出口。没有办法，我只好提着包站起身来。

    「啊。」

    她有些欲言又止的样子，可我并未多做等待，只是低头示意了一下就走开了。毕竟她是在哭，而我只是在晒太阳，很明显她比我更需要那个地方。

    虽然还有时间，不过还是先去下一堂课的教室吧。

    我来到了几座讲堂之间，这里有一条连接着许多台阶和入口的分岔路。像这种充满选择的路，会让我想起建筑物之间的狭窄通道。小时候去上游泳课时一旦快要迟到，我就会从那里抄近路。

    经过这条路之后，没来由地回头望了望。那个女生，不知是不是还在那里哭？

    时至今日，我依然清楚地记得自己上一次哭是在什么时候。

    如果在那之后都没哭过，那么哭也未必是坏事。

    刚走进位于讲堂一楼的教室，就收到了朋友发来的简讯，声称今天要给自己放个假，还配了个可爱的图片表情。上了大学之后，大家连给逃课找的理由都显得这么冠冕堂皇。

    至于我，到目前为止都未曾缺席，毕竟也没有什么事情值得我翘课去解决。

    不知朋友们都找到了怎样的生活目标呢？

    就在我独自坐下，等待讲座开始的时候――

    「啊。」

    忽然发现，刚才遇到的那个哭鼻子的女生正站在教室门口。与此同时，她也注意到了我，顿时愣在原地。她身后的学生们纷纷从她左右两旁经过，并一脸狐疑地看着她。于是她也发现自己妨碍了别人，一时也不知该朝哪个方向躲，显得左右为难。

    她那副突然忘记自己要去哪里该做什么的样子，有点像是被吓到后慌乱无措的小狗。我一边这样想，一边继续展开观察。她秀丽的头发随着身体的晃动而左右飘扬，手脚的动作利落又洒脱，让人能够感受到她小小身体当中蕴藏的活力。也就是说，「像小狗一样」这个第一印象确实没错。

    在我之前认识的朋友当中，并没见到过这种类型的女生。

    经过了一番犹豫后，她朝我走了过来，并隔着多人用的讲堂长桌站在了我面前。

    「坐你旁边，可以吗？」

    从她的声音当中，已经听不出哭腔。

    「请吧……」

    反正今天朋友也不会来了。

    于是，她隔着一个空位坐在了我旁边。

    事情似乎变得有点麻烦了。

    「刚才……」

    只见她低头凝视着桌面，一副欲言又止的样子。而我实在无话可说，只好默默等她继续说下去。

    「谢谢你。」

    看来她是在犹豫是不是该再说一次对不起。

    说完之后，她用余光偷偷窥视着我的反应。从她的眼角，还可以清晰地看出刚刚哭过的痕迹。

    「别放在心上。」

    再说，我也并没帮到什么忙。

    「这就难了……」

    说罢，她捂着自己的眼睛长叹了一口气。确实，自己哭的样子被人看见，换成是我也很难不放在心上，只会希望对方赶快忘掉。一旦暴露出自己脆弱的一面，人们往往会变得不安。

    会担心自己的软弱招来周围的反感。

    想到这里，脑中不禁浮现出灯子的脸。

    到头来，她也从未主动向我展示她最为脆弱的一面。

    至今为止，这仍然令我略感失落。

    紧接着她似乎又在犹豫是否该坐到其他地方去，但看到讲师已经站在了讲台上，于是也只好放下提包，拿出文具，乖乖地坐在这里听课。之后，还时不时地偷偷朝我这边看。

    之所以知道这一点，是因为我也在看她。

    虽然很好奇她刚才为什么会哭，但我和她并不是可以互相问这种事情的关系。

    「……………………………………」

    这使我想起了高中时的朋友爱果和翠璃。

    如果是她们的话，估计早在初次相遇的时候，就能问清楚她哭泣的原因。

    是应该快一点，还是慢一点，深一点，还是浅一点？与人交往时想要跨出第一步，真的是一件很困难的事情。

    「真没想到竟然会刚入学就把自己给弄哭。」

    她这句有些像是自言自语的丧气话，让我听了感觉有点意外。

    「你是一年级？」

    因为没有料到，我不由得对此做出了回应。而她也为此惊讶地张开了嘴巴，然后向我投来一个眼神，像是在问，那你呢？

    「二年级。」

    「原来是前辈啊。」

    她一下子又变得唯唯诺诺起来，一看就知道还没把握好与前辈交往的分寸，这让我不禁觉得有些好笑。

    「别在意，就用平常的态度跟我说话就行了。」

    勉强她做不熟悉的事，也只会让她更加拘谨而已。

    「真的吗？」

    「没什么不可以啊。」

    再说，我也一样不懂该如何摆前辈的架子。

    「那我就不客气了。」

    「嗯，不过已经要上课了。」

    课堂纪律还是要遵守的哦――我无声地告诫道。啊，这倒是蛮有前辈的样子。

    只见她有些意犹未尽地张开了双唇，却还是什么都没有说。

    我转过头面对着黑板，并且心想，日子过得真快啊。

    ――不知不觉，我也又到了有晚辈的年纪。

    讲座结束后，又陷入了有些尴尬的局面。

    我和她都没有急着离开教室，就像是忘记了什么东西一样，觉得浑身都不自在。这种时候别管是不是前辈，身为年长者我都应该做出点表率才行吧。

    于是我以率先挂断电话的心情，缓缓站起身来。见状，那个女生也紧跟着站了起来。

    「突然说这种话，可能有点莫名其妙……」

    「嗯？哦。」

    「在那之后，我一个人在长椅旁边，拼了命地思考自己哭的样子被你看见了该怎么办呀如何是好呀之类的，结果自然而然地就不再流泪了。」

    说罢，她笑着躲开了视线。但在这之后，她并没有继续躲避下去，而是立刻重新面对着我说：

    「刚才那声谢谢，就是因为这个。」

    「……是这样啊。」

    虽然我并没有刻意去做任何事，但被她如此道谢，还是蛮高兴的。

    或许是多亏了她开朗的语气，以及为人吧。

    这样一来，我们之间应该就没有更多话可说了。

    「对了，不知接下来可不可以一起去吃个饭？」

    说着，她抬头凝视着我，话语当中仍带着面对前辈的些微拘谨。这样面对面地站在一起，还是明显可以意识到存在于彼此视线之间的高度差。我平时都是和朋友一起去用餐，但今天倒是没有安排。

    现在我的身边，就只有这个女生。

    「好啊。」

    我稍微考虑了一下，然后答应了她。于是，她立刻像一朵花一样绽放了笑容。早已不见了泪痕的双眼，以及上扬的嘴角都显得十分柔和，散发着春日的气息。

    「请多关照，前辈！」

    她带着有些调皮的口吻，站到了我的身边。

    「前辈啊……」

    我重复了一遍这个字眼，然后不由得笑出了声。

    看到我这种反应，她有些好奇地歪了歪头。

    「没什么啦。」

    只是稍稍想起了一位让我永远无法忘掉的晚辈而已。

    话虽如此，其实我们至今还是会偶尔见面。

    说不定比起灯子，我更常见到她。毕竟想见她并没什么难度嘛，无论是从距离上，还是心理上而言。

    灯子依然是一位值得珍惜的朋友，每次见面我们都相谈甚欢，笑容满面。

    但是不得不说，我依然对她心存芥蒂。而这芥蒂，恐怕一辈子都无法摘除。

    就像是经过缝合的伤疤一样，无论经过多少岁月，也无法彻底清除它留下的痕迹。

    但我还是要坚称，自己对此并不后悔。

    因为这份伤痛，可以让我回想起当时奔涌在心中的强烈情感。

    与其渐渐淡忘，我宁愿忍痛将它牢记心底。

    「啊，对了，你的名字是？」

    在走出讲堂前，她对我提出了这个问题。

    不知不觉间，浮现在脑海里的名字，已然是五个工整又清晰的汉字。

    无论姓，还是名，每每被人念及，传入耳中的都是我最为喜爱的音韵。

    这是我，值得珍爱一生的姓名。

    「佐伯沙弥香。」

    讲堂之外，想必依然是一派晴朗的好天气。

    让人不由得想极目远眺，把心放飞到遥远天空的彼岸。

    即使上了大学，即使步入今后的人生，我或许仍将经历失败。

    纵然如此，我还是想加倍地去领悟，如何爱上一个人。

    还是渴望着，每一次崭新的邂逅。

    所有这些发自内心的渴望，都是源于与她们的相遇。

第二卷 后记

    一来二去地，真的有幸迎来了外传小说的续篇。

    这是我今年的第一部……不对，两本书都是同一天发售来着，该怎么算呢……那就两本都是今年的第一部作品好了，没啥不行的。对了，顺便也是新年号发表后的第一部作品。大家好，我是入间人间。

    虽然我个人觉得为了不破坏原作拥有的氛围，自己已经付出了足够的努力，但事实如何或许真的不好说。如果各位觉得有什么不妥之处，那我就先赔不是了。这本小说基本是以读者已经读过原作漫画为前提在进行创作，所以有很多地方都会出现原作里的内容，甚至有些内容已经赶超到原作前面去了。总之大家最好还是先看了漫画再来读这本小说。

    不过，没看过原作的人应该不会对这本小说感兴趣吧……更何况这都第二卷了。

    无论如何，感谢各位的购买。

    入间人间

    大家好，我是原作者仲谷M。我很喜欢第一人称视角下的小说，不过漫画由于艺术表现形式方面上的限制，基本都是以第三人称视角来推动剧情，所以对于通篇都能采用主观视角来讲述故事的小说，始终怀抱着憧憬之情（虽然我本人也画过所有分格都采取第一人称视角的漫画，但那毕竟只是特例）。书中所有的文字，描述的都是沙弥香的眼前所见，以及心中所想，实在是一本瑰宝般的小说……这就是我的感想了。第２卷也多谢大家的鼎力支持。

    仲谷M

第二卷 Animate购入特典小说

    『如何获得受猫欢迎的人性』。

    「来找与目标至少有两个关键词互相吻合的书吧！」

    「这真行得通么……」

    放学后，我被灯子拉到书店来之后，她做出了这样的宣言。

    如何获得、受猫、欢迎的、人性。

    ……猫的人性？肯定不存在这样的书吧。

    「谁让沙弥香家的猫始终不肯跟我亲近呢。」

    灯子简单地解释道。

    这么一说，我立刻就懂了。

    之前灯子在休息日来我家的时候，确实直到最后都没能缩短与我家猫之间的距离。不仅因为灯子是陌生人，更是因为她一举一动都那么大张声势，猫会怕她也是理所当然的。

    但以上只是我身为旁观者的看法，至于灯子本人，则是打算靠知识的力量来解决这个问题。

    「既然它们都肯和沙弥香亲热，就说明我们之间肯定存在着某种决定性的区别。」

    「这个嘛，毕竟我们都相处很久了。」

    虽然不知道猫有没有家庭的概念，但它们肯定有各自的喜好。

    灯子一边在书架前左右移动，一边逐排寻找着想要的书籍。跟猫有关的书……仔细一想，还真不知该归为哪一类。动物图鉴？心理学？宠物杂志？这些似乎都跟灯子想要书有些不一样。

    「我想想……听说猫比较容易亲近嗓音较高的人。」

    忘了是在哪里获取过这样的知识。

    听我这么一说，灯子立刻停下了脚步，并对我说：

    「我嗓音很低吗？」

    「那倒不是啦……」

    于是灯子捏着自己的嗓子「啊――啊――」地试了试音，然后转过头来。

    「够～高～了～嘛～」

    「嗯，够了，连店员都被你吸引到了。」

    我别过脸如此提醒道。

    不远处，坐在柜台后面的店员正将眼睛睁得溜圆地看着我们。不过看她穿的是初中生的制服，所以应该是店主家的亲戚吧。

    之前来的时候，也曾见到过她。

    「哇哦。」

    灯子连忙遮住了自己的嘴，然后笑了笑打算蒙混过去。现在不仅店员，其他客人的目光也刺得人有些疼。

    「……还是先出去吧？」

    「嗯，改天再来好了。」

    于是我们平白收获了一抹羞耻，逃也似地向店外走去。

    在走到入口处时，灯子回头看了看柜台。

    「那是店家的女儿吗？」

    「应该是吧。」

    不然的话，岂不就是雇佣童工了吗。

    说着，我也跟着转过了头。

    「真了不起啊，已经在帮忙看店了。」

    灯子看着她并夸奖道。在她视线的另一端，那个女孩子正百无聊赖地端坐在柜台前。

    来到店外后，灯子面朝前方小声嘀咕道：

    「在猫的眼中，我究竟是怎么一副模样呢？」

    「这个嘛……完全无法想象。」

    我甚至不知道它们平时都在看些什么，有时还会发现它们死死盯着空无一物的角落。

    话又说回来，被灯子如此殷勤地追求，却还不理不睬，我家的猫可真是身在福中不知福啊。

    我们就这样并肩走了一段路，然后灯子像是突然想到了什么一样，脸上堆满了笑容地提出了一个建议：

    「对了，沙弥香，你来扮演一下猫吧。」

    「啊？」

    「以猫的目光来看看我。」

    「简直莫名其妙嘛……」

    虽然确实有点羡慕猫，但我可从没说过想要变成猫啊。再说，哪有想一想就能变成猫的。

    就像刚才说过的那样，我完全无法想象猫眼中的世界是如何一副景象。就算被我一直用力盯着，灯子也始终不肯躲开视线。没有办法，我只好像她刚才那样捏着自己的嗓子，学了几声猫叫。

    「喔喔，是猫！沙弥香猫！」

    灯子为此大为感动，乐得轻轻地拍起手来。然后她又将双掌左右张开，比出一个摄像机镜头的形状，对准了我的脸。

    「我看起来怎么样？」

    还能怎么样呢？秀发在夕阳的渲染下呈现出靓丽的渐变色，脸庞也在几道细细的阴影点缀下显现出别具一格的美感――这样的话，叫我如何说得出口。

    再说现在我只是在扮演猫，猫就更不可能产生这种感想了。被灯子的美貌迷得神魂颠倒的，说到底还是我这个演员而已。

    「只看到了和平时一样的灯子。」

    我只好对事实视若无睹，用这样的回答来暂且逃避。

    演完了猫，我涨着羞得通红的脸颊抱怨道：

    「真是毫无意义。」

    「才不是呢，沙弥香学猫叫学得很像啊。」

    「……这跟如何受猫欢迎还有什么关系啊。」

    「这个嘛，还是等下次见到猫的时候再慢慢想吧。」

    「……是么。」

    从一开始就应该这么办嘛――想是这么想，但考虑到灯子今后还会再来家里玩，我不禁心中暗喜。

    与灯子相伴的时间越长，喜悦的水位就越是会不断增涨，充溢我的心灵。

    或许在灯子面前，我确实会变得像猫一样单纯吧。

    我一边掩藏着内心的羞涩，一边产生了这样的想法。

第二卷 插图



第三卷 碇泊船

    网译版 转自 bgm.tv

    翻译：flankoi

    她说，自己感情的周转率极佳。 

    与我相互凝视的那副表情，与自打相识起就时常挂在脸上的清爽笑容，有着些许不同。 

    在她如水般潋滟的脸颊上，毫无遮掩地泛起了一抹红晕。 

    「周转率？」   我压抑着悄然涌上心头的些微困窘，如此问道。   她提及的这个词语，似乎有些疏离于日常生活。 

    「对。除此之外，或许也可以说是通脱，豁达，对事情不太懂得计较。」   彼此的声音是那么的接近，而她的神色，也渐渐变得阴沉严肃。 

    如同西斜的落日拉长了远处的阴影，朝自己缓缓逼近。 

    「愤怒或悲伤的感情不会长久持续，或者说，没办法长久持续。与某个人发生误解，闹起矛盾时当然会很伤心，非常非常伤心。但用不了多久，就不会再为此感到难过了。一定是感情的蒸发速度比一般人更快吧。生起气来也是一样，我哪怕对一个人再怎么生气，也没办法超过三十分钟。」   她将如同自我介绍般郑重的话语，向我抛洒而至。 

    三十分钟，可能确实短了一些。 

    换作是我，只要愿意，对人动怒一年两年都不成问题。 

    只是事到如今，就连那样的愤怒也早已风化成尘，消散得不知所踪。 

    「就好像我的日夜交替都比别人更快一样，还有大家也经常说我走路很快。」 

    「这个……真的跟你说的事情有关么。」 

    或许只是性子比较毛躁而已吧。不过，能做到如此不为过去所扰，倒也确实令人有些羡慕。 

    毕竟，我是那种能够将悔恨的情感原封不动地在心中保存很久的人。 

    两人之间甚至没有桌子加以阻隔，离得很近，非常，非常近，近到只要她稍稍压低身子，两人就会交叠在一起的程度。 

    她将手臂撑在地板上的样子，让我几乎能听到皮肤之下的骨骼相互摩擦的声音。  「所以，明明不久之前还在追求着另一个人，可现在我的眼中，却满满的都是沙弥香学姐的身影。」   诚如所言，她那对茶褐色的双瞳正牢牢地盯在我身上。面对这几乎与示爱别无二致的神情，我只得勉强应付。 

    心中的某种不知该称为矜持还是自尊心的东西告诉我，此时此刻身为学姐，决不能率先缴械。 

    「你这个叫花心。」   我懂的，毕竟在这一点上我也是过来人。尽管身为当事者，如此言之凿凿确实有那么点傲慢的味道。 

    「这……从结果来看可能确实是这样啦，但被你这么一讲……真是让我无地自容啊。」 

    在无法推诿，也无法错开视线的距离之下，言语在彼此之间直来直往，毫无阻隔，声音也在这一过程中逐渐升温，令人几乎就要忘记呼吸。 

    「可是这也没办法啊，毕竟你对我而言，实在是太、太……不一般。」   这词汇量，到考试时该怎么办啊。连对我的称呼方式都无法统一，看得出来她确实内心动摇得很厉害。 

    「要说哪里最不一般嘛，就是……脸，颜值实在是太高了。」 

    「……多谢。」   她突然毫不含蓄地对我加以盛赞，紧接着似乎又立刻难为情得不行，像是要用眼皮遮住羞得发红的鼻尖一般紧紧闭上了眼睛。在我看来，她这副羞臊难耐的模样也着实可爱。 

    「我能理解。」   长相是一个人极为关键的部分。比起尚未对人有什么深入了解就妄言其内在，这样的评价反倒显得更为真诚。所以我这句答复，也是为了回应她的那份真诚。 

    她望向我的眼神，依然是那样直率坦然。 

    从与她相遇那天起，直至今日。 

    这虽然令我感到十分荣幸，但与此同时―― 

    「你说你的感情无法长久持续，其中也包括开心的事吗？」   也包括，对某个人的喜爱之情吗？   对我的疑问，她淡然地给予了解答。 

    「或许是吧。」   之所以能够回答得如此伤感且掺杂着丝丝寂寥，是因为心中对此已有头绪吗。 

    笼罩她的影子，变得愈发阴沉。 

    「正因为担心难以长久，所以才要趁现在，立刻说出来。」   终于她的整个人，都与我的影子融为了一体。 

    如果我们是星星，恐怕早已接近到会因彼此而崩毁的程度。 

    在与平时截然不同的距离之下，我凝视着她。  她的面容和声音，正洋溢着从相识至今从未见过的蕴热，将我层层覆盖。 

    「因为此时此刻，我是真的喜欢你啊。」 

    时隔多年，我终于再一次与人相遇。 

    并在大学二年级过半之际，收到了来自这个女生的告白。 

第三卷 透明的海洋

    『最近总是在蹦蹦跳跳的』 

    『应该对身体有好处吧』 

    『全身都好痛……』 

    『但也很开心』 

    『而且感觉挺奢侈的』 

    『因为能得到机会，成为截然不同的自己』 

    『演员真是了不起啊』 

    『要去扮演与自己不同的另一个人』 

    『对我而言实在是太困难了』 

    『不到万不得已，我绝对做不到』 

    『沙弥香不是也登上过舞台嘛』 

    『那是因为……』 

    『舞台上的也是我嘛』 

    『我在戏剧里，扮演的就是原原本本的自己啊』 

    『我觉得是这样』 

    『这样能演好一个角色，也是件很了不起的事哦』 

    『如果有机会，再做一次像那样的事就好了』 

    『是啊，会有机会的』 

    『嗯，一定会的』 

    可以毫不客气地说，此时我是二年级，她是一年级。 

    ……尽管这件事根本没什么可夸耀的。 

    总之因此，她会在隔得远远的与我四目相对之后，仅仅施以一礼便匆匆离去，或许也是理所当然的。 

    注意到这次视线交流后，坐在对面的朋友问我说： 

    「沙弥香的朋友？」 

    「嗯，不过是一年级。」 

    「那也没什么可介意的啊，加入进来不就好……啊，似乎确实挺难的。」   话说到一半，她收回了自己的想法，大概是因为回想起了自己一年级时的经历，才临时改口的吧。因为大学生没有用来明确划分学年的制服，所以判断对方的年龄还蛮困难的。一年级时看周围所有人都像是年长者，所以无论置身于校内的任何地方，都觉得有些坐立不安。 

    不过习惯之后，再环顾一下四周，就会觉得也没什么大不了的。 

    「下次再见到她逃跑，就逮过来好了。」 

    「又不是小动物。」 

    朋友的思维模式令我有些忍俊不禁。她这欢脱的性格，让我想起了高中时的某个同学。 

    「那，她是谁呀？」 

    「枝元同学。」   枝元阳。对于这位大学校园里的学妹，我还未曾直呼其名。 

    而在我知悉她全名的时候，春日的空气已在阳光的灼烧下变成了淡淡的小麦色。露天咖啡厅的座椅和桌面即使在遮阳伞的荫庇下，仍不免有些烫人。天气晴朗得让人几乎要忘记如今正值梅雨时节，来往不息的行人在地面留下了一道道细长的影子。 

    而我则躲在又大又圆的阴影之下，看着这许许多多彼此交错的人影。 

    就这样静默无言了一段时间后，朋友那略显凝重的上眼皮开始跟下眼皮打起了架。 

    「好困。」 

    饱含倦怠地嘀咕了这么一句之后，她也毫无重拾精神的迹象，整个身子都在睡意当中不断下沉。 

    「午饭这东西果然不该吃，一吃就没法动弹了。」 

    「可如果不吃，肚子饿了不也一样没法动弹吗？」   朋友抬起手，捏了捏喝空饮料后失去了作用的塑料吸管。 

    「就是嘛，所以算是走进死胡同了。」 

    「那确实令人头疼。」   她一直都是这幅德行，所以我也只是随声附和一下。 

    「好，今天还是乖乖回家吧。」   说罢，朋友一推桌子站了起来，看上去就像把困倦都忘到了脑后一样精神饱满。 

    「下午的课呢？」 

    「翘掉一次也无所谓啦。」 

    「你都翘三次了。」 

    「每节课都只能翘一次，所以三次都是第一次啦。」   她用毫无逻辑的歪理试图正当化自己的行为，令我一时无话可说。这样真的就算正当了吗？   不过，反正和我无关，就随她便好了。 

    若是过去的我，即使是对旁人的懈怠，恐怕也不会如此姑息吧。   如今的我，也不知是变得大度了，还是放宽了自己处世的准则。 

    与朋友喝完了茶，我从遮阳伞下走了出来。 

    顿时，咄咄逼人的光芒就直指着我的刘海倾洒而下。 

    「……………………………………」   在炽烈的阳光中，二十岁的夏天已近在眼前。 

    高中时代的一切既像是空之彼端的遥远往昔，有时却又像发生在昨天一样清楚明晰。 

    此时的我，已是大学二年级。 

    「拜拜，你多多努力哦。」 

    「嗯。」 

    被放弃了努力的家伙如此鼓励，总觉得怪怪的。 

    在目送她真的朝着正门方向走去之后，我也加入到了人潮当中，动身前往位于校园另一侧的讲堂。环视周围数之不尽的学生与教师，在这被划分而出的空间当中怀着各自的目标前往不同的方向，总会莫名其妙地有些心神躁动。就像感受着循环于全身的血液一般，切身体会着整个世界的运转。   有人说，大学是使人有所发现的地方。 

    可以是通往将来的道路，崭新的人际关系，也可以是懈怠与堕落……龙蛇混杂，泥沙俱下。 

    翘掉课堂的朋友，或许也能够在其他地方另有发现。 

    那么我在这样的生活当中，究竟能够有何发现呢？   一年级时，并未确切寻觅到任何事物。 

    二年级的我，仍走在前途未知的路上，睁开双眼。 

    仿佛追寻着过于耀眼以致于难以识其端倪的光之彼岸那般，仰望着天空。 

    第二天在半路经过生协时，见到了正在玻璃窗对面的收银台前结账的枝元同学。

    在与我视线相交的一瞬间，她的嘴角和马尾辫都立刻翘了起来。 

    接着，她先是手中攥着钱包伸直手臂对我亮出了掌心，然后神情慌张地左顾右盼了一番，将拎着购物篮的另一只手猛地垂了下去，看上去似乎很沉。既然在结账，就赶快解决掉比较好吧，反应如此激烈，店员都快被她搞糊涂了。 

    就这样忙不迭地付完了钱，枝元同学急急忙忙地跑了出来，势头之猛，恨不得把钱包背包和刚买的东西都甩飞在地。要我说，根本没必要急成这样吧。 

    我正等着手忙脚乱的枝元同学冷静下来，只见太阳躲进了云层之中，收回了涂抹在墙上的阳光。 

    身旁吹起了有些凝重的风，令生协门口的旗帜徐徐飘动，同时也将拾取于空气中的话语送往我的耳畔。 

    「我是想示意你等等我，没想到还挺难的。」   见她羞涩地笑着对我如此解释，我也被她逗得露出了微笑。 

    「是啊，完全没看明白。」 

    「啊，果然吗？唔……但你还是有等我啊，那就没问题了。」 

    说罢枝元同学将钱包塞到了背包里并来到了我身旁，两人迈起脚步朝着同一个方向走去。 

    我在视野的余光中，打量着她身体略微前倾，很容易被误以为是驼背的走路姿势。 

    枝元阳，大学一年级生，比我小一岁。 

    个子不算高，绑在后脑勺上的小小马尾辫每走一步都会像毛笔尖一样蹦蹦跳跳，十分可爱。稍稍有些吊眼角，被她盯着看时会让人想起猫。但每每四目相对，她都会露出开朗的笑容，所以和猫相比她可要坦率得多，总是把自己的各种心思对人展露无遗。 

    若是看着她的侧脸，那紧束的马尾，袒露在外的耳朵与直视着前方的表情，似乎流露出某种青涩少年般的锐气与不羁，可一旦她扭头面向这边，看起来就又立刻充满了女孩子气。是因为她从不会掩盖自己洋溢在外的感情吗？我之前从未遇到过能够将情绪的变化如此明确地表露在外的人，所以很有新鲜感。枝元同学便是如此，带着我迄今为止未曾接触过的秉性与容貌，一举跃入了我的生活。 

    还有就是，声音总是比较响亮，走起路来速度快得就像是不愿意停下来一样。每一次见面时，她都会以这种不带有任何迟疑的冲劲，活泼大方地挤到我的身旁。 

    「枝元同学，你……」 

    「叫我阳就行啦。」 

    说罢她微微一笑。那副怡然自得的模样，与随着她的脚步飞快后移的背景显得毫不相宜。 

    「枝元同学。」 

    「真难对付呀。」   即使被我这样委婉拒绝，她的笑容也丝毫没有因此蒙上阴影。 

    「好吧，那刚刚是要对我说什么呢？」 

    「你一直跟着我没问题吗？这真的是你要去的方向吗？」   自从离开生协，她已经一路跟我走了好远。 

    「我今天下午没有课，所以去的正是我要去的方向哦。」   说罢，她满脸笑容地指了指前面。要是我此时掉头朝反方向走，恐怕她所指的方向也要转个 180 度了吧。看样子，这位学妹对我甚是中意。 

    我与她相识已有一个多月，在期间的来往当中，已经积累了一定的所思所感。 

    「反正这边也有出口。」 

    「是啊。」 

    「只不过要回房间的话，确实有点绕远。」 

    「房间？」 

    「公寓的房间。如果说是回家的话，总觉得容易引起误会。」   听了枝元同学的话，我能够清楚地感觉到自己有些惊讶地睁大了眼睛。 

    「你是一个人住的吗？」 

    「嗯，因为家离这里太远了。」 

    说着，她稍稍举起了手中从生协买回的东西。透过薄薄的塑料袋，可以看到牛奶的包装盒。 

    过去虽然也曾一起离开大学，但如今回想起来，她确实从没跟我一起到过车站，向来都是在途中分开。 

    「沙弥香学姐是住在家里的吧？」 

    「嗯。」 

    初中时曾有过乘电车上下学的经历，因此已经习惯了。这么说来，至今为止都未曾走出家门独自生活。我已经过于习惯那片小小的天地――有家人，有猫，有我时常躺着仰望天花板的私人空间，就像适应了水中生活的动物无法爬上陆地一样，对熟识的环境难以割舍。 

    「……………………………………」   此时，我不由得想起了有如理所当然一般离开了家门，走上自己选择的人生道路的那位好友。 

    穿行在树木与建筑之间，路过了一座座讲堂。在这条已经走了一年的道路上，擦肩而过的人却依然是一副副陌生的容貌，这一点与考入大学之前的生活有着极大的差异。 

    人际关系并不会局限在自己所属的群体范围当中。 

    正如这位低我一个学年的学妹，仅仅一面之缘，就令我们得以如此并肩而行。 

    想到这里，我扭头窥视了她一眼。 

    今天我才头一次听说，枝元同学正离开父母独自生活。 

    想必还有更多事情，是我尚未知晓的。   比如初次相见时她独自哭泣的原因，我也还没问过。 

    自那以后，她就从未在我面前流过眼泪。 

    她当初为什么会哭呢？时至今日，我对此突然产生了兴趣。可此时天气晴朗，她也是一副心情大好的样子，就算话题中出现眼泪，恐怕也转眼蒸发在这明媚的氛围当中。 

    「公寓离学校近吗？」 

    「如果不近的话，谁还会租公寓呀。」   这倒也是。 

    「沙弥香学姐要不要找个机会过来玩？我那里有茶，还有……」   她边说边窥探了一下手中的塑料袋。 

    「还可以请你吃豆芽哦！」 

    「这种餐饮搭配我还真没尝试过。」   我想象了一下自己喝着红茶往嘴里塞豆芽的样子，结果出现画面之后，就无力再去想象那会是怎样的味道了。 

    「下次吧。」 

    「下次啊……」   枝元同学有些无奈地苦笑了一下。 

    「听起来像大人哄小孩时做出的许诺一样。」   说完之后，却又笑盈盈地扬起下巴望着我的脸。 

    我的父母从来不会向人做出他们无法兑现的承诺，所以我对她的这一比喻有些难以理解。 

    其实，只不过是去朋友家里玩而已，本不需要考虑得如此严肃。 

    即使如此，却依然感觉有一道不得不跨越的坎。这究竟是因为我对此缺乏经验呢，还是以我――佐伯沙弥香个人而言，要去女孩子家里玩，就不得不去顾虑那个层面上的问题呢？   要问我对枝元同学是否抱有那种情感，那当然并非如此。 

    即使如此，也应该等关系达到更深层次再……等等，深层次的朋友是什么朋友？而且感情这东西应该不断向高处积累才对吧，为什么要论深度？   有深度，岂不就意味着可能会沉溺其中吗？   不知不觉已抵达了我要去的讲堂，于是与枝元同学便也要就此别过了。 

    只见她一边沉不住气地来回移动着双脚，一边不正经地嬉笑着说道： 

    「要是学姐是个坏孩子的话，我就会邀你翘课跟我出去玩了。」 

    「坏孩子……」   这是什么措辞啊。  「你看我像是好孩子吗？」 

    「当然像了。」 

    「那你就太没眼光了。」   对我这句真心话，枝元同学似乎只当是一句玩笑，仍旧笑个不停。 

    我刚要走进门去，无意中回头一看，发现枝元同学正站在远处朝这边用力挥着手臂。要是我没回头，她打算怎么办啊，那岂不是显得太惨兮兮了吗。 

    「真是个怪人啊……」   我一边嘀咕着，一边稍微挥了挥手。 

    枝元同学见我有所回应，便心满意足地重新面朝前方，冲向了校门。见她手中的塑料袋随着她本人的步伐剧烈地上下摆动，我一边担心会不会出什么事，一边目送着她那左摇右摆的马尾辫迅速消失在视野之外。 

    我走进位于二楼的教室，挑了一个中央附近的位置坐下，然后松了一口气。 

    倒也说不上是累了，但枝元同学在身边时，总有种连自己都被她连带着蹦蹦跳跳了一路的错觉。她那略嫌夸张的举止，用活泼好动来形容都显得不够充分，感觉简直像是内心充满了宣泄不完的情感。在我至今为止结交的人当中，从未见识过这样的性格。 

    「……硬是要说的话……」   连某个几乎就要被彻底遗忘的容貌，都像是被丝线牵引一般浮现在记忆里。 

    人与人的交往当中，着实充斥着新奇的刺激感。 

    在开始上课前的那点时间里，我便如此思索着枝元同学，以及过去的事。 

    至少这一次，我恐怕是不会忘记她的姓名和长相了。 

    『沙弥香学姐』 

    『在学校吗？』 

    『在』 

    『吃过午饭了没？』 

    『跟人有约吗？』 

    『没有』 

    『跟我一起吃午饭吧！』 

    『好不好呀？』 

    『好吧』 

    『枝元同学也在学校？』 

    『叫我阳吧！』 

    『我们在哪里碰面？』 

    『枝元同学』 

    『哇，完全不为所动』 

    『在哪里碰面呀，我想想』 

    『那就在我家吧』 

    『嗯？』 

    『枝元同学家？』 

    『啊，当然不是指特别远的那个家』 

    『是公寓啦』 

    『这我知道』 

    『可你不是说称公寓为家，容易引起误会吗？』 

    『话是这么说啦』 

    『但和公寓相比，还是说成是我家』 

    『听起来亲和一点，不会引起你的戒心嘛』 

    「啊哈哈哈。」   我单手握着电话，发出了几声干笑。看来她不仅坦率，还有几分小聪明。 

    但是，她所谓的戒心倒是令人有些在意。 

    只是去学妹家叨扰一下罢了，究竟有什么好戒备的呢？   这学妹，该不会…… 

    我不由得稍稍绷紧了神经。 

    『戒心？』 

    『你莫非在打什么坏主意？』 

    『说来惭愧』 

    『但我才没那个脑细胞啦』 

    『话说对沙弥香学姐，我能打什么坏主意啊？』 

    『谁知道呢……』 

    『所以，枝元同学是要请我去你的公寓？』 

    『嗯，对对』 

    『公寓么……』 

    『我家很凉快哦』 

    『来了就请你喝饮料』 

    『还有饭菜的味道应该也不错』 

    『要吃什么？』 

    『这个嘛，还没想好呢』 

    『打算自己做来着』 

    『所以才说是应该嘛』 

    『枝元同学自己做？』 

    『我做菜挺熟练的哦』 

    『还有叫我阳就好啦』 

    『我还蛮喜欢这名字的』 

    『我考虑考虑吧』 

    『那我就盼着喽』 

    『啊，你是说考虑什么？』 

    『午饭？还是名字？』 

    『两者皆有』 

    『午饭的事请您快快考虑好吗～』 

    『学姐想吃什么我就做什么哦』 

    『行』 

    『……行？』 

    『那就恭敬不如从命了』 

    『行！』 

    『行得不能再行了！』 

    『说话之前好歹组织一下语言吧？』 

    『我还在公寓，这就过去接你！』 

    『那我就在正门等着』 

    『过来接我吧』 

    『这就去！跑着去！』 

    『跑起来喽！』 

    『我可不想跑，拜托你还是慢点吧』 

    我于是收起手机，站起身来。在交谈过程中，大多数学生都已经离开了教室。   以草地里最晚枯萎的一棵孤草的心态环视了一下四周后，迈出了略显急促的步伐。 

    「该说她是态度积极吗……」   问题是，也太死缠烂打了，就像是被强而有力的波涛反复侵袭全身一般，连心都几乎要为之动摇。 

    她对其他人，也会像这样毫无戒心地越靠越近吗？若这是她的秉性，那可不值得赞赏。毕竟，一般人并不喜欢被人如此毫不客气地接近。 

    比起顾及对方，她更注重于处理自己的感情。 

    或许，这就是她当时流泪的原因。 

    回头想想，她流下的泪珠都是大颗大颗的。 

    想必是有许许多多的情感溶于其中吧。 

    当初见证到那些泪水的我，如今似乎也成为了令枝元同学的感情剧烈激荡的原因之一。 

    「去枝元同学的公寓……真的没问题吗。」   继上周之后，今天再次受到了邀请，终于还是答应了她。在这期间，不仅并没有发生什么令交情加深的事，甚至这周我都还没跟她见过面。枝元同学只是我在大学刚刚认识的朋友之一，可这位朋友，却就这么大摇大摆地闯进了我的生活。 

    虽然答应要去，但心中还是略有踟蹰。不仅是因为我原本就很少去朋友家玩，也是因为……   想到这里，我止住了思绪。哪怕继续等下去，紧随其后的内容，也绝不会由我主动予以解答。 

    对于枝元同学，我究竟产生了怎样的预感呢。 

    一踏出讲堂，整个人便立刻深陷于炎热之中。夏天刚刚伸展双翼，振翅一挥，两挥，就轻易让人间充满了暑气。拂过脸颊的热浪，让人感受不到一丝一毫的温存。 

    夏日来得过于性急，知了们还没来得及做出反应。可过不了多久，这座林木葱郁绿意盎然的校园里，就会随处都充满聒噪的蝉鸣了吧。对此，人潮的喧骚也是不遑多让。随着午休时间的到来，学生们就像冬虫爬出巢穴一般纷纷涌现。放眼望去，到处都是人、人、人，数之不尽，应接不暇。 

    其中的绝大多数人，恐怕都不会与我的大学生活产生任何关联。 

    可我们，依然在如此渺茫的概率当中结识了彼此。 

    如此缘分，或许确实值得去格外珍惜吧。 

    我摆脱为了寻觅午餐而移动的人群，向正门走去，然后发现枝元同学已经等在了校门旁边。同时她也注意到了我，并朝这边挥起手来。那副模样虽然看起来充满稚气，但也不是什么大问题。问题是她那对我表示热烈欢迎的动作实在是过于无所保留，引得路过的学生们也时不时地朝我转过头来。枝元同学似乎也发现自己有些碍事，于是又朝旁边躲开了几步，然而手上的动作依然没有停止。看她用力过猛手臂几乎要撞到墙上，真是让我捏了一把冷汗。 

    我只好加快脚步走到了枝元同学身边，然后才发现她似乎真的是一路跑过来的，不仅两手空空，身上还蒙上了一层汗珠，几缕头发都杂乱无章地黏在额头上。 

    「不好意思……让你久等了。」 

    「不用那样一脸不服气地道歉啦，我也是因为喜欢，才跑起来的。」 

    「因为喜欢而跑么……」   对我而言，这着实是一种陌生的感觉。 

    说起来，我最近都没有跑过步，因为没遇到任何会令我如此急促的事情。 

    至于这样的生活是让人觉得平稳安逸，还是索然无味……那就因人而异了。 

    脑中不由得浮现出高中时期，为了参加运动会的接力赛而训练的情景。想起当时我与她总是步调不一致，不免觉得有些好笑。 

    「那就由我来为你带路吧！」 

    说罢，枝元同学欢快地迈出了步子。明明没牵着手，我却像是被她拉着一样紧随其后。 

    途中，跟印在她身上那件短衫上的海獭对上了眼。 

    ……海獭耶。 

    只见那海獭目视前方，十分宝贝地搂着怀中的扇贝。莫非她很喜欢海獭？ 

    「要先横穿大学门前这条路。」 

    她边说边带我来到路边，然后绿灯刚刚亮起，她就立刻迈出了脚步，见状我连忙劝阻道： 

    「要先看看路，不然很危险的。」   感觉自己像是成了小学老师一样。 

    「啊，哦……对不起。」 

    「也没必要跟我道歉啦。」   此时的枝元同学明显有些兴奋得忘乎所以。不过嘛，这肯定也是因为我。 

    而她这种坐立不安的情绪，很容易感染身边的人，到时候可就难办了。 

    走过人行横道，进入楼房的阴影当中后，我对她说： 

    「枝元同学是自己做饭的吗。」 

    「早在离家生活之前就开始做了，挺开心的。」   枝元同学一边笑，一边露出了白白的牙齿。 

    「学姐不喜欢顾家的女孩子吗？」 

    「那就等你给我惊喜了。」 

    她听了没说话，却像是胸有成竹一般把步子迈得更大了，对身上的汗水也显得满不在乎。   枝元同学入住的公寓确实离大学很近，步行距离没超过两分钟。不过当然，那也是我配合着枝元同学，一起走得飞快的结果。这间公寓有着沙色的墙壁，淡蓝色的屋顶，狭窄的停车场里塞满了自行车。其中会不会也有一辆是枝元同学的呢？   我跟在她身后，一起走室外的楼梯来到了二楼，然后迎面第一间就是枝元同学的家。她在门前停下脚步，从口袋里掏出钥匙插进钥匙孔，拧了一下，跟着歪了歪脑袋，再拧了第二下，第三下，最后说了句「啊，对了」，然后伸手拉开了门。 

    「出门时忘记锁了。」 

    「也不用匆忙成那样吧……」 

    「没事啦，我喜欢匆匆忙忙的。」   她一边找着毫无逻辑的借口，一边把我向屋里请。看她如此热情洋溢，我在心中怀着半开玩笑的心态把警钟敲得更响了。只是请朋友来家里做客而已，何必兴奋到这个地步呢。没错，朋友而已。 

    「打扰了。」 

    「欢迎欢迎，这还是头一次请大学认识的朋友到家里来呢。」   我也是头一次造访大学朋友的家。 

    刚一进屋，枝元同学的存在感就扑面而来。 

    或许是平时能够稍稍嗅到的衣服和化妆品的气味吧。 

    而在她居住的空间，味道会变得更加强烈也是理所当然的。 

    这些香气涌入鼻腔，带来一丝与夏日的气息截然不同的清凉。 

    刚刚走进房门，右边便是厕所和整体浴室。昏暗的空间中，隐约能看到镜子上倒映出我略显阴郁的身影。毫无来由地，我开始考虑自己的头发是不是留得太长了。   她带我经过厨台，进入室内。起居室里有一扇朝南的飘窗，采光良好。换句话说，超级热。 

    「你屋里很暖和嘛。」 

    「空调已经开到最大了，请稍等片刻喽。」   说着，枝元同学嬉皮笑脸地冲我连连点头。如她所说，摆在墙边的空调正发出嗡嗡的喧响，让我想起了她慌慌张张地奔跑的样子。 

    房间里很干净，更准确地说，是没什么东西。小巧的白色矮桌，靠墙摆放的床，直接摆在地板上的落地灯。屋里没有类似柜子的东西，衣物都被整齐叠放在房间角落，大学用的教科书和背包都被塞在貌似洗衣筐的东西里。 

    「我没有靠垫，你就直接坐在床上吧，或者干脆躺着也行哦。」 

    「不用了，没关系。」   说罢我坐在了地毯上，放下提包，深呼了一口气。 

    虽说是午休时间，但跑到别人家里仰望着天花板，着实是一种奇妙的体验。   平时我都是去食堂用餐，从不会离开校门。 

    这种感觉，就像是逃学一样……是不是还没有彻底摆脱高中生的心态呢？见我有些不平静地左顾右盼，枝元同学不禁笑了起来。 

    「我这儿根本没什么可看的东西吧。」 

    「是啊。虽说我没见过其他的房间，所以无法作比较，但确实挺简约的。」 

    「因为就算买来什么东西，也会很快失去兴趣，变成碍事的摆设。」 

    「哦……」   我想起了自家书柜里那本再也没重新读过的小说。 

    枝元同学从角落那堆衣物里找出一条绿色的毛巾，拿它擦了擦额头。我看着她的侧脸和一举一动，心态淡然地体会着我与她在这个房间里二人独处的这一事实。这里不是我的家，她当然也不是我的家人，这种状况，对我而言可以算是很新鲜了。 

    墙上贴着淡蓝色的壁纸，是指望心理作用能够使炎热稍稍有所缓和吗。窗边虽然挂着薄薄的窗帘，但长期被阳光如此直射，恐怕会很快变色吧。 

    「附近就有超市，也有家品店，环境还是挺不错的，只是整体浴室确实有点窄就是了。」 

    她先是用毛巾擦了擦脸和脖子，然后对我转过身来。 

    「好了，沙弥香学姐有什么想吃的吗？」 

    「这个嘛……」   我陷入了深思。直观上虽然有些想吃冷的，但昨天刚刚在家里吃过冷面那类东

    西，所以或许应该换个口味。可想是这么想，脑中却完全浮现不出任何可以替代的东西。 

    「我这人不挑食，所以一时没什么想法。」 

    「这真是最令人难办的回答了……」   枝元同学苦笑着弯下了腰，大概是在开冰箱门。因为隔了一面墙，所以看不到她都在做什么，只好根据照在她脸上的光做出了如此猜测。 

    「唔……那有什么不爱吃的，或过敏的东西吗？」 

    「也没有。」 

    「还真是不挑食啊。」   枝元同学显得很伤脑筋地摇晃着小小的马尾。话说都不知道她家里有什么材料，我就算想提要求也很困难啊。我稍微挪了挪身子，看到了厨台旁边摆着的那台有些袖珍的电冰箱。 

    枝元同学取出了装着茶的塑料瓶，倒进了准备好的玻璃杯中。 

    「总之先喝杯茶吧。」 

    「谢谢。」 

    「但没有制冰机，所以也没有冰块。」 

    「这就够了，不用那样关照我。」   我接过玻璃杯，感觉就像直接触摸到其中的液体一般格外清凉。玻璃杯表面印着一些凹凸有致的花纹，底部还被染上了好几种颜色，在太阳的照射下熠熠散发着彩虹色的光芒。因为看起来十分漂亮，使我一时忘记了喝茶，在手中不断变换着角度欣赏起来。 

    「当然要关照了，要狠狠关照才行。」   枝元同学否决了我的客套话，同时还装腔作势地摇了摇头和手。 

    「要是学姐不喜欢这里的话，下次就不会来了嘛。」 

    「哦……」   就算我喜欢这里，也不一定会再来就是了。不过她那副尽心尽力的姿态，倒是令我颇有好感。 

    而且，她能够认识到对我的关照当中存在着满足自身需求的成分，这一点也显得很有分寸。 

    「话说，是不是很漂亮呀？」   她指了指玻璃杯。 

    「是啊，很漂亮。」   得到我的肯定后，她有些安心地笑了起来。 

    「虽然不能给你，但可以看个够哦。」 

    「我会的。」 

    「还有茶也别忘记喝哦。」 

    「知道了知道了。」   说完，枝元同学回到了电冰箱前，然后先是拿出几样东西，盯着看了一会儿就又塞了回去，如此重复了好几次。 

    「那，我就随便做喽？」 

    「嗯，交给你了。」   我把一切都推给她之后，才终于喝了一口茶。缓解了喉中的干渴后，稍稍闭上眼睛，蓦然产生了些许左颠右倒的眩晕感。只觉得，这房间真是安静啊。 

    或许是因为这栋建筑与大学不同，周围没有树木，所以蝉鸣不会影响到这里吧。启动完毕的空调如今也平静了下来，再加上……我一边想，一边看了看房间的角落。 

    「连电视和书柜都没有啊。」 

    「因为我这人一点都不爱看书嘛，然后有手机，也就用不上电视了。」   枝元同学的回答与流水声一同传了过来。 

    「啊，抱歉，光等着很无聊吧？」 

    「没有，等等没什么的。」   话虽如此，我也并不擅长应付等待的时间。至今为止，我也从不是个深谙等待之道的人。 

    「我是想靠跟枝元同学聊天来打发时间来着。」 

    「哦，好哇。」 

    「但你一边说话一边做菜没问题么？」 

    「没事没事，我做菜时本来就总是自言自语。」  「……你这个毛病可能还是注意一下比较好。」   枝元同学独自在家里，跟自己一问一答地聊得火热的模样，还真是很容易想象。画面感跟在鸡窝里精力旺盛地到处跑的家鸡有几分神似。就像是现在望向走廊，也可以看见枝元同学的后背和小小的马尾在微微摇晃。 

    「沙弥香学姐应该会读很多书吧。」   这话似乎过去也听人说过。不过，就当她是在夸我看起来富有知性吧。 

    「书嘛……倒也不是不读。」 

    「会经常去大学图书馆吗？」 

    「图书馆……去是会去，但只是看看报纸。」   不知是不是做菜的声音盖过了我的话，枝元同学并没有予以答复。虽然说了想聊天，但打扰到她就不好了，所以我决定尽量不要跟她搭腔。而枝元同学一旦把心思放在手头的事情上，便真的像她自己说的那样，开始自言自语起来。 

    有时候，还会吹起口哨来，选曲大多是童谣。明明还没到黄昏时分，却想着要跟

    小乌鸦一起回家了。或许是因为这附近一到下午五点，街区广播就会播放那首曲子吧。 

    「啊，不好。」   这时，枝元同学如此吟叹道，听起来有些沮丧。这一次，似乎并不是自言自语。 

    「怎么了？」 

    「家里的盘子和碗不够用。」   说罢，枝元同学身体后仰面向这边，啊哈哈地苦笑了几声。 

    「哦，也对，毕竟你是独居嘛。」   所以只需要自己那一份餐具，也是很正常的。 

    「倒是可以用我的啦，只是那样我就没得吃了……要不去跟邻居借……等等，这样似乎也不太对劲……」 

    枝元同学在那边嘀嘀咕咕地烦恼了一阵子，而我则趁这会儿工夫想到了一个点子。 

    只是对于是否真的要这么做，我稍稍迟疑了几秒。但最后还是在双腿彻底扎根在地板上之前，喝光了茶并站起身来。 

    「家品店里有餐具吗？」 

    「哎？这个嘛，有没有来着……记得应该是有便当盒。」 

    「便当盒……嗯，那倒是也能用。」   说罢我就拎起提包朝门口走去。而就在要跟枝元同学擦肩而过时，她一个轻巧的转身，拦在了我的面前。 

    「学姐？」 

    「你继续做菜好了，我去买餐具，但愿那家店的地方很好找。」   虽然大学已经上了一年，但几乎没在周围好好逛过。要买什么东西都是在生活了很多年的家附近解决，在这一带的活动几乎仅止于跟朋友一起去家庭餐厅。 

    「啊――……这真是不好意思，我出钱吧。」 

    「不用了，毕竟饭菜都是你请的嘛。」   之后我一边吩咐她要把门锁好，一边开始穿鞋，同时看到枝元同学的鞋就摆在一旁，尺寸之小，乍看下简直就像是一双儿童鞋。 

    这让我有些不着边际地心想，脚这么小的女孩子，却在独自生活么。 

    穿好了鞋，感觉像是正被人盯着，于是回头一看，枝元同学果然正双手背后地站在我身边。 

    「该怎么说呢……」 

    怎么说呢？我在口中如此反刍道。而枝元同学则是一脸笑嘻嘻的，就像花儿绽放一般说道： 

    「路上小心哦。」 

    「……那我走了。」   我内心有几分感慨，也似乎有几分踟蹰地应了一声。 

    既不是自己的家，对方也仅仅是朋友……这种感觉，真的是极为难以形容。 

    而那种踟蹰，似乎也并未令我感到不愉快。如此矛盾的情感，着实让人有些疲于应对。 

    带着一颗摇摆不定的心走出门外，几乎要被我完全遗忘的暑气顿时扑面而来。 

    我一边为这炽烈的骄阳由衷怨叹了一番，一边走下了楼梯。在这种天气下，特意去买一套不知会不会用到第二次的餐具，或许根本没什么意义，或许完全没什么好处，或许彻底是白费功夫。 

    即使如此，我依然奔走在盛夏之中。 

    大学二年级的初夏，仍未给自己寻求到正确的解答。 

    正因前路未卜，所以才能够通往任何一个方向。 

    「欢迎回来哦，学姐！」 

    「……我回来了。」   在朋友的公寓说出这样的台词，果然让人有些莫名的难为情。 

    当然，从说出「那我走了」的时候就已经是这样了。 

    再加上买的又是餐具，简直就像两个人正在一起生活一样……总之，是一种难以言喻的感觉。迎到门前来的枝元同学倒是并不以为意，探着脑袋窥望我手中塑料袋里装着的东西。 

    「没迷路吧？」 

    「连一个弯都不用拐，怎么可能迷路呢。」   家品店就在经过大学门口并直行一段距离后的位置。顺便一提，在途中某个地方左转后一直走，就会抵达超市。或许在这种建筑物多到显得有些局促的街区中，道路规划也没办法做得过于复杂吧。 

    房间里的空调似乎运转得很正常，这让我松了一口气。同时，空气中也飘荡着阵阵的香气。我被这与枝元同学的体香有所区别的气味吸引着扭头一瞧，发现其奥秘就藏在她手中的长柄锅里。 

    「滑蛋鸡肉饭？」 

    「我看有鸡肉，还有昨天煮的饭，就决定做这个了。」   我从塑料袋里拿出了两个新买的碗。本想着要是有汤的话可能会用到两个，看来似乎是多余了。长柄锅旁边的平底锅里，似乎正炒着葱和香菇之类的东西。 

    「这是我在家也经常吃的菜。还有――」   在枝元同学的眼神示意下，我望了望屋里的矮桌，看到上面摆着个大碗，盛满了被撕碎的莴苣，而且是完完全全的生莴苣。 

    「就两道菜的话总感觉桌子空荡荡的，就投机取巧地多加了一道菜。」   我稍稍瞄了一眼放在旁边的彩虹玻璃杯。  「是不是应该准备充分一点再邀你来呢？」 

    「这就够了，不然都要吃不完了。」   如此关怀备至着实令人感动，可惜我并不是个吃货。 

    她又说马上就好，让我稍等一会儿，于是我就老老实实地坐在了矮桌前。拾起新买的筷子，凝视着并在一起的筷子尖。仔细想来，这还是我头一次自己买筷子。 

    毕竟通常情况下，筷子只要家里有一双就够用了。 

    而现在我却有了两双筷子，这究竟是出于何种因缘呢？一边想，我一边将手中的筷子不停地开开合合，盯着看了好久。 

    不久后，枝元同学将盛着两道菜的长柄锅和平底锅分别摆在了两枚锅垫上。仔细一看其中一枚并非锅垫，而是午餐席。这样没问题么？我对此有些不安，可枝元同学倒是毫不在意地开始将蛋和肉分到我的碗里，将米饭盖得严严实实，几乎就要从碗里洒出来。 

    「……谢谢。」 

    「要是不够就尽量添吧。」   再继续添的话，我就要被洒得满手鸡蛋了。 

    「完工，完工。」   看着新买的饭碗和桌上的大锅小锅，枝元同学露出了灿烂的笑容。 

    她做的饭菜，配上我买来的餐具。 

    简直像是我与枝元同学正在同居一样――想到这里，羞涩之情不由得涌上心头，想要隐藏，却唯恐欲盖弥彰。 

    「那我就不客气了。」 

    「请吧请吧。」   她自己连筷子都不拿，只顾摊着手催我快快开动。看来我要是不吃，她恐怕也不打算动筷了。于是我夹起一块被她送到碗中的料理，塞进嘴巴，嚼一嚼，咽了下去。   然后，一边品味着残留于脸颊内侧与舌尖上的余韵，一边内心充满了感叹，不由得低下头将碗中之物细细端详了一番。 

    「好吃吗？」 

    我刚刚吃了一口，她就忙不迭地催我谈感想。连这种时候，她都是如此性急。 

    「好吃。」 

    「喔！」 

    「非常好吃。」 

    「非常！」 

    她兴奋得失声尖叫，然后因为呛到而猛咳了几声，才终于一脸安心地缩回了身子，并端坐在桌前。 

    「那可还行……啊不对，是真的太好了。」 

    「太夸张了吧。」 

    「可都麻烦你买了碗，要是饭菜不合胃口，那我多丢人呀。」   这倒是有道理，我边想边低头看了看手中的碗，不禁微微笑了起来。 

    不管怎么说，枝元同学的手艺确实物有所值。 

    我接着又将筷子伸向了旁边的炒菜，于是枝元同学的视线也立刻紧紧跟了过来。 

    这可就有点不自在了。 

    「好吃吗？」又被问了一次。被她这样死死盯着，嘴里的香菇都有些难以下咽。「好吃。」 

    「啊，感想好像比刚才差了一个等级。」   话是这么说，枝元同学却仍是阳光满面，毫无失落之情。 

    「因为觉得同样的话再说一次也没什么意思。」 

    「好听的话无论反复说多少次，也还是很好听呀。」 

    「那就，非常好吃。」 

    「哇哈哈哈。」   枝元同学坦率地欢声笑道，那副笑脸与平凡无奇的赞辞显得格外相宜。 

    我咬了一口莴苣。 

    「好吃吗？」   就知道她会问。 

    「脆脆的。」 

    「对吧对吧！」   明明只是在生嚼被撕碎的莴苣而已，枝元同学却是一脸得意。 

    她这人真有意思。 

    在我对每道菜发表了感想之后，枝元同学终于动起了筷子。她在吃饭时会变得少言寡语，默默地将饭菜送进嘴里，同时比我想象的还要姿态端正，举止得体，腰背也挺得笔直，令我内心颇有感佩。这跟她平时那……说得难听一点，大大咧咧的模样实在是相差甚远。 

    但是，所作所为确实还是平时的枝元同学。 

    「我吃完啦！」 

    「……………………………………」 

    「怎么啦学姐？」 

    「只是觉得，你吃得真快啊。」 

    「诶。」 

    转眼间就解决掉午餐的枝元同学看了看我碗里剩下的分量，然后感叹道： 

    「真的耶。唔……在我家里，这速度倒是挺正常来着。」 

    「全家人都很性急么？」 

    「或许是吧。」   枝元同学苦笑了一下，将自己的碗筷端走放进了厨盆，然后立刻就回来坐在了与刚才相同的位置上，随心所欲地时而看看我，时而看看锅，又时而看看窗外。本以为这就够了，她却又莫名地发起呆来，或者突然回头看看身后，就像有时候会盯着空无一物的方向瞧得出神的猫咪一样。 

    还有那随着她的动作而不停摇摇晃晃的马尾，也确实有点像尾巴。 

    「好吃吗？」   这时她又探出身来问道。莫非只回答一次没办法把我的心情传达给她吗？   我想起了她之前说的那句话――好听的话无论反复说多少次，也还是好听。 

    「很好吃，而且有种不可思议的感觉。」 

    「不可思议？」   我伸出筷子夹起香菇，并回答道： 

    「因为这应该是我第一次吃朋友做的饭菜。」   是第一次吃朋友亲手做的料理，也是第一次造访朋友的公寓。 

    更关键的，是眼前这位学妹本人―― 

    「……嗯？怎么啦？」   她似乎是注意到了我的视线，于是如此问道。 

    「倒也没什么大不了的啦……」   我在枝元同学身上，见识到了太多的第一次。 

    是因为至今为止，都没怎么结识过像她这种性格的女生吧。 

    如果当时没有碰巧遇到她在哭的话，我们之间恐怕将毫无交点。哪怕真的偶然经某人的介绍而见面，我应该也会兴致索然地把她忽略掉。 

    正因我们是以那样的方式相遇，才有了一起吃滑蛋鸡肉饭的如今。 

    而这位学妹，拥有许多至今为止未曾对我产生过吸引力的特质。 

    所以，真要我说的话…… 

    「只是想起了过去认识的某个与自己不太合得来的人，觉得你跟她有点像。」 

    她那开朗的笑容，与当初那个拉着我的手向前奔跑的女孩子一样，充满了无所顾虑的劲头。 

    「唔……」 

    枝元同学有些想不通地眯起了眼睛，并维持着这幅凝重的神情，把嘴巴都紧绷成了一条线。 

    「等等，莫非这是在绕着弯说你讨厌我？那不是很严重的事吗？」 

    「我不是那个意思啦。」 

    「请务必解释一下您是什么意思……」 

    「我是想说，跟那种过去与自己合不来的人，如果在如今的年龄相识的话，会成为怎样的关系呢……想想还挺感兴趣的。」   当年的那个女孩，自始至终都只顾单方面地对我宣泄她的情感，恐怕丝毫没有顾及到我的感受。想来这既是因为当时年纪太小，尚不具有那样的处事能力，或许也是她本人的性格所致。她那大多只会给我带来麻烦的各种行为和小心思，若是换做如今的我，或许就能够稍稍理解与体察到她的心意。我想，这就意味着成长。「呃……那……沙弥香学姐，你觉得跟我怎么样？也合不来吗？」 

    「目前并没有那种感觉。」   饭也做得很合胃口――我一边想，一边细细咀嚼，分析着她的调味习惯，同时又想要是有汤那类东西就好了。想归想，倒是并没有说出口，不然就太厚脸皮了。 

    同时，枝元同学瘫软在桌面上。 

    「诶……明明像，却不会觉得合不来……真搞不懂啊。」 

    「所以就只是像而已嘛，你又不是她。」 

    「具体是哪里像呢？」 

    「这个嘛……都很有精神吧。」 

    「竟然跟有精神的人合不来，沙弥香学姐至今为止的人生真没出过问题么？」   看她那眼神，就像是在担心我过去的人际关系过于湿寒惨淡以至于脑袋上长过蘑菇一样。如果一群死气沉沉的家伙聚在一起，可能确实会变成那样吧。 

    「……是我的说法不够确切，我想说的大概是那种先动手再动脑的人吧。」 

    就像是猫见到会动的东西一样，总是先扑过去，然后才会考虑自己扑上去要干嘛。 

    与心思缜密无缘，但与囿于思虑而时常踏步不前的人相比，却总是能走得更远。   儿时的我往往要先找到明确的理由，然后再付诸行动，所以当然无法与她步调一致。 

    「是这样啊，这样的话……好像是没错。」   枝元同学像是有所自觉地回答道。然后直起了身子，并将目光投向了我。 

    吃饭时被这样盯着实在是全身不自在，我只好停下了筷子，并用目光向她发出了

    「怎么了？」的疑问。于是枝元同学缓缓地，露出了一个有些大大咧咧的笑容。 

    「我啊，无论对什么事，如果不抓紧一点就生怕会来不及。」 

    「来不及？」   她对此并未予以回答，只是默默地站起身来，向厨盆走去，紧接着就传来清洗餐具的流水声。 

    「再等一下，我也可以帮你一起洗啊。」 

    「这里太窄了，要帮也很困难哦。」 

    听了这话，我也不由得想颔首赞同。厨盆前那小小的空间，确实容不下我们两个人。 

    传入耳中的流水声在开足冷气的室内，令人莫名地产生水滴划过脖颈的错觉。 

    「沙弥香学姐，今天还有什么安排吗？」 

    「午休结束后回学校上课，然后……」 

    「然后？」 

    「……然后就回家。」 

    「是吗，真遗憾。」   枝元同学的声音听起来十分淡泊，似乎并未怀有任何期待。 

    其实在回家之前，确实还要去另一个地方，但心想也没必要交代得那么详细，于是就省略掉了。我与枝元同学之间，还没有到达畅所欲言，毫无阻隔的程度。 

    不对，人与人之间，真的存在毫无阻隔的关系吗？   即使是对亲人，也会或多或少有所隐瞒吧。 

    若能够将一切都对他人无所遮掩地和盘托出，那这个人，还能算是「他人」吗？ 

    「……话说啊，沙弥香学姐有恋人吗？」 

    「……………………………………」   这问题的措辞与时机，让人有些生疑。 

    但是依然，我与枝元同学之间，还没有到达畅所欲言，毫无阻隔的程度。 

    「保密。」   被我这么一敷衍，紧接着有好一会儿，传入耳中的就只剩下流水声。 

    「怼」 

    「你在硎裁窗　！ 

    「我是想，要是跟学姐的关系好到问这种事你都肯回答的程度，那就好了。」   然后她就强行关上了话匣子，只有水花飞溅的声音变得更响了。向那边望过去，也窥探不到她的表情。 

    我想问她指的是怎样的关系，可又觉得那样太过贸然。 

    眼下的气氛，令我不敢开口。 

    为了不让她洗两次碗，我加快了挥筷的速度，如此一来就无法再细细品尝味道了，感觉挺可惜的。 

    我伸出拇指，在新买的饭碗表面上轻轻划动。 

    佐伯同学、小沙、沙弥香、佐伯学姐。与我结缘的人对我的称呼，总是出奇的不一致。每一种不同的称呼，都反映着她们的为人方式，以及与我有着何种联系。 

    今后「沙弥香学姐」也可能加入其中，也可能不会。 

    但若要我以某种毫无逻辑的，近乎于预感的东西来判断的话。 

    我想，应该是会吧。 

    『我到了』 

    『先进去了哦』 

    『我也到了』 

    「看到脑袋了。」 

    「哇。」 

    「生意真好啊。」 

    「是啊，都能听到二楼传来的说话声。」   在轻微的脚步声，舒心的繁喧与四溢的芳香中，我眯起了双眼。 

    都小姐的咖啡店似乎比过去热闹多了，不仅开放了始终闲置着的二楼席位，甚至有了雇人来打工的富余收入。一个貌似高中生的女孩子正为了应付客人们的点单，手忙脚乱地在店内走来走去。  「学姐应该经常来吧？」 

    「嗯，像是买完新书之后，就会过来坐坐。」   听我这么说，书店的女儿打趣地点头对我施了一礼。 

    「实在感谢您长年以来的光顾。」 

    「那小丝同学呢？」 

    「倒不会自己一个人来……我一个人的话，不觉得格调不太搭么？」 

    「没那回事吧。」   离开了大学，依然被称呼为学姐。但这次，对方换成了另一个人。 

    坐在对面位置上的是小丝侑，过去的学妹，如今的朋友。   与前一位学妹不同，我对她有着众多的情感，以及立场。 

    小丝同学将留得有些长的头发披散在身后，看上去成熟了不少。这么说或许显得很理所当然，但我也同样长大了几岁，却完全不会被人这样评价。可能我还是像高中时期一样，在他人看来有着高于实际年龄的城府吧。明明经历了相同的年月，可总感觉存在于两人之间的心境与眼界那一类差距正在逐渐缩短。想到这里，我不禁偷偷笑了起来。 

    「灯子怎么样了？」 

    被我问及并未到场的另一位友人后，小丝同学先是以搀扶着咖啡杯的姿势稍稍思索了一番。 

    「要说怎么样嘛，唔……就是在到处忙活呗。」 

    「什么意思啊。」 

    「剧团的活动还是一样忙，再加上……」 

    「偶尔还会参加专业的舞台演出对吗？还真厉害啊。」 

    「只不过，她本人还在犹豫该不该成为职业演员就是了。」   在我这个门外汉看来，都能登上专业舞台了，还有什么可烦恼的呢。但哪怕跻身于专业行列，也不一定足以靠此来维生。演艺的世界想必也同样并不简单吧。 

    「话说，你和七海学姐平时应该也会聊天吧？」 

    「虽然并不经常直接见面，但确实经常联系。」 

    「那还何必绕一大圈跑来问我呢？」   说罢小丝同学略显无奈地笑了笑，而我则含蓄地对此予以了否定。 

    「并没有绕一大圈啦，我是想问在你眼中，灯子看起来如何。」   出于种种理由，人总是很难将自己的情况真实地叙述给他人。 

    毕竟人类如果没有镜子的话，连自己长什么样子都不知道。 

    这时不期然地与柜台对面的都小姐对上了视线，她一如往常地对我露出了一个和蔼的微笑，并轻轻挥了挥手。于是我便向她低头回了一礼，小丝同学见状也注意到她，并同样低头致意。 

    就像刚刚提到的那样，高中毕业后还经常在这里露面的，似乎只有我一人而已。

    升学后离开本地的同学意外的不在少数，翠璃和爱果，包括灯子都是如此。 

    至于我，脑中从来就没浮现过离家生活这一选择。 

    这不仅是因为我心中不存在明确的目标，或许也是由于家中的猫以及祖父母都年事已高，而我不想失去更多与他们在一起的时间吧。 

    在这里也时常会碰到箱崎老师，她依然在高中任职，见到我也会谈谈彼此的近况。我们毕业后，出演戏剧似乎就成了学生会在每年文化祭上的惯例活动。看到我们的努力留下了确切的成果，还真令人有些不好意思。她还提到今年文化祭时希望那一届学生会成员能齐聚一堂，一起来观赏演出。 

    接下来，就看大家怎么说了。 

    「灯子能来吗？她不是很忙么？」 

    「毕竟是以后的事，还不好说……但我觉得她会来。」 

    「是么……」   如果她能来的话，我们也算是久别重逢了。 

    彼此间的距离，为不见面提供了一个很好的借口。 

    我和小丝同学都住自己家，只有灯子是在大学附近过着独居生活。而小丝同学则是隔三差五、三天两头、成天到晚――以拿这类词语来形容都并不为过的频度，到灯子那里去过夜。鉴于这一点我不动声色地在小丝同学身上观察了一番，并得出了确凿的判断。 

    「你昨天也去留宿了吧。」   听了这话小丝同学双肩猛地一震，显得难掩惊讶。 

    「咦，你是怎么知道的……？」一边问她还一边神色慌张地在自己身上来回寻找异常之处。又没做什么亏心事，何必紧张成这样呢。 

    「这很简单嘛……」   我刚想解释，但却在途中舒了一口气。 

    「不告诉你。」 

    「诶――……」 

    「你要是知道了，我还怎么捉弄你啊。」 

    「呃……」   小丝同学对我的坏心眼感到颇为不满地噘起了嘴。哪怕外貌有所改变，稍一接触她就又会露出身为学妹的一面，实在有趣。但这样一对比，跟她同龄的枝元同学就更显青涩了。 

    或许是与灯子之间的关系，令小丝同学成长得更加稳重了吧。 

    虽然并不清楚枝元同学是不是也有恋人。 

    「佐伯学姐又怎么样呢？」 

    「什么怎么样啊？」 

    「你瞧，问得这么笼统很难回答吧，」小丝同学笑了笑，「就是说，有发生什么值得开心的事吗？」   她为含含糊糊的提问指明了方向。不过，这样的问题还真是新鲜。刚刚还在谈灯子将来的人生规划，紧接着就向我提出如此无关紧要的问题真的好么？ 

    「这个嘛……」   我低头盯着褐色的液体表面，感觉好像隐约浮现出了某个学妹的笑脸。 

    同时在她旁边，还有一张海獭脸……我干嘛还记着这种事啊。 

    「交了个新朋友，一年级的。」   要说最近比较值得一提的变化，也就只有这件事了，虽然不知道算不算开心事。 

    「哎――」小丝同学好奇地睁大了眼睛，「是什么样的人啊？女生吗？」  「嗯，是女生……是个精力充沛的人，走路总是很快，还有很会做菜。」   回头想想，这几个特征似乎彼此之间没什么关系。我连忙喝了一口咖啡，掩盖自己的语无伦次。毕竟这么一听，就好像在去公寓蹭了一顿午饭之前，我对她除了走得快之外就毫无印象一般。 

    明明应该不仅如此，可就是想不出来。 

    「走得快又会做菜……那真是能文能武啊。」 

    「这评价还真是充满善意啊。」   看她那多动症一般的模样，应该更偏向于武力派吧。 

    「佐伯学姐的朋友啊……真的是朋友而已么？」 

    「不然还能是什么？」 

    虽然明白她的言中之意，我还是如此装蒜道。 

    枝元同学明显对我怀有好意，可至于那究竟是哪种类型的好意，我还没有认真思考过。 

    对扑面而来的情感，始终漫无边际地让视野游移于表面，而并未聚精会神地凝视其内在。 

    是我的大脑，在刻意地进行回避。 

    有可能是出于她极为细微的某些动作，有可能是我本能地察觉到了一丝端倪，也有可能是流露于心中的一些尚未理清的思绪……总之就是那种暧昧的感觉，让我对枝元同学莫名在意。 

    枝元同学是我的朋友，但跟在大学结识的其他朋友相比，存在着某种区别。 

    要阐明这种区别的真相其实十分简单，可我…… 

    「我还真想见见她啊。」 

    「嗯，有机会介绍给你吧。」   话虽这么说，可能让我们三个聚在一起的，究竟是怎样一种状况啊。 

    到时候，我们会是怎样的关系啊。 

    太难以想象了。 

    今天也为了打发闲暇的时间，准备去大学图书馆看看书和报纸。 

    通过门口的刷卡机之后，紧跟着在左手边就有一块摆放着四组长椅的空间。我在那里坐下，翻开了一份家里没有订阅的报纸。铺在地上的绒毯十分厚实，吸收掉了图书馆内的脚步声，营造出一种静谧无人的氛围。 

    附近虽然摆着一台电视，但为了配合图书馆的气氛而将音量调得极小，几乎不可听闻。旁边还摆放了一些科学类杂志，我虽然也曾稍微翻阅过，但毕竟对科学没什么了解，因此很难投入进去。我似乎从小就是如此极端，对一件事要么很感兴趣，要么就不屑一顾。 

    当然也不只是对事，就连对人、名字、喜好，凡是无法吸引我的，都全然不会在我脑内停留。 

    一路走到今天，我究竟遗忘了多少的相遇？   就连看报纸，眼睛也会主动去寻找感兴趣的话题，真是方便得很。 

    从翻过报纸的指尖上，传来些微纸张的味道。最近，这种味道似乎有些远离了我的生活。 

    或许该去买几本书了。 

    我折好报纸放回原处，并站起身来。正要离开，途中无意之间瞄了一眼电视，画面上是一位游泳选手正在大赛前夕接受采访。那人似乎刚刚从泳池里爬上来，全身湿淋淋的，皮肤被晒成小麦色，就像是抢先体验了夏日的阳光一般。 

    明明练习都是在室内，究竟是在哪里晒成了这样呢？   就在我一边如此琢磨，一边漠不关心地打算走开时，电视机里的女选手摘掉了帽子，露出了被庇护在泳帽下的及颈黑发。 

    就像是浸过水一般，散发着濡润光泽的黑发。 

    「……………………………………」   我停下了脚步。 

    『我喜欢游泳。』   被问及为何开始游泳时，女选手给出了这样一个稀松平常的动机。 

    但对于喜欢的事物，能够真挚坦诚地去面对，或许也是一件很了不起的事。 

    紧接着，她又补充道： 

    『还有小时候，曾经在水中看到了十分美丽的事物，所以……总之，我就是非常喜欢游泳！』 

    见她因不知该如何准确表达，而无奈地把之前的话又重复了一遍，采访者也有些忍俊不禁。就这样，简短的采访匆匆结束，电视上开始了下一个话题。 

    而我即使在画面切换之后，也仍有些出神地凝视着屏幕。 

    ……哦。 

    「…………………………哦。」   感觉像是在阅读一份在记忆当中遗失已久后，姗姗来迟的书信。 

    「你怎么啦？」   枝元同学不知何时出现在身边，跟我一起盯着电视画面。 

    「对明天的天气，真有那么不满意？」 

    「……你在说什么啊。」   我对她的提问感到有些不明就里，于是如此反问道。 

    「因为看你一脸严肃的样子嘛。」 

    「是错觉吧。」 

    「可现在也……不，那就算了。比起这个嘛，沙弥香学姐，你好呀。」   这位快步如风的学妹抢在我之前踏出了一步，然后把头探过来向我问了声好。她

    的音量与娴静的馆内有些不太相宜，让我有些犹豫是否该提醒她一下。 

    「你好。」 

    「沙弥香学姐，要不要去游泳池？」 

    「怎么突然想到这个？」 

    「因为你刚才一直盯着泳池选手嘛。」   她究竟是从什么时候开始看着我的？还有，泳池选手这个称谓好像不太对吧。 

    「枝元同学，你不是不爱看书么？」   那为什么会出现在图书馆呢？ 

    「叫我阳就行啦。」 

    「……枝元。」 

    「被直呼姓氏感觉压力好大耶……」   枝元同学稍微缩了缩脖子，但马上又伸了回来。 

    「因为你说过会来图书馆看报纸嘛。」   之前在公寓说的话，看来她听得还蛮仔细。 

    「所以我就时不时过来看看，今天正巧碰上了，就是这么回事哦。」   枝元同学说罢，迈出了脚步。搞不好她其实天天都会过来查哨，毕竟最近，明明事先都没有联系过，却经常能见到这位学妹。这就已经不再是巧合，而是蹊跷了。 

    但我还是没有继续追究，默默地与她并肩而行。 

    毕竟在某种程度上，我也觉得无论刻意安排还是命运指引，相遇终究是相遇。 

    「不过，现在确实是适合游泳的季节。」   刚踏出图书馆，这句话就不由自主地冒了出来。也不能怪我，外面确实太热了。 

    植被丰富的校园当中，四面八方都传来不绝于耳的蝉鸣。 

    阳光如同刀子一般直射而来。 

    时值七月中旬，蒸腾的盛夏笼罩着整个人间。 

    「对嘛对嘛，那咱们就走吧，小沙！」 

    「不许叫我小沙。」   我和颜悦色地制止了这位踩着鼻子上脸的小学妹。 

    小沙……么。 

    我趁她不注意，微微地笑了笑。 

    「说得这么突然，我可什么都没准备，还是下次吧。」   我又不是随时都把泳具带在身上的小学生。 

    不过，说到游泳池，高中时也跟学生会的成员们一起去过一次……当时的泳衣……应该还能穿？不对，等等……我一边走，一边在脑内进行着如此的思想斗争。   然后，在决定暂且保留这个问题的同时，酷热也带着迷失感一起杀了回来。走出门时完全是听天由命般地选择了朝左拐，到头来我们究竟是要去哪儿呢？ 

    就这么远离了图书馆，直到快经过生协时我才开始担心如此走到哪算哪究竟有没有问题。 

    下一堂课……对啊，我得去下一间教室才行。 

    我后知后觉地想起这件事，并看了看枝元同学。「下次么……啊，对了，要不要再来吃个饭啊？」 

    话题变得可真够快的。枝元同学似乎也发现我们的行动实在太漫无目的，于是就提供了一个坐标。 

    「是么……可是，好像两天之前就已经去过一次了吧。」   累积下来，已经去枝元同学那里吃过大概有三次了。毕竟她手艺不错，住得也离

    大学很近，加上她本人的热情邀约，还有……总之每次，我都会像这样寻找各种理由。 

    为了忽视掉某个我不愿承认的因素。 

    「那今天也没问题喽！」 

    「很遗憾，我今天已经吃过了。」 

    「哎呀呀。」   她表现得像是个突然被放掉气的皮球。 

    「下次再去吧。」 

    「啊哈哈，沙弥香学姐就像大人一样。」 

    「大人？」 

    「因为总是说下次。」 

    这是在抱怨我总是开空头支票么。她那开开心心的口吻，让人对她的情绪有些难以捉摸。 

    不过，大人就是这样的吗。 

    我的父母从不会许下不负责任的承诺，所以我对大人也并不抱有如此的印象。 

    硬要说的话，我的「下次」大概是一种狡黠吧。 

    「有那么多的下次，真是太令人期待了！」 

    「反讽么？」 

    「有一半是吧，但也有一半是真心话……」   说到一半，枝元同学将视线投向了道路的对面。在隔着一条校内小径的另一边，有一群正一边说说笑笑一边前往相反方向的女生。枝元同学正将视线投向其中一人，而对方似乎也对此有所察觉。于是枝元同学立刻露出了一个友善的笑容，相对的，对面的女孩子则是紧张地缩起了肩。 

    那个女生先是看了看枝元同学，然后又看了看身边的我。 

    「嗨。」 

    枝元同学爽朗地举起手打了个招呼，见状对方则是用一个像是在点头致意的动作错开了视线，面对前方，同时口中念念有词，似乎是在对身边那些眼神中充满好奇的同行者们解释着什么。 

    这一系列动作，看上去并不像是见到了朋友或熟人时该有的反应。 

    「她怎么了嘛。」 

    看对方渐渐走远，枝元同学显得有些不解地笑了笑，然后收起了手，一脸若无其事地把头转了回来。我特意打量了一下她的脸，但她没有表现出任何失落的情绪。 

    和平时出现在我眼前的枝元同学一样，开朗又活泼。 

    刚才那次别有深意的擦肩而过，以及她那与情形不甚相符的态度，刺激了我的好奇心。 

    我对枝元同学，并没有漠视到对此毫不介意的程度。 

    但是，这潭水似乎不浅。隐隐觉得一旦主动对枝元同学踏出了这一步，我就会深陷其中。 

    究竟该问，还是不该问？我一边走，一边为此烦恼了一番。 

    「是熟人吗？」 

    「不是。」   她先是摇头否认，可过了一会儿，又点了点头。 

    「不，算是吧，熟人。」 

    在如此改口之后，她仍显得有些言不由衷，并接着说： 

    「是朋友。」   又升了一级。然后的一段时间里，响起的就只有我们的脚步声。 

    「至少曾经是吧。」   最后，她如此补充道。看来她们两人的关系如今已经支离破碎，难以一语道尽。 

    「我看对方似乎已经不想再跟我做朋友了。不过也是，毕竟都好长时间没说过话了。」 

    枝元同学执意要把事情渲染得没什么了不起，可就结果来看，跟平时张牙舞爪地对我发起邀约相比，这反而对我更有吸引力。有说法是谈感情要软硬兼施，冷暖兼顾……如今的情况，可能就是这样？   看来，一旦被刺激到求知与探索的欲望，我就有些无力抵抗。 

    仔细想想，或许正是因为与枝元同学初遇时的状况尚且存有谜团，才有了我们的如今。 

    我还有下一堂课要上，而我已经大幅偏离了前往那里的路。 

    「……………………………………」   脚步完全停不下来，像是在提醒我真正想要去的地方。 

    后背浮现出薄薄一层与盛夏的燥热无缘的汗水，带给人一种近似于寒颤的感觉。 

    要知道，我可是连课外兴趣班也从未缺席过呀。 

    紧张得连指尖都开始有些发麻。 

    我停下脚步，转向了另一个方位。 

    「咦？是想起什么事了吗？」 

    枝元同学停在了原地，似乎是在犹豫该不该跟上来。 

    「跟我来。」   遮天蔽日的蝉鸣随着我头部的转动，从各个方向传入耳中。枝元同学先是稍稍愣了一会儿，然后便笑容满满地说着「好哇好哇好哇」，并立刻跑回了我身边。 

    「下一堂课呢？」 

    「不用上了。」   我将它从行程当中抹除了。明明只是在翘课，却显得像是有冠冕堂皇的理由。 

    粘稠的暑气又让我回想起当初，提出不想再去上游泳课的那一天。 

    只不过当时的我只是个不光彩的逃兵，跟现在的心境截然相反。 

    那段长年以来始终暧昧不明的记忆，之所以变得如此轮廓清晰，也是因为方才体会到的那小小的冲击吗。 

    「不用上了……？诶～这样我觉得好过意不去啊……真的没问题吗？」 

    「翘掉一次也无所谓啦。」   我那群去得少翘得多的朋友，不是也都扫清障碍轻松升入大二了吗。 

    过去总是紧绷着神经不允许任何失败，可到头来尽管一败再败，如今的我也依然活着，依然笑着。 

    所以不要紧，继续走下去吧。 

    紧接着我前往了讲堂后院，那个围绕在树木之中，显得郁郁葱葱的吸烟处。 

    也就是我与枝元同学最初相遇的地方。 

    我先后看了看摆放在建筑物阴影之下的长椅，以及枝元同学。 

    「这可真令人怀念呀。」   枝元同学打趣地说着，然后站在了她当时所在的位置，还给我使了个眼色，像是在问，是这样吗？   然后，还伸手擦了擦并未挂着泪珠的眼角。 

    「当时哭是因为刚才见到的女生吗？」   我问是不是那个女生惹哭了她，结果令枝元同学惊得睁大了眼睛。 

    「沙弥香学姐，你会读心术吗？」   想起不久前小丝同学也以差不多的表情对我表示过怀疑，不禁笑了起来。 

    「这么明显，谁都看得出来吧。」   说罢我坐在长椅上，靠着靠背，长出了一口气，以缓解体内的燥热。 

    隔着衣服传来坚硬的触感，同时嗅到一阵淡淡的木香，令我想起了在学生会室发生过的事。 

    我伸手指了指身旁的空间，请她过来。于是枝元同学就将背包抱在胸前，坐在了旁边。 

    「学姐当初把这个地方让给我的时候，我真的非常高兴……也不对，应该是非常难为情吧。」 

    枝元同学一边说一边闭着眼睛，嘴角挂着微笑，似乎是在回忆那时的场景。 

    「剩下我一个人之后，原本满脑子都在后悔让人看到我哭的样子，可紧接着就开始想，那是为什么呢？哭明明不是什么丢人的事。」 

    我想起了在教室与枝元同学重逢时的情景。她当时虽然鼻尖红红的，但确实已经不再哭了。 

    「想明白了吗？」   因为感兴趣，于是追问了下去。而枝元同学立刻予以了解答： 

    「大概是，不想把自己懦弱的一面展现给别人吧。」 

    「懦弱……」   我反刍了一下她所选择的词语。 

    「因为感觉太懦弱，就会被人讨厌。」   她这句话的语气有些失落，脸上的笑容也蒙着一层阴影。 

    起初我觉得她说的对。懦弱，就意味着总是哭哭啼啼，意味着不依靠他人就无法生存下去。 

    我大概确实比较反感这样的生存方式。 

    但是，人在开心的时候也一样会哭，无关于是否坚强或懦弱。 

    所以我不知道，哭是不是就意味着暴露出懦弱的一面。 

    有那么一段时间，我们相对无言。而即使这时，静谧也并未造访这块空间，因为蝉鸣声依旧十分吵闹。 

    蝉为了生存，不得不鸣叫。 

    用比任何人都强的声音。 

    紧接着率先打破沉默的，是枝元同学。 

    「真有点热啊。」 

    「只是有点而已么？」   吸收了大量阳光的头发告诉我，应该说相当热才对。就好像即使坐在阴凉处，阳光依旧会逐渐渗透进来。 

    「我只是看气氛选择了来这里，要不要换个地方？」 

    「不用了，这里挺好的。」   枝元同学放缓眼角，表现着内心的喜悦。 

    「因为可以二人独处嘛。」屋顶与墙壁都距离比较远，又是在蓝天之下，仅是如此就令世界显得格外宽敞 

    了，再加上周围只有我跟枝元同学两个人。蝉鸣形成的屏障阻隔了脚步声，消弭了我们的气息。 

    好吧，确实是二人独处。 

    在这只剩下我与她的空间中，枝元同学却格外罕见地客气了起来。 

    「可以讲讲我的事么？」 

    「我就是为了听这个，才来这里的啊。」   在课堂上，是无法得到答案的。 

    她听了，用背包挡住了自己的嘴。 

    「应该已经被你猜到十有七八了吧。」   说罢她有些全身僵硬，怀里的背包被她抱得更紧了。 

    「第一次见到沙弥香学姐的那天，那个女生跟我分手了。」   顿时，感觉像是手指肚碰到了一根紧紧绷起来的弦。 

    不知该让心腾空飞起，还是稳稳留在原地。   短短一瞬间，皮肤与声音就都失去了温度。 

    「是这样啊。」   回答变得十分简短。有太多理由，令我不得不提高戒心。 

    「她说升入大学后，两个女生在一起未免太显眼了……记得就是类似这样的理由。」 

    说着，她稍稍垂下了眼帘。 

    真是个讨厌的理由啊――我在心中跟枝元同学站到了同一阵线。听到这种话的时候，大脑一定变得一片空白吧。也分不清是因为愤怒，还是怅然若失，只觉得整个世界似乎有一半以上的声音都无法传入耳中。 

    对此，我可以说是感同身受。 

    「当时明明还伤心得直哭，现在却已经一点都不在意了，只是觉得闹到连普通朋友都做不成的地步，实在是有点遗憾啊。」   她的语气当中毫无悲壮感，就像是心态淡然地在陈述一件客观事实。不过想跟人在分手后立刻变回正常的朋友关系也确实会觉得怪怪的，要想心中毫无芥蒂，恐怕不太可能。 

    换做是我，可不会这么想。 

    就像我无法原谅学姐，从那以后就与她断绝了往来一样，彼此的关系一经变质，想要修复又谈何容易。人与人的关系就像是积石成塔，在种种偶然的机缘之下，才塑造出一个独一无二的形态。所以一旦崩塌，想要靠自己的双手再现其原貌，几乎就是痴人说梦。 

    人生中经历的一切，都无法重来。所以我与我最好的朋友，自相识起便是最好的朋友，至今仍保持着那份友谊。 

    两人的关系，不会因任何事而动摇。 

    无论再怎么祈愿与渴求，都未能发生丝毫变化。 

    「总之，就是这么单纯的一件事。」 

    「怎么可能如此单纯呢？」 

    「过去不是，但现在就是这么单纯。」   说着，枝元同学看了看我，别有深意地笑了笑。这让我觉得她那稚嫩的面庞，流露着等同于我的成熟。 

    「其实，我喜欢女生。」 

    「……是吗。」   自己的声音如同混凝土的表面，随时有可能迸出裂纹。 

    「所以……」 

    说到这里，枝元同学的话语戛然而止。所以什么？现在的情况，我也没办法如此追问下去。 

    就像两个人的声音都化作了一片空白，无法继续传送到对方的耳朵里。 

    「但是能在那种场面下遇到沙弥香学姐，感觉……好厉害啊。」 

    「厉害？」   她这话就像是在纷繁多样的言语全部蒸发后，唯一残留下来的平铺直叙，让我不由得发出了疑问。 

    于是，枝元同学有些难为情地错开了视线。 

    「就好像感觉到了某种联系一样……唔……戏剧性？」   枝元同学翘起了眉头，有些犯愁地仰望着天空。 

    「说是命运似乎有点夸张，但又找不到其他合适的形容方式。」 

    「……有缘？」 

    「对对，有缘！天遇奇缘！」   我想提醒她应该是奇遇天缘，但想到现在谈的是正经事，又不是在上语文课，是不是不太合适呢。总之，思维总是企图逃离这个话题。 

    「当时啊……隔着泪水出现在对面的沙弥香学姐，真是美极了。」   说罢，枝元同学双手扶着长椅表面，伸直了双腿，只留下被抱得有些变了形的背包，搁在她的膝头，看着有点像耷拉着脑袋的猫咪。 

    「美极了啊……」 

    「别重复两次嘛，太难为情了。」   于是枝元同学笑了笑，就像是在等着我的这种反应一样。 

    「溢美之词无论说多少次，听多少次都没关系嘛。」这样的思考方式，确实很符合枝元同学的性格。而能够做出如此的判断，也说明我对枝元同学已经有了相当的了解。或者说，已经将自己视为对她有所了解的人。也正是因此，我才来到了这里。 

    为了听她亲自，说说有关自己的事。 

    那么，接下来呢？   已经迈了一半的第一步，该让它落足于何处？   该做决定了。 

    无论接下来是怎样的情况，都要做好准备去面对了。 

    在这炙热燥人的夏日里。 

    「沙弥香学姐。」 

    趁我还在烦恼，枝元同学抢先做出了反应。她这人，行动起来可真是毫不犹豫啊。 

    「嗯？」 

    「你头发好长呀。」   说着，她将目光投向了我身后。 

    「是啊……」   自从高中毕业，虽然有勤加打理，但从未剪短过。 

    就算没人会说什么，也难免会酝酿出一种因为失恋才剪头发的感觉。 

    而我不愿意自己产生这样的想法，于是就干脆一直留着，直到变成现在的样子。 

    她说，这头发很长。 

    然后呢？我问。 

    「好喜欢啊。」   枝元同学一边说，一边站起身来，声音和动作都显得很轻盈。 

    只见她快步拉开了与我之间的距离，然后转过头来，笑着朝我挥了挥手。 

    尽管已经与她分别过很多次，但枝元同学率先离开的情况，倒也实属罕见。 

    「那真是……多谢了。」 

    我目送她离去，并在剩下自己一个人之后，才抚摸着挂在脖子上的发丝，轻声回答道。 

    残留在我心中，未能割舍的过去。 

    但是，她却说她喜欢。 

    喜欢。 

    淡然的字眼，似乎令蝉鸣都为之远去。 

    听着就像是被告白一样，令我感觉有些茫然。 

    只是「像是」而已吧。 

    大概。 

    『猫还好吗？』 

    『挺好的』 

    『两只都挺好』 

    『只是毕竟老了，都显得老实多了』 

    『老实……』 

    『那会不会允许我抱了呢？』 

    『别看它们那样，逃起来可快着呢』 

    『那也好啊，说明还很精神』 

    『嗯』 

    『好想再去见见它们啊』 

    『可以啊』 

    『也想见见沙弥香』 

    『如果见到了』 

    『我一定会有很多话要对你讲』 

    『我也……』 

    『嗯』 

    『见个面或许也好』 

    『那就到时候见喽』 

    『嗯，到时候见』 

    7 月 29 日，清晨，盛夏的热浪还是一如往常。 

    与昨天相比别无二致，到了明天早晨恐怕也不会有什么改变。 

    并且，是我年满 20 岁的日子。 

    拿起放在枕边的手机，发现已经收到了祝福的简讯，来自翠璃和爱果。一看时间，正是太阳升起的那个时间段，看来她们起得真是够早。翠璃和爱果目前是同居室友，看她们行动如此同步，大概是其中一人特意把对方叫醒，一起发了简讯。翠璃在简讯中输入了两次生日快乐，应该是刚刚起床还在犯迷糊吧。 

    无论如何，很令人开心。 

    枝元同学没有任何反应。当然了，毕竟她根本不知道我的生日，反过来也是一样。对于彼此，我们还只能算是知之甚少，充其量只多了前几天那一件事而已。不过，那件事的分量倒是不小。 

    就那么轻易地说出来，真的不要紧么。 

    如果因为对方是我，才说得如此干脆，那又是为什么？ 

    「……………………………………」   或许，枝元同学对我拥有着正确的认识。 

    就像我注意到小丝同学曾在灯子家里过夜那样。 

    莫非在我的身上，也存在某种只有特定的人能够注意到的特征吗。 

    我端坐不动，脑中想着枝元同学。 

    连自己都能意识到，最近花在这上面的时间有所增加。 

    感觉像是在助跑一样，看着某种令人感怀的事物从远方逐渐接近。 

    抱着一边的膝盖，在椅子上微微摇晃着身体，抬头面对天花板，就像凝视着目不可及的星辰。只要这样乖乖地一动不动，想必就又能平静安逸又毫无波澜地度过一整天了。 

    在为此感到可贵的同时，又眯缝起眼睛，像是在努力看清荡漾在远处的波浪。 

    有点想看看若是告诉她，她会作何反应。 

    感觉像是在强讨祝福一样，会不会招来反感呢。但比起过后才说，我确实更想现在就告诉她。既然是枝元同学，应该会感到高兴吧――对此，我怀有着一丝小小的确信。 

    同时也有一小部分自己，真的希望能够让她开心。 

    而之所以在摆弄手机的同时半闭着双眼，或许可以算是在掩盖内心的羞赧吧。 

    『我 20 岁了。』   发送后，稍稍等了一会儿发现没有显示已读，就放下了手机。 

    大概 30 分钟后收到了回复，大概她刚刚睡醒吧。 

    『生日？』 

    『今天吗？』 

    『嗯』 

    『为什么要这样欺负我啊……』 

    『欺负你？』 

    『当天才告诉我，岂不是什么都没办法送你了吗！』 

    『至少也该提前三天』 

    『或者，哪怕昨天也行啊』 

    『送什么啊』

    『不要紧的』

    『对不起，应该先祝福你才对』 

    『学姐生日快乐！』 

    『谢谢』 

    『虽然这么说没什么新意』 

    『但有这句祝福就足够了』 

    『只是主动跑来说这个，好像挺厚脸皮的』 

    『才没有呢』 

    『话是这么说啦』 

    『但送礼这件事，其实对送的一方更重要啦』 

    『毕竟是个可以好好表现的机会嘛』 

    『再说比起什么都没有，还是收到点什么更开心，不是吗？』 

    『这个嘛，确实啦』 

    『对吧！』 

    『……有什么想要的吗？』 

    『倒也没什么……』 

    『本来就只是想要一句祝福罢了』 

    『枝元同学的祝福』 

    『……枝元同学？』 

    『怎么没反应』 

    『回笼觉？』 

    『没有没有没有』 

    『我很清醒啦！』 

    『也就是说，我真不是在做梦啊……』 

    『这是在说什么？』 

    『在偷着乐呗』 

    『不说这个了』 

    『沙弥香学姐从今天起就 20 岁了啊』 

    『是啊』 

    『那就能喝酒了』 

    『嗯』 

    『也能吸烟了』 

    『也能使劲打小钢珠了』 

    『这些我一个都不想尝试』

    『枝元同学对成年人的印象』

    『真够孩子气的』 

    『叫我阳啦』 

    『沙弥香学姐没喝过酒吗？』 

    『当然没喝过了』 

    『太乖了吧』 

    『枝元同学喝过？』 

    『枝元同学没喝过』 

    『也是好学生嘛』 

    『是这样啊』 

    『那要不要喝点酒？』 

    『？』 

    『为了纪念 20 岁成年，稍微尝尝如何？』 

    『啊，酒就由我来买吧，就算是给生日助兴了』 

    『酒么……』 

    『可是枝元同学还不能喝酒啊』 

    『不过，倒是也有重考过一年大学的可能性』 

    『才没有呢』 

    『我看，我干脆就喝可乐好了』 

    『为什么是可乐？』 

    『因为刚刚想起，自从搬了家就没喝过了』 

    『我其实很喜欢碳酸饮料来着』 

    『是么……我懂了』 

    『但是，要喝酒么』 

    『从没想象过，也没有心理准备』 

    『来我的房间喝如何？』 

    『枝元同学的公寓？』 

    『叫阳啦』 

    『因为我不知道大早上可以去哪里喝酒嘛』 

    『这个么，我也不知道』 

    『家庭餐厅应该可以？』 

    『原来如此……』 

    『要什么酒？啤酒？』 

    『没看懂你那个原来如此是什么意思』

    『这个嘛……』

    『就任你选吧』 

    『OK』 

    『那就回头见吧』 

    事情会发展成这样，还真是没想到。没想到吗？……嗯，当然没想到。 

    想归想，我还是开始做出门的准备。原本今天并没打算外出，这突如其来的安排搞得我有些措手不及。我一边在屋子里忙来忙去，一边望了一眼窗外，发现阳光如想象般灿烂耀眼，让人联想起枝元同学。大概，这也是她的秉性所致吧。 

    不过，酒么……我拿起月票，陷入了深思。 

    不会有事吧，万一喝多了出洋相该怎么办呢。说到底连能不能喝那么多都不知道，一切都是未知数。在屋里忙着准备的同时，心中甚至萌生出了某种紧张感。 

    以及，些许的昂扬感。 

    与除家人之外的某个人一起庆祝生日，这一事实，令我有些兴奋。 

    做好了准备，打算在出门前跟家里人报告一下去向，于是到起居室看了一眼，发现祖母正坐在屋里。跟陈旧的椅子一样，祖母和两只猫都已呈现老态，但也毫无疑问仍旧健在，置身于家庭的情景当中。 

    这时祖母也发现了我。 

    「我稍微出去一下。」 

    「哦，今天学校放假吗？」   她的言语、态度、氛围都与过去完全相同，就像是在问我今天有没有课外班要上一样。对祖母来说，或许我还跟小学生没什么区别。 

    「嗯，是放假没错……我是去见一个朋友。」 

    「挺少见啊。」   说着祖母低头看了一眼慵懒地躺在怀中的猫，像是在寻求它的赞同。 

    「少见……嗯，是啊。」   或许是吧，毕竟周六周日不需要处理学生会的工作。   然后在离开之前突然想起一件事，于是对祖母问道： 

    「酒好喝吗？」   祖母稍稍睁大了原本眯缝着的眼睛，躺在膝头的猫也边摇尾巴边看着我。 

    「去吧，玩得开心点。」   祖母的话听着既像是一种含蓄的回答，也像是完全答非所问。之后她便移开了视线，如同在凝望远方。我一时也不知该如何回应，稍稍犹豫了一会儿，终于「嗯」了一声，并点了点头。 

    「坦率一点，才是最好的。」 

    于是，有时显得不够坦率的祖母一边这样说，一边笑出了满脸的皱纹。 

    「光是买酒的话，即使未成年应该也 OK 吧？」 

    「应该……是不犯法的吧。」   没什么自信，虽然我的学部也算是法学系里的。 

    「不过嘛，买是已经买来了。」   说着枝元同学拎起丢在厨台上的购物袋并耸了耸肩。 

    「我还担心会挨骂，所以特意用超市的自助系统结的账呢。」   看着枝元同学从口袋里一个接一个地把啤酒摆出来，我不禁噗嗤地笑了。 

    「怎、怎么啦，不可以吗？」   于是枝元同学有些着急，似乎是对我的笑声有所误解。我连忙摇摇头，跟她说不是那个意思。 

    「只是觉得，像是在跟枝元同学一起玩假扮大人的游戏一样。」   不知为何有种来公园玩耍的感觉，实在蛮好笑的。 

    听了这话，枝元同学也露出了笑容，仔细一看，她脸上还挂着刚刚浮现的汗珠。 

    「叫阳就好啦。」 

    「……枝元同学。」   稍稍考虑了一下，但还是只能作出如此坏心眼的回应。 

    「你买这么多，我肯定喝不完。」   看到将近十罐啤酒像保龄球瓶一样被摆在厨台上，我有些无语。要是剩下了，该

    由谁来负责喝光呢？但是，枝元同学还是边说「没事没事」边抱起一堆啤酒朝屋里走。 

    我拿着剩下的罐子歪着头心想，这东西难道不需要冰过之后再喝么？   投身其中之后才发现，即使是稀松平常的生活当中，也充满了未知的事物。 

    枝元同学将我招呼到屋里，然后问道： 

    「成年的感想如何？」 

    「没什么……感觉跟普通的生日没区别。」   只不过，像这样跟朋友一起庆祝，倒是挺难得的。 

    「枝元同学的生日是什么时候？」 

    「三月，还真挺危险的。」刚说完，还没坐稳的枝元同学立刻嚷嚷着「忘了忘了」又跑回了厨台前。看着她啪嗒啪嗒地蹿来蹿去，不禁感叹她的动作实在是太轻盈了，同样很年轻，我可是完全学不来。就像是每个人都曾在孩提时代拥有过，却随着身高的增长自然而然失去的某些东西，只有枝元同学还留在身上。 

    我正想着，只见枝元同学握着两个玻璃杯回到了房间里。 

    「挺危险？」 

    「假如再晚生一个月，就会又低一个学年，那样就更没机会认识沙弥香学姐了。」   她一边把杯子摆在我面前，一边说得像是遇到了多么大的幸运。 

    「不过当然，这种『假如』并不存在。」   她立刻否定了这种假设。可能入学后立刻遭遇的分手，也包含在这句话当中吧。 

    「没有人能看到未知的选项，所以一切都是命运，都是必然。至少，我是这么想的。」 

    「或许吧。」   其实，我又何尝不是这样想呢。 

    如果某时某刻，没有做出错误的选择。 

    在我的笑容旁边，能够有她的笑容相伴――   这样的情景，或许也不会只是梦想。 

    只不过时至今日，我已经不再将如今的自己视为错误。 

    但是，三月……看来，这就是她名字的来历。 

    阳光虽然依旧强烈，室温却低得有些过度。枝元同学拿起一罐啤酒并打开，然后倒入我的玻璃杯中。其实倒酒的方法也大有讲究，但具体如何我也不太清楚，所以也并未提出什么意见。 

    我常用的那个底部藏着彩虹的玻璃杯，渐渐被盛满了金黄色的液体。 

    「话说比起啤酒，还是红酒跟沙弥香学姐显得更搭配。」 

    「你对我是什么印象啊。」 

    「就，单手拿着玻璃杯，这样微微晃动着……」   枝元同学动用肢体语言，扮演着身穿浴袍，手持高脚杯的我。在我看来，那副模样绝无一丝一毫与我相像。 

    「别闹了行吗。」   我这辈子从没穿过浴袍，这年头，哪有机会穿那东西啊。 

    「开玩笑啦。啊，对了，既然见了面那就再说一次吧――生日快乐。」   将可乐倒入自己杯中后，枝元同学端坐着对我说。 

    「谢谢。」   将生日的事告诉枝元同学的结果是，在她的公寓里办起了酒宴。对此我的感想跟来之前相同――真是没想到啊。 

    用枝元同学的话来说，这也并非偶然，而是必然。 

    既然一切都是必然，那我也就根本不存在选择的余地。 

    明明此时此刻，要不要喝下玻璃杯中的液体，都理应是我的自由。 

    但如果不喝的话，那我今天来到这里又是为了什么呢。都接受了枝元同学的提议，让她买了酒……虽然没让她买这么多，但毕竟，她是真心在为我庆祝。 

    既然如此，我又如何能够拒绝这番好意呢。 

    原来如此，看来在如此状况下，我面前确实不存在「不喝」这样的选项。 

    或许冥冥当中，早已注定了未来要走的路。 

    我们说了声「干杯」并轻轻碰了碰杯。枝元同学的劲头太猛，让我吓了一跳。 

    根本就不轻。 

    将玻璃杯送到嘴边，迎面而来的酒精味有些刺鼻。 

    手持酒杯的样子，让自己觉得有些不自在。   但还是有生以来头一次，将酒送入了口中。 

    那强烈鲜明的味道让我再一次意识到自己已经年满 20 岁这一好苦。 

    「……………………………………」   随着被强行打断的思绪，我收回了酒杯。   然后艰难地，将口中的液体，咽了进去。 

    「好苦。」 

    也许在说出口前，神情就已经有所表现了吧，枝元同学也早已露出了有些僵硬的表情。 

    「那么苦？」 

    「远超预期。」   看到成年人们都喝得那么习以为常，我还以为应该挺清淡的。   苦味清晰地残留在喉咙里，并渐渐地重返口腔，布满了舌面。 

    说实话，太难喝了。 

    「头一次在你家尝到这么不合口味的东西。」 

    杯中还残留着一半的啤酒，光是看一眼就让我觉得苦不堪言，心中早早地打起了退堂鼓。 

    我将玻璃杯从眼前挪开，发现枝元同学正瞠目结舌地望着这边。 

    「怎么了？」   注意到我的视线，她的脸颊开始微微泛红。 

    「没什么啦，就是觉得……不愧是成年人啊。」   说罢，枝元同学还悠然自得地点了点头。  「可明明很苦啊？」 

    「我不是指那个啦……不过，就算是这样吧。」   枝元同学嘿嘿笑着蒙混过去，然后将可乐送到了嘴边。 

    与我不同的是，杯中的液体眼看着越来越少。 

    「可乐真好喝。」 

    「那真是太好了。」 

    「要不换一下？」 

    「那怎么行呢……」   从出生月份来看，她距离二十岁岂止一步之遥，简直差得太远了。假如，我是说假如，要为枝元同学庆祝生日与成年，那也是很久以后的事。会不会到时候，我也能够接受这种酒的味道了呢？ 

    「正如我刚才说的，这么多酒实在是喝不完……剩下的该怎么办呢？」   说着，我咚咚咚地逐一敲打着桌上的罐子。至于枝元同学，倒是看上去对这些残货的处理没那么担心。 

    「今后沙弥香学姐每来一次，就开一罐如何？」 

    「可我几乎都是在大学午休时才来啊……」   每次午休都喝一罐啤酒，下午一身酒气地去上课的话，不知朋友会怎么想。再说喝了酒之后，我恐怕也没办法专心听课了。 

    「不行的话那就我喝呗。」 

    「别瞎说，你个未成年的。」 

    「就当做是有点苦的可乐，就没问题啦。」   说着她大大咧咧地笑了起来，而我则有些出神地望着她裸露在外的牙齿。可一旦想要仔细凝视，却又会很不舒服，怎么回事嘛。 

    先别管这个了。 

    话说，这话听起来可能像是在自夸，但我上的可以算是水准很高的大学。 

    若不是受了命运之神的极大眷顾，靠马马虎虎的学习态度想要考进校门，可谓难于登天。 

    「嗯。」 

    「怎么啦？」   见我歪着酒杯点了点头，枝元同学好奇地把脸凑了过来。 

    「没想到，枝元同学的学习成绩也挺不错的。」 

    「咦，这是在直白且不留情面地损我？」   枝元同学一脸狐疑地眯起了眼睛。好吧，这话说得可能确实有点欠考虑。 

    「我没有恶意啦。」 

    「那难道会是好意？」 

    「说你学习能力强，难道不算夸奖吗？」 

    「可是，听起来完全不像啊。」   说是这么说，枝元同学却也是一脸开心的样子，看来她也有所自觉。 

    「也许是我的偏见吧，可看你不像是喜欢学习的人。」 

    「确实不喜欢。」   她干脆利落地承认了。  「沙弥香学姐喜欢吗？」 

    「获得新知识是令人愉悦的事。」   就像是戴上了一副度数相符的眼镜一样，原本模糊的事物都变得无比清晰。 

    「沙弥香学姐说的话，总是显得头脑很好。」 

    「你是想说我自命不凡？」 

    「不是讽刺啦，我是真的对你这一点很……唔，嗯。」   说到这里她有些闪烁其词，而我感到其中暗含着不好的气氛，便只好苦笑一下。   确实，我身上存在着自命不凡的一面。因为一直以来，都在努力响应周围的期待嘛。 

    但其实，我脑子里也有许多莫名又无谓的想法。 

    比如枝元同学明明流了这么多汗，却没什么味道啊……之类的。 

    「我呀……」   说到这里，杯里的可乐已经被她喝光了，真是羡慕。 

    「因为邀我来同一所大学的女生成绩非常好，我才用功学习的。」 

    「……跟你分手的那个女生？」   枝元同学笑了笑没有回答，像是在说，那还用问吗。 

    「但是我的努力也没白费，因为遇到了沙弥香学姐。」   说着，短短的马尾也随着笑声跳动了两下。至于我，则是有些不知该作何反应。   与她的相遇确实也为我带来了不少的欢乐，可要将这种情绪表露在外，又不知是否合适。不过，想要隐瞒，也是自己内心的真实想法之一啊。只是这种想法，似乎与枝元同学无缘。 

    只见枝元同学伸手抓住啤酒罐，挪到了自己身边。 

    「既然沙弥香学姐不喜欢喝，那就归我喽。」 

    「喂，慢着。」   还没来得及阻止，她已经举起了啤酒，咕嘟咕嘟地灌进了嘴里。过了很久，她才把罐子从嘴边移开，还一派轻松的样子。 

    「嗯，确实苦。」感想与我相同，但她却淡然处之，看来精神完全没有被苦味摧垮。 

    「你似乎很熟稔？」 

    「其实过去做菜时曾喝过一点料酒。」   说着，学妹躲开了视线。我瞄了一眼被她放回桌上的啤酒，稍稍思忖了一下，然后露出了微笑。 

    这学妹倒是比我想象的还要经验丰富。 

    「真是个坏孩子。」 

    「而学姐是个好孩子，这不就取得平衡了嘛。」 

    「才没有呢，又不是天平。」   人际关系这东西应该……本想找个更合适的比喻，但却想不出来。总之肯定不是天平，毕竟，正确与否不能用是否对等来衡量。哪怕是毫无关系的两个陌生人，也同样能达到对等的关系。可即使能证明她的答案错误，我自己也还是想不出正确的解答，着实让人有些心烦。 

    越是陷入深思，也就越顾不上说话。而在我紧绷双唇的时候，枝元同学一边自顾自地喝着，一边时而看着我，时而看着窗外。长期的沉默使全身都有些百无聊赖，明知很苦，还是不自觉地一点点喝着啤酒。每一次液体通过喉咙，我都会因自己在无所事事中做出的蠢事而后悔。可再怎么劝自己算了，不要喝了，一旦沉浸于思虑之中，还是会情不自禁地将玻璃杯送到嘴边。 

    不知不觉间，就又开了一罐。 

    枝元同学也开了第二罐并倒进了杯子里，不过看起来并不像是可乐。 

    「我说……沙弥香学姐。」 

    「嗯？哦，怎么了？」   听到声音后，不知怎的有些反应迟钝，就像是距离很远一般。 

    枝元同学用杯子挡着嘴，用试探性的眼神看着我。   就像是躲在草丛里，只把脸露在外面的小狗一样。 

    「我借着醉意，问你个问题好吗？」 

    「你醉了吗？」   她摆了摆手表示自己神志完全正常。嗯？但仔细一看，摆手的方向怎么是歪的？   可她对这点矛盾毫不在意，用笔直的目光凝视着我。 

    然后，问出了这样的问题： 

    「沙弥香学姐，你有女朋友吗？」   无声的呐喊，静静地涌上了喉头。 

    与曾经的问题相似，但与「有没有恋人」相比，更显入木三分。 

    将蒙在眼前的那一缕云雾状的薄纱，瞬间一扫而空。空调运转的噪音，到了这时候才听起来格外清晰。 

    这问题实在令人难以应付。想要搪塞过去倒是简单，我已经有了三种腹案，只是都并不一定能够圆满解决问题，更何况――   我早就预感到，有一天会迎来这种局面。   明明如此，却仍接受了与枝元阳的相遇。 

    所以我不再避重就轻，决心坦然面对。 

    「这种事，是看得出来的吗？」 

    「算直觉吧。」   枝元同学恬淡一笑。 

    「就像是看着远处的鸟儿，能分辨出品种一样。」 

    「那不是直觉，是货真价实的知识。」 

    知识，曾是我应对一切的凭据。以为只要知道得足够多，就能够对任何事泰然处之。 

    即使后来通过经验，得知这只是幻想，我仍然十分清楚知识的重要性。 

    而这次酒宴上的谈话，脱离了知识与经验。 

    「可能跟每天在镜子里看到的自己，有几分相似吧。」 

    「会吗？」   可我就算看着枝元同学，也只是隐隐约约地有所察觉，并且只将它视为一种预感罢了。大概，她所指的正是这种感觉吧，虽然难以用语言来完整表述……但只要怀着善意去进行观察和解读，或许那种感情就会呈现出与众不同的形态吧。 

    而那微乎其微的差异，也正如枝元同学所谓的照镜子一样，带来某种启示。 

    「所以呢？有女朋友吗？」   枝元同学再次追问。至于其目的，则更是浅显易懂。 

    只是，还没有明确表示出来。 

    「现在没有。」 

    「现在没有，就是说曾经有过？」   正常来讲，这种问题没有必要一一予以解答。 

    放在平时，我肯定会搪塞过去。可现在不知为何，感觉自己的思绪漏洞百出。该不会是因为这个吧？我边想边瞥了一眼捧在手中的玻璃杯。明明并没喝多少，却感觉双眼接收的信息在传入大脑后，都有些飘忽不定。 

    「曾经……嗯，有过，只有那么一次。」   还有高中时，经历过为期三年的单相思。那段感情，如同一条未能与任何人相系的优美直线。 

    而这条在与她失之交臂之后，仍在笔直延展的丝线，如今即将迎来重叠。用力过猛的空调，让我有种突然被抛弃在寒夜中的错觉。 

    「她是个怎样的人？」 

    「……她呀……」 

    由于她问的是女朋友，而并非我喜欢的人，所以我的思绪也紧随着飘往更遥远的过去。 

    跨越高中，回到了初中，那个与杯中啤酒难分高下的苦涩年华。 

    关于那个人，我不太愿意仔细描述，毕竟坏的方面远远多于好的方面。 

    「基本上，跟枝元同学正好相反。」   轻盈柔软，肤色洁白，举止和容貌有些模糊不清。 

    若不在此打住，接下来恐怕就要恶言相向了。即使是现在，我也已经皱起了眉头。 

    「唔，虽然有点害怕听到答案……但也就是说，是个可爱的人？」   有什么好害怕的啊。 

    「长相嘛……嗯，挺漂亮的。大概，我确实容易喜欢上脸比较好看的人。」 

    「那您看我长得如何？」 

    「你嘛……算可爱的类型吧。」   被这么一问我才明白她在为什么而担心，于是有些忍俊不禁。若是这样的话，会担心也是正常的。只见枝元同学一边嘟囔着「可爱吗」一边摸了摸自己的脸，然后看着我的眼睛说： 

    「嗯，倒确实有人这样评价过我。」 

    「……前女友吗？」   因为不愿一直被单方面地问来问去，就挑了个会戳到她痛处的问题。于是，枝元同学如我期待的那样摆出了苦瓜脸。 

    明明喝了啤酒都没苦成这样。 

    「我可没有现任女友。」 

    「和我一样。」 

    「是吧。」   枝元同学打趣地附和道。 

    「不过，是美女啊……相处得不顺利吗？」 

    「嗯，是啊。」   我与她的恋爱目的相违，所以注定难以持久。 

    即使如此也还是喜欢过她……直到现在，讨厌她的时间已经远远超过了喜欢她的时间。 

    在我心目中，学姐已经彻底被定义为这样的人。枝元同学举起玻璃杯，深吸一口气将剩余的液体都灌进了嘴里。 

    「那说不定，跟我可以相处得很顺利。」   她放下玻璃杯，四肢并用地绕过了矮桌。 

    然后，凑到了我身边。 

    像是要超越任何人与我之间的距离。 

    「因为现在，我已经喜欢上你了。」   她以这句话，为表露至今的心意，做出了最终的定义。 

    并非比喻或夸张，枝元同学的脸距我近在咫尺，令视野中只容得下一半的她。 

    剩下的另一半里，尽是初中时代朦胧的残影。   当时也一样，被人如此示爱，与人如此接近。 

    然后―― 

    「啊，眼睛躲开了。」 

    「当然要躲了……」 

    近到这个程度，就好像在这世上只看得到彼此一样，这哪里是朋友之间该有的距离感。 

    而且，那是对我的容貌表示出极大肯定的眼神，竭尽全力赞赏着美丽事物的眼神。 

    所以，当然会让人难以直视了。 

    「那个，所以说……我喜欢你。」   可枝元同学那战战兢兢的告白，依然从视野之外传来。 

    「谢谢……」   皮肤有些发烫，可能也是酒的缘故吧。体温升高的同时，思维却像是与自己渐行渐远，用局外人的心态分析着眼前的状况。 

    因为时隔许久，再一次想起了被柚木学姐告白时的情景吗。   皮肤就像无法承受身与心之间的温差一般，袭过一阵寒流。 

    低头一看，发现枝元同学支撑在地板上的双臂正无力地摇晃着，怕是稍稍一碰，她整个人就会摔倒在地。看着她这副紧张的模样，我自己的精神也愈发难以集中，被搅得乱作一团。 

    内心深处，早已预料到这一天的到来。 

    然而对留在枝元同学身边的自己，依然没有产生什么抗拒心理。 

    是因为心怀期待吗？期待什么？新的恋情吗？抑或是，立场相同的知心人？ 

    就像躲在墙后一样，用逃开的视线偷偷窥探着前方。 

    枝元同学依然贴在身边。 

    就像浮映在空中的满月一般，大得不合逻辑。 

    「我说话……有没有酒臭味？」   我对着她发红的鼻尖如此问道。一旦凝神直视，眼前的景象就变得朦胧一片。 

    「确实有点味道。」 

    「明明应该没喝多少来着……酒可真厉害啊。」   要是就这样将两人的双唇重叠在一起，酒精味就会被共享给彼此了。 

    那样说不定也挺有趣的。 

    但是，枝元同学是未成年人。 

    虽然她本人身上也散发着酒气，但未成年人就是未成年人。 

    我不断用这年龄差来警醒自己，于是浮上额头的冷静令大脑得以明晰，让我对面颊上的蕴热有了进一步的认识。 

    「可以让我考虑一下吗？」   我直面着枝元同学，拜托她给我一点时间。 

    有那么一瞬间，眼中出现了庭院与喷泉的幻象。 

    「嗯。」 

    枝元同学一边回答，一边四肢撑地，像蹦起来一样后退了一段距离，然后弯腰瘫坐在地。刚刚还支撑着身体的双臂，如今也耷拉在身侧，关节毫无规律地微微抽搐。 

    「没被你当场拒绝，我就已经松口气了。」   从她如释重负的神情可以看出此言不虚。其实，我也正经历着类似的心理活动。可能是因为这一丝松懈，也可能是想让话题告一段落，我将罐子里剩下的液体一口气灌了下去。 

    「哦。」 

    结果量比想象的还要多，我顿时有些眼花，但还是强忍着喝了个干净。 

    果不其然，从舌尖到喉咙，苦味覆盖了啤酒流经的所有地方。 

    隐隐能够感觉到酒精流过血管，留下一种不可思议的感触。   刚刚年满 20 岁的我，丝毫无法理解这东西究竟哪里好喝。 

    看来，成年人也有稚嫩和老练之分。 

    「那我先回去了。」 

    我一边用手帕擦了擦嘴，一边告辞道。 

    想回房间独自思考一下。 

    没错，看来这次，又要经过一番深思熟虑才行。 

    不然的话，更待何时呢。   感觉大脑与双眼一片浑浊不清，是自己在挣扎着不沉沦在思维的海洋当中，还是纯粹受了酒精的影响？一站起身，整个人的意识便如同汗水一般被重力拉扯着向下流淌。 

    尽管脑中已是一团浆糊，双脚倒还是很明事理地径直朝门前走去。 

    「没喝醉吧？能走路吗？」   我差一点就不受控制地回答没事，但在那之前，还是仔细进行了一番自我检查。抬起脚，前进，后退，前，后，嗯。确认双腿仍具有协调性，我刚要回答没关系，却正好打了个趔趄。 

    赶紧伸手扶墙，稳住了身体，然后并不急着直起膝盖，而是先深呼了一口气。 

    「学姐，你醉了。」 

    「我没事，这一下大概是另有原因。」   我一边说，一边看着这个原因。 

    而原因本人似乎也明白了我的意思，于是有些害羞地挠了一下脸颊。 

    「抱歉。」 

    「没什么好道歉的吧。」   这一次，我终于伴着自然的呼吸，露出了笑容。 

    「虽然还不能算是正式的回应，但我还是想说……」   枝元同学的身影，连一半都没有映入我的眼中。 

    「被一个人倾诉爱意，原来是如此令人开心的事啊。」   倾尽全力，发动不甚灵光的大脑，将真切地存在于心中的感激之情，和盘托出。 

    对我而言，吐露出如此直白，未加赘饰的情感，可谓相当难得。 

    只是语言有些难以组织罢了。 

    听了我的话，原本聚集在枝元同学鼻尖上的红晕，迅速侵占了她的面颊，直至染遍了耳朵根，让我不由感慨，表达好意的方式实在是纷繁多样啊。一句话，一个动作，一个眼神，乃至于脸上的色泽，都能对这份感情加以诠释。 

    枝元同学对我的好意，就是如此强烈，如此明晰。 

    甘甜美好，向着此身此心，漫溯而至。 

    但内心深处，同时也存在着另一个自己，正以猜忌的目光审视着她的这份衷情。 

    这令我不禁想要扶额叹息。 

    明明再也不想与那位学姐见面，可时至今日，仍未能将她从我的生命中剥离。 

    只要心仍跳动，便难以抹灭回忆。 

    「路上可要当心啊。」 

    「我没事。」 

    「但是，词汇量都低到复读机的水准了……」 

    「没事，真没事。」   一边想着那位令人生厌的学姐，一边离开了公寓。若是冬天的话，可能外界的空气能够为我找回一些冷静。可惜时值盛夏，湿暖的热浪毫不客气地扑上了我的脸颊。 

    炽烈的阳光如同强有力的手臂，无情地拍在我身上。 

    泛着淡淡金黄色的晌午，与夜晚相隔甚远。阳光与酒气碰撞在一起，让我觉得全身麻酥酥的。我以走几步歇一会儿，又走几步又歇一会儿的节奏前往楼梯，看上去端的是形迹可疑。好歹挨到了楼梯，每向下走一步，整个人就像是被重重捶了一下。某种平时未曾意识到的重量，此时正鲜明无比地压迫着内脏与双肩。 

    就像是地球引力获得了实体，沉甸甸地嵌入了我的世界。 

    直到重新踏回大地，我才开始为降临在自己身上的现象而深感羞耻。看来，这就是所谓的醉意上头了。五感六觉好像都在骨碌骨碌地转圈圈，这还不算，双脚踩着地面时还会产生某种错觉，以为整片陆地都变成了以自己为轴的陀螺。稍一放松，城镇就开始沿着水平线横向旋转。 

    仗着过生日放飞自我，结果大白天就醉得报废在大马路上。 

    「要是让小丝同学、翠璃、爱果……和灯子看见了，怕不是会落下终身笑柄。」   我抬头看着公寓，心想说不定应该先休息一下，再离开这里比较好。 

    让枝元同学看见这幅样子就没问题了吗？当然有问题，可谁让她已经知道了呢。 

    这个生日，一定会让彼此都十分难忘吧。 

    枝元同学与我，目前正面临着一个十分严肃的问题。这种时候若是再把醉酒的话题挂在嘴边，或许，恐怕，大概会有些失礼。所以我现在应该做的就是立刻回家，认真地开始考虑这件事。 

    我这俨乎其然的秉性虽说有些不分场合，但说是一种美德应该也不为过，对吧。 

    我真棒。 

    明明是一副自吹自擂的滑稽画面，却舒适得令人有些飘飘然。 

    甚至差点傻兮兮地笑出声来。 

    到了这个份儿上，我才终于意识到：啊，我醉了。 

    这脑子，怕是完了。 

    一边感到讶异，一边又有些恐惧。 

    于是我在心中暗发毒誓，要在很长一段时间里滴酒不沾。 

    如今的我，简直像变成了另一个人。 

    仅凭那么一点液体，就覆盖掉了我的人格。 

    酒的渗透力，实在太惊人了。 

    为什么大人们会如此喜欢喝这种东西呢？是想要拥有一个与过去不同的自己吗？大脑深处如同化作了石头一般愈发凝重，惨叫着对我发出了警告。   ……啊，不过，这感觉跟那个很像。 

    没错，就是那个。 

    目前大脑容不下太复杂的内容。 

    唯一明白的，就只有枝元同学的心情。 

    「……是啊。」   回想起枝元同学那张一瞬间就羞得通红的脸蛋，我不禁莞然一笑。 

    没错，我对此感同身受。 

    无论原本有多么晶莹剔透，只需坠入小小一滴异彩，就能够染尽整片海洋。 

    那一抹异彩，便是爱情。 

第三卷 拔锚

    『我昨天喝酒了』 

    『跟一个朋友』 

    『啊，因为过生日吗？』 

    『对』 

    『尝了一下啤酒』 

    『怎么样？』 

    『我听说很苦』 

    『没错』 

    『特别苦』 

    『让人完全不想再碰第二次』 

    『习惯之后就好喝了』 

    『也许吧？』 

    『暂时还是算了……』 

    『我生日是二月，所以还早』 

    『我知道』 

    『所以现在你比我小』 

    『沙弥香是夏天，我是冬天』 

    『有没有种反了的感觉？』 

    『有吗？』 

    『嗯……』 

    『被你这么一说，我好像确实也没有夏天的感觉』 

    『是啊』 

    『你让人联想起春天』 

    『为什么是春天？』 

    『因为是在春天认识了你啊』 

    『啊哈哈，好简单的理由』 

    『沙弥香沉着又冷静』 

    『像冬天』 

    『其实我并非沉着冷静』 

    『……嗯』 

    『你说的也对』 

    『你好像话里有话啊』 

    『不过……酒吗』 

    『有机会的话，想跟沙弥香一起喝』 

    『会有机会的』 

    『嗯』 

    『但愿能有那么一天』 

    就在出神地聆听从过去未开放的二楼传来的声音时，耳边传来了杯具的碰撞声。 

    看来趁我埋着头的工夫，我点的咖啡已经被送了上来。 

    同时，店长都小姐的笑脸也出现在柜台对面。 

    「你脸色不太好啊。」   她看了我一眼就马上如此提醒道，看来是真的很严重。从咖啡杯里飘散而出的芳香令都小姐的咖啡店变得棱角鲜明，也让原本朦胧的视野稍显明晰。 

    「有什么烦恼吗？不知我能不能为你解忧。」 

    「唔……」 

    「看你的表情，似乎头痛得厉害啊。」 

    「是啊。」 

    被我这么一承认，都小姐显得有些出乎意表。可能她原本只是想打个比方，没想到困扰我的，正是她那句话字面上具有的含义。 

    「今天一直都在头痛。」   我扶着额头如此诉苦。 

    「是么，热伤风？」   我摇了摇头，是因为脸色差，才让她做出了这种推测吧。 

    但真实情况要比这更难以启齿。 

    「我想，应该是因为昨天喝的酒吧。」   因为徒有知识，也不知自己对症状的判断是否正确。 

    不过，这从早晨一直折磨我到现在的头痛与倦怠感，恐怕正是―― 

    「宿醉？」 

    「您看是不是呢？」   都小姐没有出声，而是露出了一个笑容作为回答，并且在暂且离身之后，为我带来了一样东西。 

    「那你就先把这个喝了吧。」   说着，她将盛着水的玻璃杯放在了咖啡杯旁边。可拿起来仔细一看，发现里面的液体透明度较低，看上去并不是水。稍稍尝了一口，也并未毫无味道，而是略有甘甜。虽然并不是十分熟悉，但喝还是喝过的。 

    「就是普通的运动饮料，可以补充盐分和糖分。」 

    「谢谢……」   她会端出这种东西还真是令人意外，莫非平时自己也会喝？   我一边拿着玻璃杯小口小口地喝，一边注意着时间。 

    从被枝元同学告白开始，尚未经过 24 小时。 

    离开公寓回到家里之后，就倒在床上，不省人事直到第二天早上。虽然没在深夜不前不后的时间醒过来是一件好事，但客观来看，完全就是酒后回到家一觉睡到早上的状况。作为 20 岁的第一天，真可谓是出尽了洋相。 

    那之后洗了个澡，静下心来之后才发现脑子就像被虎钳夹着一样疼痛欲裂。 

    就这样，一直熬到现在。 

    见状，都小姐饶有兴趣地打量起我的脸来。 

    「你是头一次喝酒吗？」 

    「嗯，以庆祝生日为由。」 

    「是吗，恭喜喽。」   都小姐先是送了我一句简单的祝福，然后稍稍移开了视线。 

    「唔……」 

    「请问……怎么了？」 

    「正在犹豫这杯咖啡要不要算我请你的。」 

    「有这个心意，我就很高兴了。比起这个……」   说着，我放下玻璃杯，并抬起脸来。 

    「有件事想跟您聊聊，可以吗？」   过去似乎也发生过类似的事情，提出过类似的请求。虽然已经过了很久，但都小姐依然是那么成熟稳重，值得仰仗。 

    「嗯……」   都小姐一边思索，一边环视了一下店内。过去未曾见过的几类客人，如今正坐在各个位置上。 

    「等闲下来之后可以吗？」 

    「好的。」 

    「把宿醉的人丢在一边真是抱歉，稍稍等我一下哦。」这跟宿醉没什么关系吧？我想要发出质疑，可稍稍一扭头，大脑深处就传来针刺一般的疼痛。好吧，看来确实大有关系。虽然脑子和眼睛都在打转也有其他原因，但不可否认，昨天的酒确实喝得太草率了。 

    若是平时的我，肯定会事先做好足够的调查，再投身于实践。 

    那之后，我就一直乖乖地等都小姐回来。生意这么好，我却只点了一杯咖啡就坐这么久，总觉得过意不去。我将咖啡杯端在面前，隔着升腾的热气观望着店内的情景，想起过去都小姐曾说过，让这家店生意兴隆是自己的一大梦想，现在这样子，应该可以算梦想成真了吧。 

    我至今为止，有实现过什么梦想吗。 

    在等待的过程中，头痛也稍稍得到了缓和，这么一来，应该就不会影响我谈正经事了。 

    「久等了。啊，其实喝酒有个窍门，就是在喝之前不能空着肚子哦。」   都小姐一边擦手一边回到了我面前，还顺带着一则谁都没有问的小贴士。 

    「其实我暂时不打算再喝了，但还是谢谢您的建议……」 

    「第一次喝醉的时候，我也是这么想的。」   面带笑容地如此回答的都小姐，其成年人的气质在我眼中又多了几分。或许这也证明，我身上还有不少尚未成熟的部分。 

    可能即使经历了小孩子到成年人的转变，也仍有许多属于成年人的阶梯，需要继续攀登吧。 

    而正是因为觉得都小姐是这样的人，我才会来这家店。 

    我用手扶着咖啡杯，并低下头说： 

    「不久之前，我被人告白了。」 

    「哦？」   说完之后仔细一想，所谓的不久之前不就是昨天么。可这种无关痛痒的细节，也就不用纠正了吧。 

    于是都小姐稍稍探出了身子，摆出了认真聆听的姿势。 

    「对方是谁？大学同学么？」 

    「嗯，一年级，比我小一岁。」 

    「是比较可爱的？还是长得很美的类型？」   从她的口吻和笑脸来看，心中恐怕都浮现出与之对应的具体形象了吧。 

    回想一下曾经跟我来过这里的每一个人，立刻就猜出了她心里想的都是谁。不过，枝元同学跟她们两人都完全不像。另外我明明并没有提性别，但在她看来，似乎已经默认对方是女生了。不过嘛，这也难怪。 

    如果对方是男生，我也就没什么可烦恼了。 

    「要说更偏向哪一边的话，应该是可爱吧。」   而过去我喜欢的，都是长相很美的类型。 

    枝元同学又是如何呢？之前在学校倒是见过她的前女友，但毕竟只是一面之缘，具体长相已经记不清了。在这方面，我果然有些极端。 

    若是感兴趣的事，就会记得清晰无比，反之，则会如流水般匆匆淡去。 

    「既然会烦恼，就说明你也不讨厌她吧？」 

    「这个嘛……嗯。」   差一点紧跟着说出「甚至」来。甚至？甚至什么？   潜意识里，我真的是这么想吗？总觉得自己对她并不存在如此明确的好意。 

    「……初中时也曾被人告白过。」 

    「真抢手啊。」   被她揶揄了。真要说的话，其实高中时也被告白过几次，但这跟这次的事无关。  「当时我还不明白喜欢一个人究竟意味着什么，就接受了对方的示爱……之后也确实喜欢上了她。但就结果而言我们相处得并不顺利，到头来，告白的是她，结束掉那段感情的也是她。」   或许是因此，才会或多或少对他人的好意抱持怀疑态度。 

    明明轮到自己，总是会那样轻易地喜欢上一个人。 

    在这方面，我可能确实比较娇宠自己。 

    「你是怕又会变成那样？」 

    「有点吧。」   人在吃一堑时，不仅会长一智，也会变得怯懦――祖母也曾说过这样的话。 

    如今的我，就是活生生的案例。 

    但我相信，变得聪颖，肯定不会是坏事。 

    「但这次，我是以积极的心态在烦恼……这么说可能听起来很奇怪，但就是这种感觉。」 

    总之跟当时相比，绝对存在着某种区别。而我宁愿认为，这便是日积月累的知性带来的恩惠。 

    「嗯。」 

    都小姐的回应声十分温柔，这一点自相识起就未曾改变。 

    虽然偶尔会有点坏心眼。 

    「尽管烦恼吧，这种认真到极致的态度，才是你的魅力所在。」 

    「谢谢。」 

    自然而真诚的赞赏，令人格外舒适。会对人产生「很擅长称赞他人」的感想，也是一种很新鲜的感觉。 

    也可能是因为她从事的是服务业吧。  「其实并没达到需要求助的程度，但光是说出来，也会感觉轻松多了，对吧？」 

    「嗯……」   事实上，都小姐确实没有给我提什么建议。 

    就好比说，即使是动物，一直被关在笼子里也会心生不满。 

    人的思想是一种生物，无法被长久地封闭下去。 

    「不过，大学啊……对我来说，那已经是个值得怀念的地方了。」   说着说着，都小姐开始一根两根地掰起了手指，但途中又有所察觉地收起了手。 

    然后，对始终在一旁盯着的我快活地笑了起来。 

    「啊哈哈哈哈。」 

    「啊哈哈……」   为了蒙混过去，笑得有些小题大做。 

    「说起来，确实有个宣称要先谈一阵子才知道是否合适，并付诸行动的家伙。」 

    「……是箱崎老师吗？」   都小姐并未直接予以回答，而是露出了满怀追忆的微笑。 

    「看来，你的青春还挺充实的嘛。」   被她这样一嘲弄，总觉得对「青春」一词，有种承担不起的感觉。 

    从年龄上来看。 

    「所谓的青春，应该只到高中为止吧？」 

    「大学生跟高中生，也没多大区别吧。」   以都小姐的心态来看，可能确实如此吧。 

    「说实话在我眼里，自己也正享受着青春呢。」 

    「那……您可真是年轻啊。」 

    「我是在开玩笑啦。」   于是两人都挂起了皮笑肉不笑的神情，一时之间气氛有些难以言喻。 

    ――大学生跟高中生，也没多大区别。 

    细细一想，可能确实如此。 

    即使将高中时代的自己，拿来跟大学时代的自己相比，也找不出什么明显的区别。 

    今天也几乎是顺理成章一般，在大学跟喜欢我的学妹不期而遇。 

    「嗨、嗨。」   枝元同学有些慌张地打了声招呼。而我则一边回了句「早安」，一边稍感困惑。 

    她过去是这样的吗？ 

    「学姐早上好……」   她有些态度生硬地施了一礼，看上去与往常的枝元同学相去甚远。 

    我在正门附近停下了脚步，顶着夏日的阳光，愈发感到不解。 

    「等等，好像不是这样的……唔……我平时是怎样的态度来着……」   枝元同学深感苦恼地紧锁眉头，还歪着脑袋。 

    「就像平时那样……啊，你愁的就是想不起平时是怎样对么。」   看到她如此犯愁的样子，我也险些忘记我们之前的相处方式。在此之后，才后知后觉地想起，对哦，我被她告白了。当时答应她要考虑一下，事实上也拼命地考虑过了，但还是没能得到答案。然而丁是丁，卯是卯，大学生活还是要照常进行下去。 

    可一旦并肩而行，仍难以抹除那一丝尴尬。 

    「沙弥香学姐，那天回家路上没出什么事吧？」 

    「嗯，没什么。」   我为了颜面如此吹嘘道。事实上我也不知道有事没事，毕竟根本就不记得自己是怎么回去的。 

    乘上电车并坐下之后，意识就开始时断时续，眼中的景色也是忽明忽暗。随着列车的摇晃，整个人就像是在梦境与现实之间不断地上下穿梭。所谓的不省人事，原来就是这个意思。 

    这下我也变成堕落的大学生了――就在我内心如此自嘲时，感觉有一道视线正注视着我。 

    我一扭头，跟正抬头望着我的枝元同学对上了眼。于是，她便整个人以脸颊为中心，渐渐地染上了一层暖色。 

    那与盛夏相异的暖意，毫无保留地被我看在了眼里。 

    「你没事吧？」 

    「没事？还用问吗，有事，当然有事，很有事啊。心里的想法，都被你知道了。」 

    「是啊。」   表达得如此直白，连我的心境都要受到她的影响了。 

    「整颗心赤裸裸地，袒露在喜欢的人面前，感觉好难为情啊。」 

    「……是啊。」 

    我实在不知该如何回答，只好如此重复道。但这件事就算跟我讲，我也……很犯愁。 

    因为，我也一样在为此烦恼啊。 

    至少可以肯定，这种烦恼并非负面的感情，都小姐也是这么跟我说的。 

    所以我之所以停下脚步，并不是出于否定的情绪，而是因为有所戒备。 

    内心深处，我明白自己在为何而戒备，也正是因此，才表现出远胜以往的真挚。   虽然真挚，却无法立刻得出答案。 

    明明在迄今为止的经历中，按理来说已经学到了很多。 

    可是，却在接触过，付出过，获得过各种各样的好意之后。 

    再一次，将它们摊在手中，一一比对，并陷入了深思。 

    ――喜欢，究竟是什么？ 

    『明天会来学校吗？』 

    『会啊』 

    『有什么事吗』 

    『我有话跟你说』 

    『能见面吗？』 

    『当然啦！』 

    『啊啊不过等一下，是不是好事呀？』 

    『慢着慢着慢着该不会是那件事吧？』 

    『啊啊啊啊啊啊啊啊』 

    『你给我冷静点』 

    『不过确实跟那件事有关啦』 

    『这根本没法冷静嘛』 

    『要死了要死了』 

    『好吧，做不到的话』 

    『就认命吧』 

    『翻脸太快了吧学姐』 

    『但要问我平时是不是很冷静的话』 

    『那倒也并非如此啦』 

    『我就知道』 

    『好了，明天见吧』 

    『诶诶诶诶』 

    『可今天还剩下六个小时耶』 

    『明天好遥远……』 

    『放心吧』 

    『并不是什么太糟糕的事啦，大概』第二天，脸色很差的枝元同学朝我跑了过来。即使一看就觉得身体状况堪忧，跑起来的样子却还是跟平时没有区别。那毫无颓势的精气神，甚至能够为我也带来鼓舞。 

    「你好。」 

    「连午休时间都还没到呢。」   她的举动就像掺了淀粉一样僵硬，手肘呈直角弯曲，胳膊像旗子一样左摇右摆，然后又无力地垂了下去。 

    「好难看的脸。」 

    「出口伤人！」 

    「……好难看的脸色。」   我一稍加改正，枝元同学立刻显得安心多了。但是，这样真的就行了么？ 

    「我这是因为，几乎整晚没睡觉……本以为能靠化妆糊弄过去，结果一流汗就几乎变成无用功了，啊哈哈啊哈。」   说着，枝元同学难掩疲倦地笑了笑。 

    「我不是跟你说过很多次，叫你不要急吗？」 

    「我也不想急啊，可情绪一上头，就带动着身体自然而然地跑起来了。」 

    她为自己的脚下生风预备了足以自洽的理由。对我而言，这是与我无缘甚久的心态。 

    自然而然地跑起来的经历，恐怕要追溯到小时候追猫那时候去了。 

    枝元同学像是乘上某种东西一样跳到了我身边，同时带来了一阵舒缓的风。我在其中感觉到了某种异样的气息，不由得绷紧了面孔。  

    「……你身上有酒的味道。」 

    「诶。」 

    被我这样直截了当地一说，学妹显得心中有鬼般错开了眼神。  「冰箱里不知为啥放着啤酒，我为了镇静下来，忍不住就……」 

    「喝了那东西，反而会镇静不下来吧。」   也就是所谓的夜酌吗？看她的脸色，似乎效果不大啊。 

    「而且，喝太多可不值得表扬啊，未成年人。比起社会规则，我更关心的是你的健康问题，懂么。」 

    「没事啦，我又不常喝。」   枝元同学连忙予以否认。她这个年龄要是常喝，问题可就大了。 

    「我不是说了，并不是什么太糟糕的事吗。」 

    「可被你这么一说，就更睡不着了嘛……尤其是『太』这种措辞。」尽管叹声连连，枝元同学却依然是步履矫健，走路速度远胜于我，看着根本没有受酒醉的影响。她就这样动作轻盈地，如同小狗一般绕到了我面前。 

    「但是同时，也确实很开心。」   为什么呢？被我这样用眼神一问，枝元同学露出了笑盈盈的表情。 

    「因为，这是沙弥香学姐第一次主动约我见面啊。」   她面对着我，一边倒着向前走，一边这样说道。 

    她的声音，比夏日的烈阳更为尖锐地刺入了我的脑内。 

    「哦……」   这种心情，我非常理解。 

    自己的情感过于急切时，就会感到不安。不知究竟该表露到什么程度比较合适，不知是否已经冲过了头。所以只要对方稍有回应，自己就可以安心地停下脚步。 

    心与心距离越远，就越会变得疏细，变得微弱。 

    无论主动拉开距离的是自己，还是对方。 

    在这一点上，我跟所有人一样脆弱。 

    「那……我们去哪？」   枝元同学一边不假思索地紧随着我的脚步，一边询问我们的目的地。当然我并不打算老老实实去上课，因此渐渐地偏出了其他学生们的行动路线。 

    「讲堂后院。」 

    「嗯？长椅？」 

    「要聊的话，还是没人的地方比较好吧？」 

    「啊，唔……嗯，也对，毕竟我这次也有可能哭出来。」 

    「……是啊。」   泪水，是感情的极致体现。 

    无论那种感情是好是坏。 

    所以，枝元同学说不定真的会哭。 

    我一边回忆起她最初相见时的那副哭相，一边默默向前走。 

    「真热啊。」 

    「是啊。」   路上聊的，就只有这两句。 

    之后就到了熟悉的长椅旁……其实也没到熟悉的程度，但我和枝元同学是在这里相遇，随后好像也总是会在关键的节点上回到这里。这里既是我们的初识之地，也可谓是我们的原点。 

    挺直身子坐下来，观望着周围的景色。 

    环绕四周的自然风光闪耀着与过去稍有差异的，显得热情洋溢的绿色，彰显出了季节的变化。与学姐是在庭院的喷泉，与灯子是在学生会，与枝元同学则是在讲堂后院的长椅。 

    每一处，都贯彻了我那一段人生的始终。 

    这一次，我是否可以不必再流泪？ 

    「在回答前，我可以问一个问题吗？」 

    「请、请问吧。」   枝元同学将脊背和胳膊都伸得笔直。 

    一滴汗水正沿着她的胳膊缓缓流淌，与她那被太阳晒黑的皮肤，显得十分般配。 

    「你为什么会喜欢上我？」   笼罩着长椅的阴影，令我的声音听起来有些冷冰冰。 

    不知枝元同学听了做何感想，只见她脸上渐渐染上了一抹红晕。 

    「这……哦，莫非是在试探我？看看我是否真的有诚意？」 

    「只是好奇罢了。」   同时也想听听枝元同学对「喜欢」的见解。 

    于是，枝元同学挠了挠头。 

    「这问题还真的不太好回答……应该是，一见钟情吧？」 

    「一见钟情？」   不由得将这个字眼重复了一遍。见状，枝元同学连忙摆了摆手。 

    「就是说，被学姐的美貌给深深迷住了……的意思。」 

    「……唔。」   我懂她的心情，再加上这理由足够有说服力，所以稍稍有些难为情。 

    这张脸么……我一边想，一边用手指稍稍抚摸了一下自己的脸颊。 

    「是这样啊。」 

    「确实就是这样啦……」   枝元同学的声音就像是飘在半空中一样，既饱含不安，也显得对我接下来要说的话充满期待。 

    于是，我坚定地睁大了双眼，凝视着她。 

    「那好，我的回答是……」 

    「嗯……」 

    「说实话，就目前而言，我对你并没有喜欢到痴迷的程度。」 

    对这一点，我觉得她自己也应该心里有数，所以选择了如实相告。 

    但。 

    「诶！」 

    她却像是始料未及一般，表现得大为震惊。「该吃惊的是我才对吧……莫非你真以为我已经对你如痴如醉了？」   被我这样一问，枝元同学似乎是有些害羞，全身都开始扭来扭去。 

    「没有啊……我也没自恋到那种程度啦……啊，但如果太没自信，是不是也不太好呢……」   枝元同学嘟嘟囔囔地陷入了纠结当中。 

    ……想说的话都彻底被打断了。 

    怎么办呢，真让人犯愁。是不是应该当成没发生过，继续说下去比较好？   看这情况，如果放任不管的话，枝元同学能这样跟自己折腾一辈子，期待她来改善局面是没戏的。 

    哪怕等再久，蝉鸣也一样喧嚣，天空也一样高远，白云也一样只能在无法触及天空的高度永远飘荡，一切都不会有任何改变。 

    「……………………………………」   这一页翻过去算了。 

    「其实过去也曾经历过这样的事，然后，我喜欢上了对方。」   见我突然重拾话题，枝元同学也不再扭动，寻回了原有的状态。 

    「……是之前交往过的那个，跟我完全相反的人吧？」   我微微点了点头。 

    「当时的我还不知道所谓『喜欢』究竟是怎么一回事，因为想搞清楚，就答应了与她交往。很可笑吧？明明根本不懂自己将要面对什么……尽管可谓是动机不纯，但我就是以此为契机，开始了那段恋情。而现在的情况，跟当时十分相似。」 

    虽然面对的完全是另一个人，可若只论状况的话，倒确实大同小异，这一点也是不可思议。 

    或许每个人的生命中都存在着各自的必经之路，只要循迹而行，就注定会碰上同一道不得不跨越的关隘。 

    「呃……就是说？」   大概，她对我确实是一片真心实意。对此我心里明白，也愿意去相信。 

    但是，过去的残局仍鲜明地镌刻在脑内，未曾抹去。 

    毕竟，我对学姐的感情也是一样，从头至尾不存在半点虚假。 

    这一次，如果我不小心成为了那个背叛者，该如何是好？   因为害怕这一点，才会如此这般，朝着虚空之处伸出手。 

    不去主动靠近，却也无法抽身远离。 

    欲拒还迎地，停留在原地。 

    「虽然还没办法接受你的告白，但我愿意继续跟你相处下去。」话音刚落，蝉鸣便如同贴上了耳背一样，变得格外厚重。听罢，枝元同学似乎也一时没能理解，愣了好长时间。 

    确实这话十分厚脸皮，遭到拒绝也不是没可能。 

    「当然了，前提是你肯接受的话。」   甚至还像为自己开脱一样如此补充道。 

    「这……我应该为此而高兴么？」 

    「你自行判断就好。」   连我自己都觉得，这态度实在是够麻烦的。 

    枝元同学先是稍稍弓着身子，紧锁眉头思考了一会儿，然后很快便直起了腰，并露出了笑容。 

    「就像是试用品一样吧！」 

    「试用品？」 

    「啊，或者说是试用期？要是用着满意的话，就请多多惠顾的感觉。」 

    「……态度如此莫衷一是，真是对不起。」   她的善意令我更加无地自容。 

    「莫衷一是，就说明今后也有可能倾向我这边，对吧！」   枝元同学一边说，一边殷勤地对我做起了「来这边，来这边」的手势。 

    「……你真是乐观向前啊。」   只是不知，我是否存在于枝元同学所面向的前方。 

    ……不，如果是她的话，哪怕在前方找不到我，她也会转过身来，将我所在的方向重新定义为前方吧。爱上一个人，恐怕对未来的道路就是存在着如此巨大的影响。 

    「请多关照喽！」 

    她那毫无迟疑的话语，令我不忍心以暧昧的笑容作为回应。 

    「唔――……嗯？唔――」 

    「怎么了？」   枝元同学一边歪着脑袋苦思冥想一边走得飞快，让我有点担心会不会劲头太猛扭伤她的脖子。 

    「没什么啦，就是在想，像这样一起走在校园里……」 

    「嗯。」 

    「跟过去相比，究竟有什么不同吗？」   那之后，我和枝元同学一成不变地享受着日常生活。周围的一切也都没什么变

    化，学校依然热闹，夏风依然时而喧嚣，时而燥热，世界依然充斥着聒噪的蝉鸣。 

    而我与枝元同学，就混迹于这巨大的布景当中。确实，看上去与以往并无差别。「没有可就难办了啊，如果什么都没有的话，那我们之间岂不是也毫无变化吗？」 

    「……………………………………」   这让我稍微想起了灯子。 

    想起那个为了满足她的意愿，而选择不去做出任何改变的自己。 

    就像是对变化有所恐惧一般，谨慎而又胆怯。 

    事到如今，我似乎终于稍稍体会到了灯子的心情。 

    「回头见。」   接下来要上的课不一样，我稍稍举起右手，打算跟她道别，可她却只顾盯着我并拢在一起的指尖。 

    于是，我也被她引着望向了自己的手。 

    「怎么了？」 

    「沙弥香学姐，我超喜欢你！」   枝元同学满面笑容地，如此坦言道。 

    那一瞬间，以阳光为背景的整个世界，都如同沐浴着蜃气一般朦朦胧胧。 

    这句告别，实在是热情过头了。 

    「干嘛突然这么说？」 

    「因为我想确认一下嘛。」   确认什么？我刚要发问，枝元同学却已经迈出了步子。 

    超什么超啊。我在心中一笔一划地反刍这个字眼，然后不由得双手扶腰，错开了视线。 

    明明不是出于自己之口，羞涩之情却来势汹汹地涌上了心头。 

    「超――喜――欢――你――！」 

    远处的枝元同学正用力朝我挥手，还不依不饶地喊得更大声了。 

    「快别说了。」   我这声细若游丝的制止，她当然一点都没有听到。 

    结果直到枝元同学走掉为止，我都在犹豫是否要挥手回应。她这喜欢也未免太放纵了，不对，我并没说过喜欢她，所以是她一厢情愿……不过要说一厢情愿，我也没好到哪去，不，分明就是我在单方面地肆意浪费她的感情。 

    明明不喜欢她，却要求她留在我身边。 

    仔细想想，我简直是把学妹往火坑里推。 

    事已至此，实在是不该为了满足自己的任性而勉强她太久。其实哪怕是短时间，也已经很不应该了。 

    与她分开的时间里，这种罪恶感始终都在侵蚀着我的内心。 

    在这件事上，枝元同学难道对我没有丝毫的责备吗？ 

    「……恐怕是没有吧。」   这一点，一看她的态度就明白了。 

    刚刚也一样，换做平时的枝元同学，大概也只会说声再见而已。 

    可若是那样，就跟之前毫无差别了。 

    如果什么都没有变，那就自己去创造变化。 

    她一定为此而竭尽了全力，以至于根本无暇顾及我内心的那些葛藤与纠结。 

    我真的觉得，她是一个很好的女孩子。 

    但目前最根本的问题或许就在于，我并非打从心底里喜欢着她。 

    ……但是，这真有那么无法接受吗？   非要两个人都对彼此抱有百分之百的好感，才可以确立关系吗？   恋爱，真的只容许这一种形式吗？   究竟要喜欢到怎样的程度，才有资格被称为百分之百的好感？   若要形容枝元同学对我的好感，比起百分之百，还是「纯粹」更为恰当。她的心意，完全不像学姐那样飘忽不定。对这样的心意予以回应，想必会是一件幸事。 

    我们在一起，肯定能够打造出一份美好的感情。 

    明知如此，我却依然以睥睨的目光，对待着她的那份好意。 

    只为这一次，绝不再经历失败。 

    ……有那么一瞬间，甚至产生了「与其失败，不如打从一开始就不去尝试」这样的想法。 

    但若真有此打算，早早拒绝她不就好了吗。 

    我想，我一定是在寻求另一个答案。 

    比一味藏身于巢窠之中，更好的答案。 

    从晦暗之处，步向光明。 

    我如同仰视水面一样，抬头望着天空。 

    结果立刻被阳光照得眼冒金星，赶紧伸出手掌，赖以遮阳。 

    双眼吸收了大量光芒，视觉显得有些迟钝，在习惯之前，眼中的景象恐怕是难以安定了吧。 

    在手掌对面，太阳躲进了云层，渐渐敛去了光泽。于是我趁机收回了手，发现日光已经柔弱到可以用肉眼直视的程度。 

    哪怕能够望穿这耀眼的光芒，想必也找不到我想要的答案。 

    同时，无论我得出怎样的结论，也无法改变太阳的光辉。 

    云彩的形状，天空的湛蓝，都将在一成不变之中悠悠流逝。 

    即使如此，这依然是一份足以动摇整个世界的烦恼。 

    所有的一切，都只取决于我的心境。   回家之后为了验证某个想法，决定久违地给朋友打个电话。 

    本来心想要是没人接的话，就下次再聊也无所谓，结果对方很快就接起了电话。 

    『啊，沙弥香？』   高中朋友的声音通过电话传来，听起来就像是别的什么人。 

    「嗯，好久没聊了。」 

    『谁打来的？啊，我听出来了，是沙弥香！』   耳边响起了另一个声音。 

    爱果毕竟跟翠璃就住在同一间屋子里，说话声听起来很清晰。 

    『沙弥香你太无情了吧，这都是第三次了！』 

    「第三次？」 

    『每次都是打给翠璃，而不是我。』 

    「呃……哦，确实，嗯。」   原本还在纳闷她为什么连具体次数都掌握得如此清楚，紧接着就想到，那是因为她们俩总是在一起。所以无论给谁打电话，都能同时跟她们两个人聊天，没什么实质区别。而爱果的意思就是，既然如此为什么只打给翠璃，而不打给她。 

    原来如此，被她这么一说，我才发现这个事实。 

    高三换班时，我跟翠璃被分在了一起，而爱果则去了其他班级。就结果来说，我跟翠璃的关系确实因此而变得更亲密了，以至于打电话时，我会在无意识间将翠璃排在更为优先的位置上。当然也可能，这只是在考虑过两人的性格之后，做出的合理选择罢了。 

    即使是此等微妙的区别，也能够造就如今这样的差距，人际关系就是如此奇妙有趣，又大意不得。 

    「给爱果打电话的话，就永远聊不到正题了。」 

    『这话有道理。』   我给出的理由立刻得到了她本人的同意，于是话题就这么结束了。爱果就是这样，总是来去如风。 

    能跟得上她那节奏的，恐怕就只有翠璃了吧。 

    「其实，我有个非同寻常的请求。」 

    『非同寻常？噢噢好啊，不按常理出牌的沙弥香，实在是令人好奇。』 

    『这话不假，毕竟一直以来，都只见过正常的沙弥香嘛。』   她们俩还真挺口无遮拦的。话说，正常的我是什么样的我啊。要说不正常的我，倒是只要回忆一下喝酒之后那副样子就知道了。目前为止见识过我那一面的，就只有枝元同学而已。 

    「那我就提了哦，非同寻常的请求。」 

    『我也会加油变得不寻常哦！』 

    『你就算不加油，也够不寻常的了。』   确实如此――我一边附和着，一边咳了几声润润嗓子。即使是对知心好友，提出这种请求也还是有些难为情。话虽如此，要是换成朋友以外的人，可就更加难以启齿了。 

    我想了解的，正是那细微的差别。  「可以对我一句『我喜欢你』吗？」   话一出口，就感觉这似乎是个很傲慢的请求。 

    又或者，听起来很饥渴？ 

    「要是不喜欢我的话，那就很抱歉了……」 

    『倒也没那回事啦。那……是要我说吗？』 

    『还是我来说？』 

    「……那就翠璃吧。」 

    『被甩了啦～』   在爱果如此哀叹之后，就听对面传来『嘿』『哎呀』之类毫无紧张感的叫声，也不知在电话另一头，翠璃究竟把爱果怎么了。 

    还真令人有点好奇。 

    『那我要说喽。』   翠璃稍稍停顿了一下，又「羞死人了」地小声嘀咕了一句，然后―― 

    『我喜欢你，沙弥香。』 

    「……谢谢。」   朋友送出的这句价值千金的好意，如同春风一般将我拂过，恬淡得没有在心中留下一丝痕迹。 

    『啊，公然偷情。』   听了爱果这句话我差点笑出声来，而翠璃对此的反应，则让我终究没能忍住。 

    『我这是受人之托，才没有偷情，再说这怎么就算偷情了？我偷谁的情啊？』 

    『但是，翠璃好像从没说过喜欢我耶。』 

    『嗯？唔……没有吗？』 

    『好像是没有。』   关系一旦极为亲密，就往往不会特意讲出这一类话语。 

    我与家人之间也是一样，上一次彼此交换「喜欢」这样的语句，已不知是多久以前。 

    对彼此的喜欢，已成为了生活的前提。 

    但就像机械设备需要定期进行检修一样，我们或许也需要更加积极地去验证彼此的感情。 

    明知仅凭肉眼无法看透内心，为何过去的我还是浅薄到那种地步呢？   感情一样拥有着生命，如同空气一般流动在我们之间。 

    正如灯子在不知不觉间喜欢上了小丝同学，并离我而去那样。 

    『啊，对了对了，沙弥香也对我说一声好吗？』 

    「咦？我？」   这次是爱果对我提出了同样的要求。我正不知所措，翠璃从旁插嘴道： 

    『你这不是也在明晃晃地偷情么。』 

    『谁让人家突然想到了嘛……』 

    『你不要无论想到什么都说出来好不好……』 

    「……………………………………」   要我也说说看吗……嗯，这或许也是个好主意。 

    「我喜欢你，爱果。」 

    确实够难为情的。如今想想，竟然跟朋友提出这种请求，也不知我是哪根神经搭错了。 

    『真不赖。』   而爱果则是丝毫没觉得害羞，反而满意得很。 

    『翠璃也说来听听呗。』   不仅如此，还提出了进一步的要求，语气轻松得就像是在求大人给她更多糖果一样。对此，翠璃也是有些哑然。 

    『还真有点说不出口……』 

    『诶，你不喜欢我么？』 

    『这个嘛，喜欢是喜欢啦……』   翠璃这有些不耐烦的态度，也是她掩饰羞涩的一种方式吧。 

    『这可头疼了，两个人都向我告白，岂不成脚踏两条船了么？』 

    『是啊是啊，真是头疼呀。』   翠璃已经放弃抵抗了。 

    「那就忘掉我，两个人幸福地生活下去吧。」 

    『怎么连沙弥香都这么说啊。』 

    『嗯，明白啦，那我就接受翠璃对我的求爱吧！』 

    『哇～我好高兴耶～』   翠璃那装腔作势的声音，令我噗嗤一声笑了出来。   跟她们两个聊天时，总会有种时光回溯到了高中时代的错觉。 

    「唉，我被甩了。」   我小声说道。而话语之中，当然只包含着纯净度极高的舒适。 

    从而，明确地意识到了不同之处。 

    枝元同学与此不同――不，与所有人都不同。 

    朋友这别出心裁的举动，以意想不到的方式帮助我找到了答案。这种事情，似乎经常会发生在爱果身上。她虽然看着像是什么都没有考虑，不，哪怕是真的什么都没有考虑，或许仍然拥有着仅属于她的独特着眼点吧。 

    『对不起哦沙弥香，但沙弥香家的猫我还是很喜欢的哦！』 

    「是么，回头我会转告给猫的。」   当然，也有可能是友情使我高估了她。 

    『唉，有猫真好呀，好想跟猫一起生活呀，你说是吧，翠璃？』 

    『咱们这儿不让养宠物。』 

    『不是现在啦，我是指今后，大学毕业以后啦。』 

    『毕业后也跟爱果住在一起？……是么，也许会吧。』 

    『猫的名字就由我来取喽，要是交给翠璃，可能就变成战国武将的名字了。』 

    『……其实真要养的话，我更想养鸟。』 

    『诶～为什么？』 

    『不为什么，因为喜欢鸟啊。再说家里有你，已经跟养了只猫没啥两样了。』 

    『鸟不就只是长了翅膀而已嘛。』 

    『你这个而已是什么逻辑啊，要这么说，猫不也只是长了尾巴而已吗。』 

    「那个……」 

    『谁说的人家不是还有耳朵嘛，猫耳你懂吗，就这样的。再说翠璃啊……』 

    「我可以挂了么？」 

    『再听一会儿嘛。』   为什么啊。 

    到头来，我就这么一言不发地听她们演了将近 20 分钟的相声。 

    又吵闹，又没营养，同时又一点都不无聊。 

    「我超喜欢你，学姐。」 

    「嗯，超喜欢。」   她这突然袭击般的告白，我也渐渐习惯了。 

    「哇，学姐竟然也对我如此热情地倾诉爱意？」 

    「我是在说你。」 

    「开玩笑啦。」   这一天又收到了共进午餐的邀约，来到了枝元同学的公寓。 

    空调奋力地运转着，在我的头顶隆隆作响，正好取代了夏蝉们的角色。 

    其实原本打算去图书馆打发闲暇时间，但想到枝元同学也在，就打消了这个念头。更何况一旦进入这个房间，不把时间消耗干净，就一点都不愿走出门外。 

    毕竟在学校里，根本没有地方能让人尽情放松双脚。 

    「不过也要提醒一句，你的告白我真的有放在心上。」   那之后她又跟我说了好多遍，搞不好是对这一点心有不安。 

    听了这话，枝元同学立刻连连摇头。 

    「不是不是，我只是觉得某件事若是未经确定，就会渐渐消失掉。所以就连这份感情，我也想将它以最明确的方式表达出来，恨不得达到看得见摸得着的程度……虽然我也知道这很难啦。」   枝元同学一边舀起味噌汤里的海带，一边如此说道。从她的口吻倒是听不出有多难，但既然说得如此坚决又充满自信，那想必她是确实能够做到吧。 

    她的话语，若要形容的话……就像是在耳朵里化作了石头一样，充满了质量感。 

    「虽然我可能做得并不成功，但实在也想不出其他办法了。」   说着，枝元同学哈哈哈地苦笑了几声，借以掩盖心中的窘迫。 

    「……所以才加了个『超』？」 

    「想不出其他办法嘛。」   她回答得就像是用力在推一堵结实的墙壁。 

    即使想不出办法，也要立刻采取行动。 

    枝元同学拥有太多我从未拥有过的大胆与果断，甚至让人对她有些放心不下。 

    大概周围的人对她，也是格外的喜恶分明吧。 

    「聊着聊着，就觉得枝元同学身上有许多值得我学习的品质。」 

    「是、是吗……」   听了这样的赞赏，枝元同学也和普通人一样羞赧不已。明明其他的方方面面，也很值得她害羞才对。 

    「但如果学得太多，搞不好我也会变得跟枝元同学一样。」 

    「啊……那还是不要了。」   对我的这句玩笑，枝元同学应对得格外认真。 

    「因为我更喜欢现在的沙弥香学姐。」   她这顺理成章地吐露而出的爱意，令我产生了些许疑惑。 

    「现在的我，是指什么？」   连我自己都完全搞不明白的概念，她却说得好像十分理解一般。 

    「我眼前所能看到的，就是学姐的全部啊，除此之外我也无法解释了。」   这些话语强有力地拂过了我的皮肤，远胜空调吹出的冷风。 

    枝元同学的话语仍在继续。 

    「什么不可示人的另一面，什么内心深处的真实想法，这些我才不要去想。反正那都是我没能看到，也无法理解的东西……比起这些，此时此刻沙弥香学姐是否在笑，是否开心，对我而言才是最重要的。对不起，我实在是想不出更好的表达方式。但我觉得一个人内心的想法，是一定能够在表面上有所体现的。所以我只能说，自己喜欢上的，就是如今沙弥香学姐呈现在我眼前的全部。在我看来，我需要了解的就只有这些。」 

    随着源源不断的风，枝元同学就像是不惜发动自己身体表面上拥有的一切那般，将情感诉诸为语言。她确实毫无迷茫，不顾表里，全心全意地，倾诉着她对我的爱意。面对这样的告白，怎会有人不脸红，又怎会有人不动心？ 

    「……还说无法解释，这不是解释得挺好么。」   看着她颇为得意的样子，我微微地笑了。然后―― 

    「那么，沙弥香学姐又是如何看待我的呢？」   她放下筷子，如此反问道。 

    目光炯炯地，凝视着我的双瞳，仿佛是在从深处挖掘答案。 

    枝元阳对我而言，是怎样的存在？   即使像这样一直看着她，心中也只能勾勒出一个大概的轮廓。 

    然而，我已清楚理解了那个形状所具有的含义。 

    于是，我也终于彻底停下了执筷的手。 

    「可以再说一次你喜欢我吗？」   我这个要求似乎让她非常意外，只见枝元同学像是被人按下了遥控器的暂停键一样僵住了。直到滚动的汗水令身体有些发颤，她才重新运作起来。 

    「不是几乎天天都在说吗？」 

    「没错，但我就是现在想听。」   听罢，枝元同学躲开视线，并歪了歪嘴。 

    「果然，沙弥香学姐有时候怪怪的。」 

    「果然？」   枝元同学没有理会我的质疑，而是咳了几声，清清嗓子。 

    或许是因为胳膊和脊背都伸得笔直吧，发出的声音也显得清澈通透。 

    「我喜欢你，沙弥香学姐。」   语气比之前多了几分沉稳，听起来尤为认真。宛如热浪一般，拂过了我的全身。 

    而且不仅浮于表面，更紧接着渗透肌肤，灼烧着我的五脏六腑。 

    「嗯，嗯。」   我一边细细品味，一边连着点了两次头。 

    「咦，怎么了怎么了，这是突然弄懂什么了？」   我像是为了逃避这个问题一般，抬起头望向前方。 

    即使闭上双眼，热量依然从眼皮对面不断渗入进来。 

    我并没有一见倾心的感觉。 

    与枝元同学的相遇，并没有像当初见到灯子时那样，为我带来巨大的冲击。 

    所以，才会如此难以察觉。 

    即使如此――   本想尽量抵抗下去，但看来，只能到此为止了。 

    明明闭着眼睛，面前的温暖却依然清晰可见。 

    「你的喜欢，果然不一样啊。」 

    「哎？」   同是源自对方之口，经由我的耳朵，传达到内心深处。 

    却与来自朋友的「喜欢」，有着截然不同的形态。 

    或许感情，就是能够如此轻易地凌越科学与常识吧。 

    「我曾预感过你跟我的未来。」   如同一丝温蕴的热量。 

    如同闪耀在薪柴缝隙当中的，那一缕光火。 

    枝元同学的爱意，确实为我带来了某种细微的征兆。 

    既然能够让我感觉到特别之处，那就说明―― 

    「但除了自己会越来越喜欢你之外，看不到任何其他的可能性。」   若是喜欢上一个人，我也会发生变化。 

    那变化强烈到令自己深感惶恐，所以才会停下脚步，畏缩不前。 

    但是。 

    「所以在我真正喜欢上你之前，你若不能一直喜欢着我的话，我可不会答应哦。」   迄今为止的我，始终奔跑在情感的单行线上，追逐着一个无法触及的人，一个无法抵达的目的地。 

    但也差不多，该跟这样的自己道别了。 

    所以，这一次我终于给出个一个真正的，明确的答复。 

    「我们交往吧，枝元同学。」   这，就是我的答案。 

    虽然我已经尽量语气平静，可对枝元同学而言貌似还是刺激过大了。 

    只见她猛地从坐垫上蹦了起来，途中又像脑袋撞上了一层肉眼看不见的天花板一样戛然而止，接着摇晃了两下，站定身子，坐回我面前，但过了一会儿又重新站了起来。正如她自我评价的那样，真是个与冷静无缘的人。 

    但或许她这静不下心，停不下来的性子，反倒能够与我连珠合璧。 

    「真的吗？」 

    「我最讨厌被人用『只是一场游戏』或『玩笑而已』这样的话来搪塞，所以决不会这样对待别人。」   明明引用的事例来自于那段糟糕的过去，但我现在，大概在笑吧。 

    「真、真、真。」   枝元同学先是发出磕磕绊绊的诡异声音，然后本想咳两声掩饰一下却又被呛得不行，那变化多端的模样简直像是一颗在屋里四处蹦Q的弹力球。 

    重新凑回我身边的枝元同学刚要说话，又「啊」了一声，像是突然想起了什么一样从包里掏出手帕，擦了擦额头和脖子上的汗水。是觉得身上挂着汗会显得有所冒犯呢，还是在顾虑我的情绪呢，实在令人捉摸不透。 

    真是个有趣的人。 

    「该不会是在做梦吧……不，既然沙弥香学姐这么漂亮，那肯定是现实嘛！」 

    「这是什么逻辑啊。」   她梦里的我究竟是什么长相啊。 

    「我反而比较担心你啊，记得你说自己情绪不容易持久来着？」 

    「哦，这个嘛。」   说着，枝元同学凝视着我的双眼，肤色也被染上了一层桃红，愈显浓艳。 

    然后，向我伸出了手。 

    「我会每天都在沙弥香学姐身上发现更多的新奇，所以，一定没关系的。」 

    「原来如此……」 

    这确实与她的为人方式十分一致。而既然能够这样想，就说明我对她的为人已经足够认可。 

    枝元同学希望在我身上发现某种持续变化的东西，借以安定自己的心。 

    而我，则似乎是想要通过她所拥有的某种一成不变的品质，来让自己安心。 

    怀着这样的想法，我接过了她伸出的手。 

    同时，再一次细细审视着她的脸。 

    与至今为止结识的任何人，都没有近似之处。 

    气质与过去喜欢的每一个人，都相去甚远。 

    我如今将要接受的，就是这样的人。 

    就这样，我与枝元阳成为了彼此的恋人。 

    如此一来，就轮到我晚上睡不着了。 

    在床上辗转反侧，多次强迫自己入睡也毫无成果，只好掀开薄薄的被子，爬起身来。 

    感觉就像双目之中存在着光源，闭上眼睛也无济于事。 

    在漆黑的房间里凝视着墙面，回想起跟柚木学姐成为恋人的那天晚上，也是如此难以成眠。这种类似习惯的小毛病，恐怕是永远都改不掉的吧。 

    就这样关着灯，无所用心地任时间流逝。尽管内心存在着一缕躁动，但心情却不赖。即将着手去做某件事之前特有的紧张与兴奋，为指尖带来了一丝麻麻的触感。 

    这个时间，家人与猫都理所当然地陷入了沉睡，夏虫的鸣叫声也都被阻隔在玻璃窗的另一侧，就连城市的喧嚣，似乎在今夜都没那么明显，家中可谓是一片静谧。如此一来我自然也无法弄出什么动静，世界安静得甚至有些寂寥。 

    本应闪烁在窗帘对面的星星，此刻就像是落到了我眼中。 

    它究竟是在靠自己发光，还是接收了其他地方照射而来的光芒？   对现在的我来说，光就是―― 

    「……………………………………」   枝元同学在睡不着的时候，是不是会毫无顾虑地出门散步呢？这样的自由无拘，应该算是独居者的特权吧，真让人有些羡慕。 

    ……独居的灯子，是不是也会遇上这种夜晚呢？   至今一直以距离很远，学业繁忙之类的诸多借口，回避着与灯子的直接会面。 

    可是否有一天，我也会为与枝元同学的事情，去向灯子寻求意见？   如此这般，要考虑的事情越来越多，也越来越没有睡意。 

    然后，几乎一夜未眠地迎来了清晨。 

    从未能发挥足够作用的床上爬下来，稍稍过了一会儿，某种原本模糊的感触才渐渐渗透了大脑。 

    「交到女朋友了。」   没忍住说出了声音。然后，开始心神不宁地绕着屋子踱步。室外已是一片晴朗，人与城市都开始了运转，而我则像是要迎头赶上一样骨碌骨碌地走了好多圈。当然，这毫无作用。 

    枝元阳，比我小一岁的女友，充满活力，有些毛躁，绑在脑后的小小马尾辫总是摇摇摆摆的很可爱……同时，是我的学妹。在我面前露出的始终只有笑容，只要想起她，那明媚耀眼的表情立刻就会浮现在眼前。人如其名地，四处倾洒着阳光。这是我第二次与人交往。 

    第一次留给我的，只有糟糕的回忆……可之所以这样想，或许也该怪我只记得最糟糕的部分吧。我虽然看错了学姐的为人，但我对她确实曾有过感情，得到过笑容，也被触动过心灵。 

    这一次的感情，尚不知能否持续到足以称之为永远的程度。可就算最终落得一个劳燕分飞的结果，我仍希望能够尽量留下许多美好的回忆。这是我目前，最为迫切的心愿。 

    「所以首先……首先，该做什么才好？」   经验尚浅的我，甚至无法理出一个思路明晰的过程。过去我只是叫那个人几声学姐，一起聊过天，打过电话，然后就没有然后了。可所有这些事，我跟枝元同学都已经做过了。这样真的就够了吗？大学生究竟有什么事可做？ 

    绕着绕着突然有种被谁窥视的感觉，于是一看走廊，发现我家的玳瑁猫正死死盯着我。 

    起得这么早，对彼此来说都是新鲜事。 

    「早、早上好。」   我连忙打了个招呼，心想该不会从头到尾都被它看光了吧？而猫都不屑进屋，就一言不发地扬长而去。很久以前是不是也发生过这种事来着？   总之被猫这样一看，我总算是停下了脚步，低头看了看散乱在肩头的长发。 

    我伸手拾起一簇，凝视着头发从五指间滑落的模样。 

    发丝的长度，清晰地记录着逝去的时光。 

    但是，也未免留得太久，缅怀得太久。 

    虽然这么说可能会显得有些无情……但，都无所谓了。 

    「好。」 

    想好了首先要做的事，我便停止了兜圈子，换完衣服就离开房间去洗脸。或许因为是夏天，龙头里流出的水也并不算清凉，不过要洗净因睡眠不足而裹在脸上的那层薄膜般的东西，倒是也已足够。莫名地不觉得困，疲倦感也正渐渐消弭。 

    盯着眼前的目标，像枝元同学一样越走越快。 

    感觉全身心都一派晴朗，光芒四射，如同吸收了太阳的能量。 

    可就在我犹豫该穿哪双鞋的时候，蓦然间回过头，看了看身后那条昏暗的走廊。 

    「店还没开呢。」   都跑到大门口了才想起这件事，于是又慌慌张张地撤回了家里。 

    就连这种时候，步履都比平时快得多。第二节课结束后，给枝元同学发了一条『现在在哪？』的简讯。 

    之后收到了一条『大学！』的回答，几秒后又立刻出现了新的回复： 

    『见面吧！』 

    「我也是这么打算的。」   于是我给她回复了碰面的地点，并收起手机面向前方。 

    稍稍调整了一下提包带子的位置，然后迈出了脚步，整个身体都有意识地铆着一股前进的势头。走出讲堂，在整个人完全沐浴在烈日之下的同时，脚步也随着呼吸一同不断加速。 

    枝元同学一定会跑着过来，所以我也要走快一点。已经多久没有跑起来了呢？随着渐渐掌握到生活的节奏，摸清了合理利用时间的方法，人似乎也越来越多地失去了全力奔跑的机会。随时保持绰绰有余的心态固然重要，可在此之上，偶尔跑一跑，或许也能够从中获取一些心得。 

    如果没有遇到枝元同学，我恐怕直到毕业，都不会在校园里跑步。 

    总觉得跟她交往之后，每一天都会变得更加繁忙……不过，也没什么不好。 

    我一路奔跑到食堂门口，发现枝元同学果然已经到了约好的地点。看来以令呼吸稍稍变得局促的速度，还完全赶不上她。刚一止步，空气中的热浪便紧随而至，瞬间包围了我的整个身体。 

    如此燥热，甚至让我有些后悔跑了这么久。 

    下次在模仿枝元同学之前，还是先考虑一下季节比较好。 

    同时枝元同学则是步履轻快地跑了过来，然后刚一接近便吃惊地跳了起来。 

    「喔喔！」 

    她以夸张的动作表达着内心的惊讶，然后又凑近了一点，伸长了脖子朝我的身后往去，简直和小孩子看到了稀奇玩意时的反应一样。 

    「你剪头发啦。」   可能因为除了剪短之外，我还将头发绑在了右边，发型发生了很大变化，所以她一眼就看了出来。 

    这就是我首先想做的事――把从高中毕业一直留到现在的头发，一并剪掉。 

    「这跟……那个，与我开始交往有关吗？」 

    「不太好说……算是临时起意吧。」   临时起意吗――枝元同学将我的说辞重复了一遍。 

    「既然还没失恋，那应该就没有关系吧，嗯。」 

    「诶。」 

    她这个猜想虽然毫无创意，但与事实倒也没差太远。 

    长久以来坚称早已不放在心上，却依然稍有残存的芥蒂，终于在今天，彻底与我一拍两散，再无牵绊。 

    「很抱歉剪掉了你刚夸过的头发，看起来如何？」 

    「嗯，这个嘛……」 

    枝元同学退了三步，前前后后地把我看了个遍。 

    「美女！」   然后笑容满面地对我大加赞扬。 

    「越来越喜欢了耶！」   然后立刻又凑到身边，伸出手指梳理着被我绑成一束的头发。 

    「这样的大美女，竟然……肯、肯做我的女朋友，真让人有点不敢相信。」   只见她虽然两眼熠熠生辉，却又不忘略微低垂眼角，借以反应出些许疑虑。真是张富有表现力的脸啊。 

    「我该不会是被骗了吧？」 

    「如果真被骗了，你要怎么办？」   比方说，假如我只是想要体会恋爱的感觉，并不在乎对方是谁的话？ 

    「唔――……」   枝元同学一边沉吟，一边摆出了稍作思考的神态。 

    然后将手从我头发上挪走，伴随着一颗划过皮肤的晶莹汗珠，露出了一个灿烂，又富有生机的笑容。 

    「只要能骗我一辈子，那也没问题呀。」   对于她的这种韧性，我虽然嘴上不说，内心却颇为感佩。 

    如果要将骗局维持下去，就不得不一直在她身边……原来如此，确实有道理。 

    拥有理由的事物，总是能赢得我的好感。 

    即使那只是将人与人相系的，暧昧不明的事物。 

    「确实，就像你之前说的，眼前的我就是全部的我。」   而且，并非所有的欺骗都一定是恶行。 

    有时人们之所以互相欺骗，只是一心想要在对方面前，展现出更好的自己而已。 

    至于枝元同学有没有想这么多，那就不得而知了。 

    「昨晚睡得好吗？」 

    「和沙弥香学姐分开后的事基本都不记得了，不过应该还行吧。」 

    「那样真的没问题么……」   鉴于酒后的自己也没比人家强多少，所以途中放缓了语气。 

    「沙弥香学姐倒是脸色不太好。」 

    「因为我几乎没睡着，怕是被枝元同学影响了吧。」蝉鸣声毫不留情地轰鸣在缺乏睡眠的大脑当中，就像是一颗铅球在脑壳里晃来晃去，若不咬紧牙关，很有可能发出莫名其妙的呻吟。在学妹面前，决不能出此洋相。 

    「叫阳就行啦。」   对她这习以为常的请求，我用一句「是啊」给予了肯定。 

    「那今后就叫你『阳』吧。」   想起当初，为了直呼灯子的名字，还事先用其他同学做了不少练习。 

    跟那时候相比，这次倒是很轻松地叫出了她的名字。 

    但是要称呼小丝同学为『侑』，却始终存在着某种阻力。明明都是学妹，差距究竟在哪里呢？   可能有些名字就是念起来比较轻松吧。 

    就在我一本正经地思忖这种事情时，眼前的枝元同学露出了惊愕的神情。 

    「喔喔……」   枝元同……不，阳一边感叹，一边摇摇晃晃地后退了几步。看她一会儿前一会儿后，真是够忙活的。 

    「怎么了？」 

    「没，就是刚刚那句话其实只是一种惯性，完全没想到有一天你真的肯这样称呼我，所以一激动就……」   她一边说一边再次回到了我身边，简直让人联想起祭典上卖的水气球。 

    「那、那个……叫我『枝元同学』也可以哦……？」 

    「你快清醒一点好吗。」   阳，念起来好听又顺口，或许因为是生活中常用的字吧。 

    「阳真是个好名字啊。而且因为发音和『春』相同，感觉洋溢着春天的气息。」 

    「可惜现在是夏天，啊哈哈！」   说罢她先是得意地咧了咧嘴，然后立刻伸手捂住了脸。 

    「对不起刚才这个笑话实在是冷到家了。」 

    「确实……」   想说出比这更冷的笑话实在蛮困难的。能如此轻易地登上巅峰，也算一种能耐。 

    「唔，呃，那就……嗯。」 

    「既然词穷到这个地步，那就什么都不要说了。」   于是阳先是左右摇晃着脑袋摆出「不嘛不嘛我就要说」的样子，紧接着急得开始不停原地小跳。 

    笑话虽然无聊，举动倒是相当有趣。 

    就连后起悔来都如此肢体语言丰富，枝元阳实在是让人再怎么看都不觉得厌倦。 

    「……………………原来如此啊。」之前还显得暧昧不明的预感，终于展现了实体。   眼前这名女孩子又可爱，又有趣，又不会令人厌倦，又毫无保留地喜欢着我。 

    即使从客观来看，我也实在没什么不喜欢她的理由。 

    『沙弥香学姐有什么喜欢的颜色吗？』 

    『怎么想到问这个？』 

    『这问题可是挺不好回答的』 

    『其实是觉得买衣服或什么东西的时候』 

    『就可以照着颜色买呀』 

    『那样的话，挑你自己喜欢的颜色不就好了么？』 

    『但又觉得如果沙弥香学姐也喜欢的话』 

    『不是更好么？』 

    『也许是那样啦』 

    『但我还是觉得，你只要按自己的喜好去选就行了』 

    『因为我想要喜欢上的，就是那样的你嘛』 

    『……阳？』 

    『喔喔……』 

    『怎么了』 

    『就像是被球砸中了鼻子一样』 

    『什么意思啊』 

    『顺便若要我回答的话，应该是绿色吧』 

    『绿色啊』 

    『春天是不是有绿色的感觉？』 

    『唔……我觉得是黄色吧？』 

    『或者樱花的颜色』 

    『啊，我喜欢樱色』 

    『太好啦！』 

    『怎么这么夸张……』 

    『那有喜欢吃的吗？』 

    『虽然之前也问过，但现在重新问的话』 

    『感觉能得到更明确的答复』 

    『喜欢吃的吗』 

    『这个嘛……』 

    『荞麦』 

    『荞麦』 

    『荞麦面啊』 

    『……不是手擀的也行吗？』 

    『你去修炼吧』 

    『开玩笑的』 

    『那今天来吧，请你吃荞麦面！』 

    『那我就盼着喽』 

    『还有，作为回礼』 

    『明天就由我来请你吃饭吧』 

    『明天不是约好要见面吗』 

    『可以再带一个人吗』 

    『可以是可以啦，不过是谁？』 

    『灯子学姐？』 

    『不对，那怎么可能呢……』 

    『我带灯子去见你，岂不是多此一举么……』 

    『那倒是啦』 

    『只不过在大学一个人发呆时』 

    『时不时依然会有一种』 

    『灯子学姐会跟佐伯学姐一起来找我的感觉』 

    『虽然只是一点点而已啦』 

    『……是吗』 

    『可能确实会有那种感觉吧』 

    『啊，是大学的朋友吗』 

    『之前提到的那位』 

    『……算是』 

    『但又不太一样』 

    『因为我们，大概已经不算朋友了吧』 

    『不算朋友了？』 

    『吵架了吗？』 

    『不对，真吵架了就不会带来了……』 

    『但好像确实还有一半是朋友的感觉』 

    『我听不明白耶』 

    『好吧，简单来说』 

    『我想把女朋友介绍给你』 

    『哦，是这样啊』 

    『嗯……』 

    『诶？』 

    「这里就是沙弥香学姐的街区啊～」 

    「怎么说得好像我是这个街区的支配者一样……」   跟大学周边那热闹纷繁的样子相比，这附近的街景可以用土气来形容。但阳依然用欢快的眼神四处张望着，尽管在我看来一切都毫不新鲜，她还是兴奋得像是来到了旅游景点一样。据她自己说，似乎连电车都好久没坐过了。 

    「你没回过家么？」 

    「上大学后就没回过。毕竟可以用电话之类的联系，离那么远，回家怪麻烦的。」   阳蹦蹦跳跳地只踩着白色的部分过着人行横道，声音显得起伏不定，你是小孩子么。在此基础上，她脚下的速度却是丝毫未减，为了追上她我只好把步子迈大，于是踩在脚下的也正巧都成了白色部分。这种感觉，简直像是被带回到了小学时代一样。 

    「但等到暑假，还是找个时间回去一趟吧。」   经过人行横道后，阳轻巧地转过了身。她跟我不同，似乎完全不怕晒到太阳，皮肤已经有些被晒黑了。她以这样的肤色转身看着我，恍惚之间让我嗅到了一抹过去的气息，仿佛正有人拉着我的手向前走，空气中徜徉着氯气的味道，以及氤氲如蒸的夏日暑气。 

    「那样挺好的。就算嘴上不说，父母应该还是很想见你一面的吧。」 

    「真的吗……嗯，既然沙弥香学姐这么说了，那一定没错吧。」   她立马就接受了我的这番话。她对我信赖到这个程度，倒是让我也有些难办。 

    因为我怕为了不辜负她，而不小心做出勉强自己的举动。 

    带着阳走在出身的土地上，竟会莫名地产生一种错觉，好像连自己都成了来自远方的异乡人。有她陪伴在身边的如今，与我在这里生活的过去交织在一起……简直像是在望着水中的景物，其轮廓变得有些模糊不清。 

    原本想要在都小姐的店里碰面，不巧今天那里休息。 

    所以干脆决定，今天直接到朋友的家里去玩。 

    「书店？」 

    「朋友的家就在这里。」我带她经过果蔬店，来到了一家个人经营的书店门前。   阳抬头仰望着店名，脸色有些窘迫。 

    「这可糟了……我连漫画都很少看的，不知跟她能聊得来吗？」 

    「她家开书店，也不代表跟她只能聊书啊……」   倒不如说在我的记忆中，跟小丝同学几乎就没聊过书的话题。要问都聊什么嘛，高中时基本以学生会的事情为主，现在偶尔见面也只是谈谈彼此的近况，作为话题而言，这样就足够了。另外，也可以问问灯子的事。听小丝同学转述灯子如今的模样，总是能令我收获到许多东西。至于今天，当然也有事可谈――我一边想，一边碰了碰阳的肩膀。 

    对此，阳只是有些疑惑地歪了歪头。 

    绕过书店正门，从家庭用的侧门进屋，倒还是蛮新鲜的体验。 

    小丝同学立刻迎到了门前，并在跟身边的阳视线相交时，道了一声「欢迎」。 

    「我是枝元阳，请多关照。」   对阳的自我介绍，小丝同学露出了笑脸作为回应。 

    看着她的一举一动，加上发型的变化，就不由觉得她真的成熟了许多。 

    明明只差一岁，看着却很有大人的样子了。 

    「还是头一次到你家里来。」 

    「是吗？啊，不过倒也是，我也一样没去过佐伯学姐的家嘛。」 

    小丝同学带我们到了她的房间，然后说去端茶来，就把我跟阳两个人留在了屋里。 

    我逐一打量着屋里的各种东西，然后视线停在了床头柜上那台小小的星空投影仪上。应该挺贵的吧，若不是小丝同学的个人爱好，大概就是灯子送的礼物了吧。 

    「那个布偶好可爱啊。」 

    阳指了指书架上层。那里摆着一个可爱的花豹布偶，跟旁边的……那是什么啊？ 

    「圆圆的。」 

    「圆圆的好可爱。」   阳倒是笑得开心，我却完全看不出来那是个什么生物。 

    看来那又圆又不成形的神秘生物很讨她喜欢。 

    「……唔。」   我摸了摸自己的脸，感觉不像是又圆又不成形的。千万不要啊。 

    总之，先忘掉刚刚看到的各种东西好了。 

    灯子肯定来过吧，那她对这个房间，都有着怎样的感想呢？   说不定会因为紧张，而干出些诡异的事情？   小丝同学带着茶回来坐下后，阳给我使了个「可以说了么？」的眼色，这举动让我觉得蛮可爱的。 

    但是……嗯。 

    「我已经告诉她了。」 

    「哎呀。」   白白紧张一场的阳只好挠了挠脸蛋，不久后又瞧了瞧小丝同学。 

    「原来你都知道了呀！」   小丝同学不禁睁大了眼睛，似乎有些被音量吓到。 

    「她这人就是这样。」我笑着帮腔道。 

    「真是精力充沛啊，跟学姐说的一样。」 

    「往好听了说的话，确实如此。」   说得不客气一点，有时候还蛮吵的。但也拜此所赐，即使在嘈杂的校园里也能听到她的声音，要碰面时很方便。除了嗓门大之外，似乎她的声音也比其他人更加清晰可辨。 

    可能是因为她说话时总是充满自信吧。整个人都随着自己的声音，毫无迷茫地一往无前。 

    而我之所以能够正面看待她的这种为人方式，并予以肯定，说不定也存在着些许偏袒吧。 

    「我是沙弥香学姐的女朋友。」   阳一边说，一边不知为何把腰板挺得笔直。 

    「啊，名叫枝元阳。」   自我介绍的顺序颠倒了吧。还有，名字早在进门时就说过了。 

    话说完后，阳看了看我，并难掩羞涩地笑了笑。 

    「这么一说还真让人不好意思，连耳朵都热热的……但同时，也好开心。」 

    「我也是……耳朵开始发烫了。」   一边说，一边忍不住伸手捏了捏耳垂。但这种心痒痒的感觉，并不会令人不悦。 

    大概阳所说的开心，就是指这种感触吧。 

    越是与阳互相凝视，心中就越是羞喜交加。 

    「那个……会不会我干脆离开这里比较好？」 

    「这里不是你的房间吗。」 

    「话是这么说啦……」   小丝同学有些伤脑筋地垂眉一笑，见状阳连忙对她打招呼道： 

    「很高兴认识你。」 

    她那身子略有前倾的姿势，看上去倒是显得挺有礼数的。 

    「彼此彼此。」在她的影响下小丝同学也彬彬有礼起来。这两个人，明明平时更加不拘小节来

    着。 

    还有，刚刚不是打过招呼了吗。 

    「枝元同学……」 

    「叫我阳就行了。」   她跟谁都这么说吗？身旁的我听了这话不禁有些犯嘀咕。   对此小丝同学刚要回答，却途中停下来并朝我扭过了头。 

    「佐伯学姐是怎么称呼她的？」   问这个做什么？我有些疑惑地回答： 

    「阳，跟她要求的一样。」   不过也是最近才这么叫的。 

    「既然这样，就叫小阳吧。」   我有点奇怪她这个既然是从哪里来的，稍微一想……可能是有意避开我正在用的称谓吧？记得小丝同学没有用这种方式称呼别人的习惯，所以应该是没猜错。 

    这种小心思与细微的关照，并不会令人反感。 

    「那对我也直呼名字吧。」 

    「好呀，小侑。我们是同龄对吧？」 

    「嗯，大一。」 

    于是阳竖起了一根手指作为回答，见状小丝同学也举手效仿，只是比阳稍微低一些。 

    随后，我们开始享用摆在各自面前的茶。在此期间，小丝同学也一直盯着我们看，然后在视线相对的同时，她放下杯子问了个问题： 

    「话说，是谁先告白的呢？」   对此我有些语塞，相对地―― 

    「啊，是我。」   阳倒是毫无顾虑地立刻做出了回答。于是小丝同学一副「懂了懂了」的神情来回打量着我跟阳的脸。 

    你懂什么了？这是在看什么？干嘛呀？   可小丝同学完全没注意到我的困惑，而是对阳说道： 

    「告白很可怕，是吧。」   听了这话，阳先是睁大了眼睛，但立刻就深有感触地赞同道： 

    「嗯，很可怕。」 

    看来话虽然还没说多少，这两个学妹之间却已经产生某种共鸣了。 

    我也对人告白过，但并没觉得有什么可怕。 

    或许那时候的我，根本无暇顾及内心深处的恐惧吧。也有可能当初，每天都在担心不小心毁掉彼此之间的关系，所以恐惧感已经成为了日常的一部分，而我对此早已麻木。 

    我眷恋着灯子的那段日子太长，也太深刻了。 

    大概，这就是她们的不同之处吧。 

    尤其是对灯子，小丝同学经历过的苦恼，恐怕难以估量。 

    毕竟，她其实极为顽固，也极为任性。 

    所以―― 

    「你的努力与坚持，实在是太了不起了。」   对此，我打从心底里充满敬意。 

    所以此刻，我想以简单的话语，将这份心意传达给她。 

    「……嗯。」   于是，小丝同学含着些许笑意，给了我一个简短微弱，却又饱含感情的回应。 

    记忆中那个小学妹，仍带着几分稚嫩。 

    可如今面前的她，却获得了十足的成长，甚至已将我甩在了身后。 

    「唔。」 

    「怎么了？」 

    看她眉头略有耸动，于是我不解地歪了歪头。但阳眼中盯着的并不是我，而是小丝同学。 

    「小侑跟沙弥香学姐经常见面么？」   被阳这么一问，小丝同学一边窥视着我的脸色，一边回答： 

    「嗯，算常见吧。」 

    「是啊，还挺频繁的，毕竟能叙旧的人几乎都走光了嘛。」 

    「唔唔……」   听了我们的话，阳不知为何撅起嘴又眯起了眼睛，显得有些不愉快。 

    「还留在本地的人，可比想象的少多了。」 

    「是啊。」 

    学生会的晚辈们在毕业后也都各奔东西了，这也是大家对将来的道路各有选择的结果。升学后还留居原址的，就只有我跟小丝同学两个人而已。 

    只不过，小丝同学经常跑到灯子那里去住就是了。 

    「你今天也要去留宿，对吧。」   被我猜中了心事的小丝同学顿时惊得瞠目结舌，看着颇为有趣。 

    「所以我就问你是怎么看出来的嘛！」小丝同学为了破解谜题，一边嘀咕着「哪里哪里」一边在自己身上摸来摸去。 

    看她慌成那个样子，我感到十分愉悦，并暗中决定在她自己搞明白之前，都要保密到底。 

    「不告诉你。」 

    就在如此说笑着的同时，身旁也时不时传来类似「唔唔唔……」的声音。 

    「沙弥香学姐跟小侑发生过什么吗？」 

    「哎？」   在尽情聊过天并离开小丝同学家之后，阳对我提出了这样的质疑。 

    可问题是，我对此毫无头绪，也不懂她为何会产生如此顾虑。 

    「没有什么值得你猜疑的啊。」 

    「可你们看上去那么亲密，又那么开心……」 

    「跟朋友在一起，开心是当然了。」   本以为自己说的是很顺理成章的理由，可阳还是难以认同地翘起了眉毛。 

    「小丝同学不是那类人啦。」   我对她的情感最多只会止步于友爱，绝不会有进一步的动摇。 

    因为，她带给我的感觉，总是格外愉悦舒爽。 

    而我明白，恋爱应该是更加混沌深邃，清浊难澄的东西。 

    「是这样啊，那好吧，我懂了。」   话是这么说，语气却依然低沉，似乎没认为是这样，没觉得好，也什么都没懂。 

    看吧，就像现在，我跟阳之间就犹如被浑水阻隔一般。 

    「真的，只是友情而已。」 

    「友情跟爱情根本没区别嘛，都是对某个人格外重视的情感，所以都一样。」   阳语气坚决地表示了否定。 

    「所以我无论对家人，对朋友，还是对沙弥香学姐，都只考虑每个人对我而言是否重要。说得难听一点，就像是按优先程度排顺序一样。」   说到这里她窥视了一下我的眼神，像是在看我对这句话作何反应。然而她并不是在写试卷，我也不是她的老师，所以在我看来她的想法无疑也是答案之一，并无所谓对错。 

    「……原来阳是这样想的啊。」 

    「嗯，是啊……沙弥香学姐不一样吗？」 

    「我嘛，倒并不讨厌给各种事情分门别类。」 

    明确地为自己感受到的东西命名，并整齐排放在架子上。 

    如此一来，在需要时才便于寻找。 

    这样可能确实会缺乏新鲜感，但更为合理。相反的，阳则是那种投身于无法命名的情感奔流中，一任沉浮的人。 

    价值观与思维方式如此迥异……可如今，在我身边的是她。 

    「唔――……」 

    「你在想什么？」   她很少见地放慢了脚步，甚至被我甩到了身后。 

    「沙弥香学姐家有多少口人？」 

    「住在一起的有父母跟祖父母，加上我一共五口人。」 

    「好，那我的目标就是第五了！」   说着，阳张开五指，向我亮出了手掌。 

    「第五？」 

    「沙弥香学姐心目中的重要程度排位！」 

    「哦，是这意思……那我家还有两只猫呢。」 

    「猫……猫啊……」 

    她边说边缓缓举起了左手的双指，但途中停了下来，似乎在犹豫该不该放下。 

    「目标第五！」   看来还是不打算妥协。 

    「那你加油吧。」   别以为猫很好对付哦，毕竟在一起生活的时间久到它们都已步入老年。我不由得想起了它们悠哉地睡着午觉的模样，以及小学时代在庭院里追着它们到处跑的自己。 

    「为了达成目标首先，首先……首先嘛……」 

    「首先怎么办？」   看她愁得上下摇摆着脑袋的样子，我不禁如此捉弄道。而阳在苦思冥想了一番之后，把手伸进了背包里。 

    「要吃糖么？」 

    「你哦……」   见她递出草莓味的糖果，我有些哑然，但还是收下了一粒。 

    刚刚将粉色的三角形硬糖含入口中，酸甜的口感便让我缩起了面颊。 

    「哪怕想让沙弥香学姐对我的好感度提升一颗糖的分量，也觉得好难呀。」   阳也同样将糖丢进嘴里，并如此说道。 

    「毕竟我没有糖这么甜嘛。舔舔手指既没有味道，也不会变得更幸福。」 

    「你这话，听起来很有深度啊。」 

    「也没有啦，只是随口一说罢了。」 

    阳一边用舌头来回翻动口中的糖，一边笑了笑。 

    「但即使赶不上家人，也还是想尽量得到沙弥香学姐的重视嘛……不然多令人不安啊。」 

    阳一边加快行走速度，一边向我坦露道，听起来就像小孩子在闹别扭一样。 

    听罢，我刻意用一句玩笑话做出了回敬。 

    「担心的话，就想办法赢得我的重视吧。」 

    「好哇，绝对赢给你看。」   说着，阳摆出了一副自信满满的笑脸。 

    「沙弥香学姐也要快点喜欢上我哦。」 

    「我尽力吧。」   跟这个学妹走在一起时，偶尔扭头看身边，她的身影总会给我带来某种安心感。 

    就像头发会不知不觉就留得很长一样，心也会在不经意间发生变化。 

    「感觉好久没跟小沙见面了。」 

    「别叫我小沙。」   总之唯有这一点，要立刻跟朋友讲清楚。 

    此时的我正坐在巨大的遮阳伞下，一边喝茶一边无所事事地看着校内的大学生们，而朋友则是瘫软在桌上。 

    「其他人也说，最近都见不到沙弥香。」 

    「是吗？」   我虽然心里有数，但还是搪塞了过去。整天都跟阳在一起，别人见不到我也是理所当然的了。 

    看来我谈起恋爱来，就容易忽视其他的事。之前也说了，我在这方面比较极端。 

    小丝同学跟灯子，或者其他人，也都是这样吗？ 

    「沙弥香也交到男朋友了吗？」 

    「才不是因为这个啦。」我笑着搪塞道。 

    不过，也仅有一字之遥了。 

    我把吸管衔入口中，但没过多久，突然觉得不太对劲。 

    「也？」 

    「其他学友们似乎也正为此而殚精竭虑，相当刻苦呢。」   说罢，瘫在桌上的朋友发出了「咕唉咕唉」的悲叹。难怪大家最近「给学校放假」的次数有点多，原来是有这方面的原因。看来，大家确实跟我没什么区别。 

    虽然是个毫无意义的想法，但看着朋友趴在桌上还喋喋不休的样子，真觉得像从树上掉下来的蝉一样。 

    「啊。」就在随声附和着朋友那喋喋不休的抱怨时，我在人群中看到了阳的身影。她正如同逆流而上一般，一个人在人缝当中快步穿梭，似乎是要前往正门。就在我的视线紧随着她移动时，她似乎也有所察觉，因而朝这边转过头来。 

    只见阳先是绽开了一个大大的笑容，然后看了看坐在我身边的朋友，就稍微低头施了一礼，重新迈出了脚步。 

    「似曾相识的学妹哦。」 

    「是啊。」   当时也跟这个朋友在一起，目送着阳以同样的方式走开。 

    不同的是，这次我一直注视着阳的身影消失的方向。 

    我与阳，跟那时已经不一样了。 

    稍微思考了一下，然后决定行动起来。 

    「突然想起一点事。」   我随便找了个借口，并站起身来。会不会有点露骨？   但再不快点，可就追不上阳了。 

    「呜呜呜连沙弥香都抛弃我了……」 

    朋友一边装哭一边哀叹不已。 

    「对不起。」 

    「开玩笑啦，拜拜。」   她举起颤巍巍的胳膊，像旗子一样摆动了两下，算是为我送别。 

    虽然脸上笑嘻嘻的看上去相当安逸，但她依然是从始至终都没有直起身子。 

    我留下全身乏力无法动弹的朋友，朝着阳的背影追了过去。阳一向健步如飞，所以只靠走路的话永远都无法缩短距离。 

    「真麻烦啊。」   我笑了笑，并跑了起来。 

    这样一来，即使阳走得很快，也还是没过多久就被我追上了。 

    我与她并肩而立，稍稍缓和了一下呼吸。 

    靠奔跑换来相应的成果，确实让人感到十分充实。   阳先是抬起下巴看了看我，然后回头张望了一下。 

    「可以吗？」 

    「就是觉得可以，才来的啊。」   我只是做了自己想做的事，仅此而已。 

    换一种说法，就是把自己的任性坚持到底。 

    而就是这简简单单的事，在与学姐交往的时候，却连一次都没能做到。 

    初中和高中时，我一直都是个好孩子。   始终囿于自己的善良，被束缚得无法动弹。 

    而这次若再不采取主动，恐怕对方就要从手中溜走了。 

    「嗯，好呀。」   阳就像对我表示认同一般，笑得露出了洁白的牙齿。 

    「虽然都跟过来了，但还是问一下，你要去哪？有事吗？」   要是有事要办的话，我特意跟上来说不定也只会妨碍到她。 

    「只是打算回家吃个饭来着……沙弥香学姐也一起来如何？」 

    「这事可以奉陪。」   目的地与我不谋而合。于是我们就一起加快脚步，向她的公寓走去。 

    听说与人相伴时，总会觉得时间匆匆而逝。 

    但若是跟阳在一起，似乎就能省下不少走路的时间。 

    「沙弥香学姐的餐具真是买得不亏。」   到了公寓，阳一边准备午饭一边开心地说。 

    「在我看来，早就物超所值了。」   我对桌上的饭菜做出的此番评价，阳也是笑容满面地照单全收。 

    饭后在休息的同时，我脑中隐约冒出了或许该买个牙刷放在这里的想法，但那样就跟同居没什么区别了。迄今为止的大学生活中，我还从没有在外留过宿，可说不定，这也只是时间问题了。 

    对我的这番变化，除了直觉敏锐的祖母之外，不知其他的家人是不是也会对我发表一些想法。 

    说来，小丝同学有没有把跟灯子的事告诉家里人？想到这里我不由得有点好奇。   洗完碗筷的阳回头看了我一眼，先是嘻嘻一笑，然后走了过来。就在我莫名地联想起在家中走廊上散步的猫时，阳已经绕到了我身后。我正要回头看看她在搞什么鬼，她就把整个身子压过来，紧紧贴在了我的后背上。 

    事情发生得过于突然，眼前差点在那个瞬间变得一片空白。这就是所谓的攻其无备，出其不意么。 

    「啊，对不起，吓到你了？」   她的声音如同呓语般直接响起在耳畔，令我打了一个激灵。 

    本想逞强说没什么，但离得这么近说起谎来根本瞒不住任何人，所以只好作罢。 

    「该怎么说呢，对这种事……还不太习惯。」 

    「哪种事？」 

    「被紧紧贴着。」她的气息拂过脖颈，感觉痒痒的。而且听了我的话，阳像是要掩埋彼此之间的缝隙一般，把身体更用力地压了过来。我都因此惊得全身僵硬并耸起了肩膀，阳却被我这副样子给逗笑了。 

    「你啊……」 

    「光是紧贴在一起就能看到沙弥香学姐可爱的样子，真是太划算了。」   我侧目狠狠瞪了一眼，令这位得意忘形的学妹把脑袋稍稍缩回了一点。 

    「……算了，就当是一只大猫咪吧。」   如果不这样想，我肯定会紧张得心中小鹿乱撞。 

    从阳的身上，传来了些许汗水的味道，以及她自身的体香。 

    「说来沙弥香学姐家里有猫对吧，而且是两只。」 

    「嗯，你喜欢猫么？」 

    「喜欢，但在常拿来比较的两派之间，我更倾向于狗。」   听到她毫无迎合之意地坦言意见，我不禁稍稍眯起了眼睛。 

    并不是生气，而是激起了过去的回忆。 

    当时因为被学姐推荐，而去读了自己并不感兴趣的小说，还骗她说很好看。 

    虽然结果换来了学姐的微笑，但若是能诚实一点，或许……   就能够不必，悔恨到那种地步了吧。 

    「我们还真是意见不统一啊。」 

    「但就是这样才好嘛，大概。」 

    「我也这么想。」   难得两个不同的人像这样走到了一起，当然应该体验些不一样的东西。阳依然用手臂搂着我的脖子，靠在我身上不肯动弹。仔细想想，我真的是头一次跟人如此近距离地肌肤相亲。至于柚木学姐，她贴近的并不是我，而是「恋爱」这一行为本身。 

    而阳所渴求的，是原原本本的我。 

    此刻的阳沉默得有些不寻常，视线笔直地盯着某个方向，看起来似乎并不是我的脸。我好奇她在看哪里，于是循着她的目光瞧过去，发现她注视的是肩膀下方。 

    就在我打算进一步查证时。 

    「话说，沙弥香学姐――」   阳先是把话说到了一半，接着立刻躲开了视线。 

    「不对不对这话说出来太不妥了，嗯，我今天真是难得的冷静啊。」 

    「我不生气，你说说看。」   不仅如此，我甚至有些好奇她要做出什么样的事才能惹我生气。毕竟，至少跟我比起来她绝对是个好孩子。这样的一个人，究竟要怎样激怒我呢？我等得甚至有点迫不及待。 

    「那我说喽。」 

    「嗯。」 

    「胸还挺大的。」 

    「……………………………………」   这下我算是懂了她之前都在看哪里。 

    「不是说好了不生气嘛。」 

    「我这不是生气。」   只是不知该如何是好罢了，毕竟从没被人面对面堂堂正正地说出这种话。 

    虽然严格来讲，并没有面对面――我一边想，一边目光游离。 

    「这不是性骚扰，是站在客观角度发表感想啦。」 

    「性骚扰罪犯都是这么说的。」 

    「真没有啦，只是我自己基本没有，所以很羡慕而已嘛。」 

    「枝元同学未来一定会有所成长的。」 

    「变得生疏了！」   不知不觉就很自然地喊成了枝元同学。 

    「要从朋友开始重新相处吗，要命了。」 

    「当然只是开玩笑而已了。」   也许吧。 

    说着，我跟阳脸贴着脸面面相觑，并一同露出了微笑。 

    同时感觉阳离我的后背远了一点，不知是不是错觉。 

    「我呀，光是能在如此近的距离下这样看着，就足够幸福了。」 

    「……我的胸么？」 

    「是脸啦，脸！」   我回顾上文后说出的话，遭到了阳的强烈否认。唔，真是可疑。 

    然后，彼此都稍稍沉默了一段时间。 

    「啊对了，学姐，一起去游泳池吧。」 

    「……我说你，意图未免太明显了吧。」   上次对我的邀请，搞不好也是这种邪念在作祟。 

    对我的质疑，阳虽然一时语塞，但立刻就重整旗鼓，拿出了死猪不怕开水烫的架势。 

    「那我就不妨明说了，没错，我就是想看沙弥香学姐穿泳装的样子！不行吗！」   一边说，一边抓着我的肩膀一通乱摇。 

    「不是行不行的问题……」   所以啊，说得这么直白，我实在是不知该如何应对。回想起跟学生会的成员们一起去游泳池的那天，我始终都在盯着灯子看。 

    所以，实在没资格指责她。 

    「求求您了，让小的饱饱眼福吧。」 

    阳已经开始放下身段苦苦哀求了，看她表情与态度变化如此之快，我差点被逗得笑出声来。 

    「那就等有机会吧。」 

    「先是『下次』，这回又变『有机会』了么……」   阳虽然一脸苦笑，但还是没有气馁。 

    「明天行吗？」 

    「……你也真够倔强的啊。」   我实在是快要拗不过她了。 

    看来，阳的活力足以赶超所有不负责任的场面话，使承诺化为现实。她就像长大成人后也没丢掉小孩子特有的行动力一样，总是保持着一往无前的姿态，把我也拉得奔跑起来。 

    而对此丝毫不觉得抗拒的我，恐怕也早已沉浸其中了吧。 

    「……………………………………」   脑中浮现的游泳池里，涟漪正静静在水面扩散。 

    曾几何时，我在水底究竟看到了什么？   如今的我，是否能与之坦然相对？ 

    ……于是，在经历了这件事后。 

    「你说游泳池，我还以为是要去哪儿呢。」   第二天，星期五，阳真的立刻安排了一次见面。还以为她要带我走多远，结果甚至没有离开校门。 

    「结果就是大学的游泳馆嘛。」 

    「虽然有时段上的限制，但还会对外开放哦。」   说着，阳一脸迫不及待地牵起了我的手。虽然我们都是在校生，但该付的入馆费还是一分都没少。馆内职员告诉我们可以用两个小时，还指明了更衣室的方向，最后负责带路的，也是一名学生年龄的女性。 

    「你瞧，宿醉者禁止入内耶。」 

    「你看我干什么……」   经过告示栏的时候，阳一边念，一边露出了舒爽的笑容。 

    「因为没时间精心挑选，所以不太想让你看见我穿泳装的样子……」 

    「没关系啦。」 

    「什么没关系啊。」  「沙弥香学姐本人太美了，不管穿多漂亮的泳装，也掩盖不掉你的魅力啦。」   她那脸不红心不跳地对我大加赞赏的势头，几乎就要把我压倒。 

    「阳就连夸人的时候，都是如此直言不讳啊。」 

    「因为要是夸得拐弯抹角，我怕对方会听不懂嘛。」   她如理所当然般回答道，字里行间毫无虚饰。 

    这份率直，有时就像一缕美丽得令人无法直视的耀眼光芒。 

    更衣室内的事情，就容我割爱不提了。 

    总之在看到我穿泳装的时候，阳全身后仰地连退了好几步。 

    「哦哦，噢噢噢，喔喔喔喔！」 

    「吵死了。」   阳像海狗一样大呼小叫，我只好推着她的肩膀朝游泳池走去。 

    「还是头一次看见沙弥香学姐的大白腿耶！」 

    「大白腿……？」   她就是这么表达感动的吗。 

    「你先站在那里不要动。」   阳先是拦住了我，然后退到稍远处，将我细细端详了一番。 

    「这太让人难为情了。」 

    「但不是我说……这可真是――」   阳话说到一半突然停了下来，然后带着僵硬的笑容，嘴角抽搐地发表了毫无抑扬顿挫的感想： 

    「太美了。」 

    「是不是中途改口了？」   在我的追问下，她把头扭向了旁边。 

    「太色情了。」 

    「你说什么？」 

    被我这么一凶，阳保持着视线的角度，也不看路就啪嗒啪嗒地跑开了。 

    「很危险啦。」   我追在她身后经过了脚下的消毒液池，接着迎面漂来了氯气味与水波声。 

    眼前是一片被分为六条泳道的细长游泳池。 

    依稀之中，像是回到了小学时代的那间游泳学校，有种身体都缩回了当初那般大小的错觉。 

    「一个人都没有。」   轻盈的脚步声回响在空旷的游泳馆里，水面平缓无波，随着空气微微荡漾。 

    「就算开放了，也很少会有人特意到这里来的。」阳在泳池旁一边做着伸展运动，一边对我解释道。 

    「而且，哪会有大学生闲得发慌跑到学校里来玩呢？」 

    「那咱们两个又是怎么回事？」   于是阳哈哈哈地一笑，就跳进了游泳池，扬起了一座冲天的水柱，四散的水花甚至溅到了我的脚边。 

    确实，来学校玩是一种十分新鲜的感觉，若是过去的我，恐怕根本无法想象。 

    我一边想，一边紧随着阳跳入了游泳池，并顺势弯曲膝盖，将头浸入了水中。直到睁眼凝望水底时，才想起自己忘了戴泳镜，于是伴随着涌动的水流声，缓缓浮上了水面。 

    在从水中探出头的我面前，阳已经先游了起来。 

    「像包场一样，真棒啊。」 

    「是啊……」   空荡荡的游泳馆里只有两个人，之前也有过这样的情景。 

    如今想想，那一天或许就是一切的开端。 

    那段沉浸在水中的回忆，如同抛置在我脑海当中的船锚。 

    不断提醒着我，切勿忘记那段过去。 

    「咱们来比一场吧。」阳提议道。 

    我想了想她平时那大步流星的模样。 

    「还是算了，感觉会输。」 

    「诶～来嘛～」   她那小孩子气的恳求方式令我忍俊不禁，所以只好答应了她。 

    我潜水越过泳道线进入了另一条泳道，戴好泳镜并就位后，看了看旁边的泳道。

    在那里，有一位皮肤被太阳晒黑的女孩子。 

    一切如同往日重现。 

    而当初，输掉的是我。 

    「那要开始喽。」   阳盯着远处那块大大的时钟，一边蓄力一边发出「一……二……」的号令。 

    而我因为摘掉了隐形眼镜，以至于完全看不清时钟上的指针。 

    「咚！」 

    随着阳模仿发令枪的声音，我潜入了水中。 

    遵循记忆深处的知识用双脚踏离侧壁，当时的感觉便也紧跟着渐渐复苏，就像是在分区排放的记忆库当中，找出了「游泳」这一项。随着指尖回忆起划水的方法，全身都逐渐摆脱了阻力。先这样做，再这样做，按顺序重现一道道程序，全神贯注地直指前方。 

    本以为儿时学过的那些技巧，早就基本被忘光了。 

    但经历过的时光，或许是永远不会消亡的吧。 

    从肩膀到脚趾尖都像是化作了毫无区别的整体，将全身心都投入到泳姿当中。 

    不久后伸手摸到了侧壁，于是摘掉泳镜回头一看，发现阳竟然被我甩了好远，过了很久才游到了终点。 

    「看来你游泳并没有那么快啊。」 

    「毕竟是陆地生物嘛。」 

    「那你把我当成什么生物了？」   就像这样，一边漫无边际地说笑，一边在水的环绕中尽情嬉戏。 

    明明没什么明确的事情可做，但光是跟阳一起跃动在水花当中，内心就已颇为满足。 

    「……………………………………」   嗯。 

    「怎么啦，看你好像在发呆？」   见我停留在泳池中央，阳似乎有些讶然。 

    「只是觉得，一切都好太平啊。」 

    「那当然了，毕竟只有我们两个人嘛。」 

    「我不是那个意思啦。」   先是被她的误会给逗得笑了笑，然后擦拭了一下沾在鼻子上的水滴。 

    自从和阳开始交往，就一直……没发生任何问题，或者感觉到任何不祥的征兆。 

    明明总是「要来了，要出事了」地暗自戒备着，可还是什么都没发生。 

    日子平和得让人感到难以置信。 

    久居在幸福与甜蜜的安全地带，反而令内心充满危机感。 

    而这种危机感，大概就是对未知的恐惧吧。 

    毕竟我至今为止经历过的恋爱，都从未如此一帆风顺。 

    ……回头想想，感觉自己这种思维实在是有些可悲。 

    失败固然令人伤心，可一旦顺利，整颗心却又沉浸在不安当中。 

    究竟要怎样，才能令我真正获得满足呢。 

    「咦？沙弥香学姐……」   阳的呼唤声，在途中像是被泡沫笼罩般模糊不清。 

    一边吐出空气，一边向游泳池的底部沉没而去。随着空气的逐渐减少，手脚也从指尖开始变得愈发沉重。就这样任自己下沉，直到后背贴到游泳池底面，并将四肢伸展开来。 

    睁开没有戴好泳镜的双眼，注视着水中朦胧的景象。天花板的灯光透过水面，映射在眼中。于是，向着那缕光芒伸出了手。 

    挥动着五指，想要将那看似近在咫尺的光辉攥在手心。 

    手指如纷舞般惊扰了池中水，除此之外没有抓到任何东西。 

    咕嘟，咕嘟。耳边传来空气流动的声音。从我的体内流失的空气化作一个个气泡，纷纷漂向水面，破灭在我永远无法触及的光芒彼端。 

    平时感受到的重力，也在水底变得格外柔和。 

    在这没有空气的世界里，人类只能稍作停留，这是一件多么值得遗憾的事啊。 

    就在呼吸渐渐开始难以为继的时候，似乎有另一股水流逼近了我。扭头一看，发现阳也潜入了水中。可能是入水时势头过猛，令泳帽被扯掉，头发也随她一起游动着。真是个坏孩子。 

    是发现我一直不浮上水面，就来看看的吧。 

    我握住了游到身边的阳向我伸出的手，感觉好暖和，就连水温也无法将其冷却。

    被我冷不丁抓住手的阳先是吐出了一大串泡泡，可紧接着就回握住了我的手。 

    她那经过太阳灼晒的手臂，在水中远比我的肤色更为鲜明。 

    随后阳拉着我的手，如同承受着无形的引力般凑近了我。她灵活地挥动着双脚，来到了我所在的深度，接着使了一个眼神，似乎是想问我在做什么。 

    那么，我究竟在做什么呢？   那个时候，是在寻求着什么呢？   缺乏空气的大脑，连思绪也显得含糊不清。 

    摆脱了理性的限制，身体不听使唤地动了起来。 

    将双唇，向阳那毫无防备的脖颈凑了过去。 

    阳虽然在惊慌中下意识试图闪躲，我却浑然不顾，贴上了目标。 

    与当初截然相反的立场，令心脏猛地为之一颤。 

    我歪了歪头，从阳的皮肤与我双唇间的缝隙里，吐出了一串泡泡。 

    于是，阳如同咬住了什么一般，将气泡吸入了口中。 

    从我体内离开的东西，进入了阳的身体。 

    咕嘟，咕嘟。心跳般的水流声愈发强烈。明明身处水中，却如耳鸣般鲜明。 

    紧接着，阳也将双唇吸在了我的脖子上。 

    她明白我刚刚在做什么吗？我一边笑，一边由她如此。 

    阳口中残存无几的空气缓缓地漂了上来，将我包覆其中。 

    我在恍惚的意识中，品味着阳的双唇带来的感触。 

    忘记了呼吸，忘记了重力，忘记了许许多多的东西，只将阳，与我们的心跳声留在了水中。 

    始终未曾痊愈的那道裂痕，终于在这次敞开心灵之后，得到了填补。 

    也就在这时，呼吸迎来了极限。两人都再也吐不出更多空气，只得缓缓地移动着宛如被钳住的四肢，向上游去。这次谁都不要抢先，要回，就一起回去。 

    与光芒一起，迸射而出。 

    穿越水面后呈现在眼前的，是与先前别无二致的景象。 

    和阳一起，回到了本应身在的地方。 

    我们仍然将手紧握在一起，并就此相互凝视。阳那一头甩掉了泳帽的发丝，散发着濡润的光泽。 

    两人一起，深深地吸了一口气。 

    能够清楚地感觉到，鲜血正涌入麻酥酥的手指。 

    世界的声音逐渐变得明晰，阒静的游泳馆内回荡着水波相互碰撞的声音。 

    「虽然不太懂发生了什么……」   阳先是如此铺垫道，然后举起了我们攥在一起的手。 

    「掌心，好暖和啊。」   没错，阳的身体十分温暖。 

    并不会灼热到形成烫伤，也不会激烈到在心中留下伤痕。 

    而是能够容我在此停留的温暖，令我感到眷恋的温暖。 

    这一次，我不必再落荒而逃。 

    正因如此，曾经在水中见到的景色，才会复苏在被水润湿的视野当中。 

    令心脏迸出一条裂痕的，强烈痛楚。 

    以及缓缓侵入伤痕的，冰冷预感。 

    当时的我，第一次知道了什么叫伤痛。 

    而在对爱情有所理解之后，得知世上存在这样一种感觉之后。 

    我又经历了许许多多的伤痛。 

    将这些伤痛与失败逐一摘除，几经缝补，才有了如今的我。 

    在全身都被这些伤痛占据之前，找到了得以栖身的归宿，令我的心获得了莫大的安宁。 

    而这种感觉，或许，就叫做幸福。 

    『文化祭的戏剧啊』 

    『有趣吗？』 

    『嗯』 

    『阳肯定很不擅长演戏吧』 

    『你这是偏见嘛！』 

    『不过……应该确实不擅长吧』 

    『但若是看了，搞不好会喜欢上哦』 

    『那下次一起去看吧』 

    『话说』 

    『我要去跟一个人见面』 

    『或者说，至少有这么个打算』 

    『见人？谁？什么人？』 

    『高中时喜欢的人』 

    『就是觉得，在去之前应该跟阳说一声』 

    『不然可能不太好』 

    『沙弥香学姐真是个正派人呀～』 

    『因为不想在两人之间留下阴影嘛』 

    『你更适合开朗明媚的生活方式』 

    『而且，我也希望能一直看到那样的你』 

    『呜哇』 

    『妈妈咪耶』 

    『妈妈咪耶？』 

    『刚刚那句我喜欢』 

    『妈妈咪耶么？』 

    『再往前一句啦！』 

    『开玩笑的』 

    『只是我自己也有点难为情罢了』 

    『再说一次好吗』 

    『把屏幕往上滑，自己看喽』 

    『小气鬼～』 

    『嗯』 

    『我当然没意见啦』 

    『你去吧！』 

    『谢谢』 

    『可不许偷情哦』 

    『才不会呢』 

    「再说，也做不到啦。」   毕竟凭我这双手，永远也无法触及灯子这颗星星。『可以找个时间见面吗？』 

    『虽然没发生什么特别的事』 

    『就是，有点想见你』 

    『之前不是也见过了嘛』 

    『但是，也好』 

    『听你这么一说，我也有点想你了』 

    『真想快点见到你啊』 

    『嗯，我也是』 

    『灯子』 

    「我们俩过去有单独来过这里吗？」   就坐于咖啡店内侧的座位时，灯子如此问道。 

    「有过一次。」   暑假时曾一起来过，灯子已经不记得了吗。 

    灯子稍微愣了一下，然后立刻露出了和煦而柔软的微笑。 

    也可以说，是打算蒙混过关。 

    「不愧是沙弥香。」 

    「我不愧什么了啊。」   听了那廉价的称赞，我不禁被逗笑了。 

    「因为经常是跟学生会一起来的，所以可能容易记混吧。」   我一边将手里的东西放在旁边的椅子上，一边依稀记起了当时的事。 

    为了商量学生会戏剧的事而齐聚此地，一起开动脑筋，解决难题的日子。 

    大概无论今后将要走过多少的人生道路，那也依然是一段不可遗忘的宝贵时光。 

    跟店员点好单之后，我转过头看着坐在对面的灯子。 

    七海灯子。如今的相貌跟高中刚毕业时相比，似乎没有大的变化。 

    毕竟她的美几乎已达到完璧无暇的境界，所以也没必要再从表面上进行改善了吧。 

    但是，其言谈举止却发生了细微的变化。 

    如今我面对的她，并未扮演着任何人，而是原原本本的七海灯子。 

    「虽然文化祭时也见过，但还是要说，好久不见了呀。」   灯子以明快的神情祝贺着我们的重逢。是啊，事实上，确实好久没见了。可与心态相比，说出的话却算不上坦率。 

    「对我来说，久违的感觉倒并没有太强，因为总是听小丝同学谈起你嘛。毕竟，我们经常见面。」 

    「咦，是吗？」灯子表现得有些出乎意料。 

    「你没听她说过么？」 

    「有是有，但没听说『经常』见面啊。」   说着，灯子身子前屈，把脸凑了过来，然后神情严肃地说： 

    「……偷情么？」   怎么所有人都要怀疑我偷情啊，莫非真长了一张滥情的脸？   先不提这个了。 

    对灯子这句话，我一时难以分辨她是认真的还是在开玩笑。 

    于是只好一边感受着翻腾在心中的情感，一边感慨地笑了笑。 

    看来，灯子现在真的十分幸福。 

    「你说呢？」   被我这样一挑逗，灯子有那么一瞬间露出了有些不悦的神情，但立刻就语速极快地改口说道： 

    「慢着，我是开玩笑啦，虽然是玩笑，但还是……」 

    「我懂我懂。」   见我笑得肩膀直颤，灯子有些尴尬地别过了头。 

    她那偶尔流露的，略有稚意的言行……总能够将我的视线牢牢吸引。 

    「其实我刚才也去了小丝同学的家。啊，不过当然，只是去买书的。」 

    说着，我举起了跟提包放在一起的购物袋。而灯子似乎也立刻恢复了心情，把头转了回来。 

    「买了什么？」 

    「叶同学的书。」   我打开袋子，亮出了书的封面。上次买小说，已经是好久以前的事了。 

    「啊，沙弥香也买了？」 

    「毕竟是熟人的处女作嘛，就当是一种祝福了。」 

    叶同学跟灯子上的是同一所大学，她们加上小丝同学，三个人似乎有很多见面的机会。 

    「我还当面跟她要了签名呢。」 

    「干嘛突然攀比起来啊。」   看着灯子得意洋洋的样子，我忍俊不禁。但她立刻就「啊――……」地躲开了视线，像是想起了什么不好的事。 

    「怎么了？」 

    「没有啦，就是在要签名的时候看她唰唰唰地写得很快，就问她是练习过了吗？结果害她难为情得不行……刚刚又想起这件事，觉得自己真是搞砸了呀。」 

    「灯子是不是也该练练签名了？」 

    「我给谁签啊？」 

    「要是真以职业演员为目标，总有一天会有那样的机会吧。」   听我提起之前从小丝同学那里听说的事，灯子露出了模棱两可的笑容。 

    「这个嘛……还不一定呢。」 

    「也是啊，今后的事就跟小丝同学仔细商量之后，再做决定吧。」 

    「嗯。」 

    于是灯子乖乖地点了点头，而我则是闭起了眼睛，淡然一笑。 

    要是过去她也肯如此坦率地吸取意见，该有多好呢。 

    不由得有些怀念那段在灯子的固执面前束手无策，被她折腾得不可开交的日子。 

    连这姗姗来迟的小小不满，如今也分外值得回味。 

    这时店员送来了我们点的咖啡。在跟正在店员身后来回忙活的都小姐四目相对时，她对我们挥了挥手，于是我也跟灯子一起回了一礼。 

    在端起杯子稍微喝了一口之后，灯子说： 

    「话说起来……虽然这么说有点像在装蒜啦……你交到女朋友了，对吧？」 

    「嗯。」 

    面对看着似乎有些小心翼翼的灯子，我简单明了地回答道。 

    「我可是之前才知道的。」   说着，灯子颇有抱怨地睥睨着我。 

    「我以为小丝同学会告诉你来着。」 

    「你直接告诉我不是更好嘛。」 

    「这……只是一直没找到机会而已啦。」   她又没问，我突然就跟她汇报自己交到了女朋友，不会很诡异么？大概。 

    真那么做了，岂不是显得我很想跟人晒恩爱一样。 

    ……我应该没那种想法吧？ 

    「是个怎样的人？」 

    「小丝同学没告诉你么？」 

    「略有耳闻，但更想听沙弥香亲口说。」   这段对话总觉得在哪里听过。 

    我侧耳聆听着店内的喧声，并开始娓娓道来。 

    「她呀，是个精力充沛的女生。」每次把她介绍给别人时，总是会首先提及这一点。大概在我心中，这就是她给我留下的最大印象吧。事实上，她就是如此欢快活泼，一旦跑起来，似乎就不知疲倦，永不止步。 

    可能正如她本人说的那样，感情的周转率极佳。所以身体为了不被感情的变化甩得太远，就自然显得急匆匆的了。 

    而我也受其牵连，以从未经验过的快节奏度过着每一天……而这，令我十分快乐。 

    「正因为喜欢上她，我才产生了与灯子单独见面的想法。」   她对我的馈赠，已令我获得了足够的勇气，去正视灯子的双眼。 

    而灯子也同样凝视着我的双眼，露出了微笑。 

    「她一定是个很棒的女孩吧。」   嗯，非常棒。 

    这句回应，被我留在了唇齿之间。 

    「还有，很会做菜。」 

    「哇，那可真令人羡慕。」 

    灯子对此颇感兴趣地稍稍探出了身子，但又立刻幡然醒悟般缩了回去，并清了清喉咙。 

    「其实我每天也都很努力地想要下厨来着哦？」 

    「你跟我辩解有什么用啊。」   看着灯子咬着咖啡杯试图掩饰，我不由得苦笑起来。 

    「其实只有侑来留宿时，我才做得格外起劲……但你可要保密哦？」 

    可我觉得小丝同学恐怕只要看看冰箱，就什么都明白了吧。 

    「好吧。」   我们如同小孩子的恶作剧那般，交换了一个约定。 

    「独居生活如何？」 

    「开始习惯了，但说实话，确实很辛苦。」   而像这样轻易示弱的灯子，也颇为新鲜。 

    「做不到的事情多到超乎想象，但着手解决这些事，却也非常开心。」 

    「……………………………………」   或许这就是我未能知晓的，灯子的真实面貌吧。 

    对于真正的灯子吐露的这些话语，我选择默不作声地细细聆听。 

    「包括表演也是如此，有太多我不知道的事，以及一个未知的世界……过去的我，很害怕与它们接触，以及被它们改变。但是――」   我能感觉到，灯子的心正在剧烈地摇摆。她瞳中满溢的光辉，便道尽了这一点。 

    「侑却对我说，我可以去做任何事，可以尽情地去改变自己。」 

    「……是吗。」   是否敢于对灯子，说出这样一句话。 

    正是这一点，反应了我与小丝同学的差别，以及她所拥有的勇气。 

    真是敌不过她啊――这无声的叹息，随着咖啡杯中升腾而出的热气，一同飘向了天花板。 

    这之后的很长一段时间里，我们都默默地享用着咖啡。 

    此次与灯子相见的意义，已经得到了实现。 

    听了到灯子的声音，又亲眼证实了灯子的幸福。 

    仅是如此，我便已心满意足。 

    「果然，并没什么需要特意拿出来聊的事。」   毕竟迄今为止，已经与灯子共享了太多的时光，交换了太多的话语。 

    「是啊，但还是觉得，能见面真是太好了。」 

    「我也是这么想的，灯子。」   今后的我们，恐怕仍将渐行渐远吧。 

    既然已经不再维持平行，那就只能随着时间的流逝，愈发远离彼此。 

    所以，在真的难以再私下见面之前。 

    就将心中的缺憾，全部抹平吧。 

    「对了，灯子。」 

    「嗯？」 

    「我们来猜拳，谁输了，今天就由谁请客如何？」   我一边提议，一边伸出了轻轻握起的拳头。 

    并不是有所困扰，也不是心怀企图。 

    只是纯粹地，想要跟她猜拳而已。 

    听罢，灯子先是惊讶地睁大了眼睛，可紧接着就缓缓地，微微地，笑了起来。 

    「好呀。」   这样的方式，真是太棒了――灯子如同细细品味一般，如此低语道。 

    而我，想必也是如此心境。 

    「剪刀、」 

    「石头――」 

    最终她伸出的手，与我的猜想完全一致。   所以无论要输，还是要赢，都任我选择。 

第三卷 星星摇曳

    每次爱上一个人，都如同伸手想要捉取星星。 

    明知无论再怎么伸长手臂也无法触及，却装作对此未曾留意。 

    因为，那一缕星光实在是过于美丽。 

    哪怕它永远难以企及。 

    星星总是与人距离太远。 

    若不跨越任何屏障，不断前往更高的地方，就决无可能将其触碰。 

    于是等到足以触及之时，星星早已失去光辉，与掌中拥有的平淡之物别无二致。 

    即使如此。 

    仍有一个女孩子，始终憧憬着星星。 

    即使越是靠近，星星就越是黯淡，也仍想要将其触及。 

    看着她，我才终于有了付诸行动的决心。 

    尽管当时一切都已追悔莫及，而我的自不量力，也终究未能使我触及星星。 

    但确确实实，让我有了前行的勇气。 

    直到不知不觉中，邂逅了另一颗星星。 

    于是我发誓，这次一定要将它握在手中。 

    ……没错，这一次。 

    我已向着星星，高高跃起。 

    「其实之前就想说，你已经不用再叫我学姐了。」   在离开阳的公寓并走下楼梯的途中，突然想起了这件事。而紧跟在身后送我离开的阳，则是伴随着轻快的脚步声回答道： 

    「但是，学姐就是学姐啊。」 

    「叫我沙弥香就行啦～」   我回过头，模仿了一下某人的语气。于是某人气鼓鼓地噘起了嘴，并轻轻摇晃了一下我的肩膀。 

    「下楼时不看前面很危险啦。」 

    「懂了懂了。」总是横冲直撞的阳明明就更加危险吧。   每走下一步，冬日的空气都在侵蚀着双耳，在随着夜幕不断降低的温度下，皮肤如同被烧伤一样刺痛不已。与阳相识的时候，季节还处在暖春与盛夏的交接线上，时光的流逝简直让人来不及做出反应。在我们时而停下来看风景，时而贪玩绕远路的时候，时间恐怕也并未加速或停止，而始终任劳任怨地挪动着它的脚步吧。 

    「沙、沙弥香？」 

    「嗯。」 

    听到阳那遮遮掩掩的呼唤声，我有些忍俊不禁。走下楼梯后回头一看，发现阳正有些羞臊难当地摆着一副怪脸――眼神飘向了右边，鼻子和嘴则向下耷拉着。 

    「不行这太难了……」   她一边嘟嘟囔囔地认输，一边不知在看哪里。 

    「要我直呼年长者的名字，实在是抗拒感太强了。」 

    「真是个好孩子。」   我打趣地摸了摸她的头，于是她立刻像陀螺一样打着转向后退，躲开了我的手。 

    然后隔着一段距离，从上至下地打量着我。 

    「干嘛？」 

    「美女！」 

    阳边说边竖起了大拇指。这孩子又突然来这套，在害羞地如此想着的同时，我不由得露出了苦笑。 

    「谢谢。」 

    「这样一个大美人竟然会喜欢我，有时真是觉得太不现实了。」   过去似乎也说过类似的话。 

    接着阳凑到了身边，像是在验货一样啪嗒啪嗒地轻拍着我的肩膀和手肘。明明刚才一直都黏在一起，结果才离开没一会儿，就开始怀疑我是否真的存在了。 

    在她水面般的双瞳上，正倒映着我的身影。 

    「是真的吗？」 

    「真的啦。」 

    我一边回答，一边拨开她那有点长的刘海，摸了摸她的额头。阳的身体，总是这样温暖。 

    就连用这冰冷的手掌夺去她的体温，都让我觉得有些暴殄天物。 

    「听你说喜欢我，我会感到开心。听你夸我美，我也会怦然心动。所以，我是真的喜欢你。」 

    和你一样――我如此补充道。 

    这番话似乎令阳颇为满足，于是向我扎在身侧的头发伸出手来。 

    轻巧地，抚摸了一下。 

    我们就这样在公寓前那微弱的灯光下，停留了一段时间。 

    后来阳终于向后退了一步，并自言自语起来。 

    「直呼名字么……回头去问问小侑有没有什么窍门吧。」 

    「小丝同学？你们常聊么？」 

    「还行吧，有时会针对沙弥香学姐的事问她点问题，或征求一下意见。」   说罢她咧嘴一笑。一想到她有可能会问高中时代的事，我不由得板起了脸。 

    「竟然背着人说闲话，这可不是什么光彩的事。」 

    「可就算问沙弥香学姐，你肯定也不会回答啦。」 

    「你究竟都问了些什么啊……」   看来或许应该去叮嘱小丝同学几句，叫她不要把那些……难为情的事给捅出来。   但是，要是她反问我具体是哪件事跟哪件事不能讲，我可就搬起石头砸到自己的脚了。 

    「因为听小侑说，她对女朋友是直呼名字的嘛。」 

    「是么？」   这我可不知道。原来在二人独处时，她们会像那样十指相扣，彼此之间毫无距离地呼唤名字么？ 

    「……………………………………」   这我可不知道。 

    明明在高中时期，还自诩知晓有关灯子的一切。 

    从今以后对于灯子和小丝同学，我不知道的事情恐怕会爆发性地增多吧。 

    但是，人与人的相遇与别离，无非就是如此。 

    正如离开灯子的我，站在此刻的夜色之下。 

    在纤细稀薄的夜云之上，无数的光芒正在莹莹闪闪。 

    「送到这里就行了。」   要是不提醒一句，她怕不是会把我一路送到车站去。说出这话时阳已经抬起了右脚，现在则是就那么悬在了半空。站着不动的她，口中冒出一缕缕白色的气息。 

    大学的春假十分漫长，没有返乡的阳吵着想要见面，所以我虽然闲着，却还是乘上了前往学校的电车。要回家时，明明时间还算不上深夜，夜色却已经浓郁到似乎可以伸手掬起。 

    「你不是怕冷吗？」   阳苦笑了一下。 

    「因为我是阳嘛。」 

    「是啊，春天的小阳。」用她的名字玩了玩文字游戏，并一起笑了笑。外面这么冷，我还是赶快离开，让阳回房间去比较好。 

    心里明白，可双脚还是不肯动弹。 

    每次分别时，都是如此。 

    就跟挂断电话时一样艰难。 

    「但是，小侑人真好呀。」   阳有些依依不舍地拿出了新的话题。 

    「哎？嗯，是啊。」 

    「我说让她叫我阳，她就立刻叫我小阳了。」 

    「……是啊，而我没有立刻那样叫你，所以就不是好人了。」 

    「啊，是这样么？」   阳饶有兴趣地露出了得意的笑容。 

    「但是，坏坏的学姐我也喜欢哦。」   明知她这句话并无深意，我的心却宽慰了不少。 

    「那真是多谢你了……」   得到包容，竟是如此的令人安心。 

    与人相遇，与人接触，受到他人的影响。 

    只要活着，就无法不改变自己。 

    就这样送到了马路上，阳仰望着天空感叹道： 

    「如果天一亮就到了春天，那该多好呀。」 

    「太阳落山的时间越来越晚了，应该不远了吧。」 

    我呼吸着三月的冷冽空气，与阳并肩站在一起。这么一看，她果然比我矮了一截。 

    本以为总有一天她能超过我，看来是不会了。 

    「春天见到沙弥香学姐时，我还在哭呢。」   说罢，阳抬头看着我。 

    「确实，有这么回事。」   我如同追溯记忆一般回答道。 

    其实就算不这样做，当时的场景也历历在目。 

    还远远没到需要仰望着天空去回忆的程度。 

    但愿那样一天，要好久好久之后，才会来临。 

    「希望今年春天，我不用再哭了。」   我刚想回答「那当然」，却临时起意，想要捉弄她一下。 

    「说不定坏坏的学姐会把你弄哭哦。」 

    「啊哈哈，要怎样弄哭啊？」 

    阳一点都没当真地如此反问道。 

    「哎？这个嘛……」   突然被问到具体的方法，我不禁陷入了深思。至今为止，我或许从没弄哭过谁。 

    自己倒是被弄哭过很多次。 

    这，还真有够惨的。一经客观自省，连我都开始可怜起自己来了。 

    「说呀说呀，你要怎么把我弄哭呀～？」 

    「给、给你一巴掌。」  「竟然是暴力手段！」   阳大吃一惊。而我甚至已经举起了胳膊，也不知是来了兴致，还是话语在无意识间驱动了身体。 

    「就像这样？」 

    「你腰都在往回缩了，沙弥香学姐。」 

    而比起高举的手，阳先对我的下盘提出了质疑。于是我清了清嗓子，并立刻放下了胳膊。 

    「谁让我从来没打过人呢。」 

    「看吧，学姐果然是个好孩子。」 

    「我才不是什么好孩子……应该只是，一直都在忍耐罢了。」   说着，低头看了看自己的右手。迄今为止，其实遇到过许多令我不爽的事。 

    也曾有过气血上涌，手指收缩得发硬的感觉。 

    但因为觉得那样不好，所以每一次都忍住了怒火。 

    仔细一想，这样的经验其实不在少数。但遇到这么多次，我也还是忍耐到了今天，也不知该算天性，还是才能。 

    我或许确实擅长忍痛，但这并不意味着我不痛。 

    「那在面对我时，就不要忍耐了，想打就尽管打吧。」   说罢，阳抓起我的右手，按在了她那早已冰冷的脸颊上。 

    「哇，学姐的手好冷。」   你也一样啊――我微微颤动着指尖，传达着这一讯息。接着在凝视了彼此一段时间后，我放松了有些僵硬的肩膀。 

    「我可不是勉强自己留在这里的哦。」 

    「我也是。」   这彼此的冰冷。 

    这隐约浮现在皮肤之间的羞赧与温存。 

    似乎在我的大脑深处，点亮了一颗影影绰绰的光斑。 

    但是。 

    「……你不要……」   你不要，总是说出这种会让我越陷越深的话，好吗。 

    欢喜让我的心几乎快要发出尖叫。 

    「当然，我也会努力不让那种事情发生的。在被人抛弃之后，我已经明白了这一点有多么重要。」   阳那羞涩不已的声音，令我有些耳垂发痒。 

    那正是过去，我在某次失败之后得到的教训。 

    「我也是。」   这如游丝般掠过齿缝的呓语，不知是否有传入她的耳朵。 

    从她饱含笑容的唇边，飘出了一缕纤细的白气。 

    仅从颜色，就能看出那阵气息有多么温暖。 

    一旦对此有所察觉，便不由得想要加倍与之接近。 

    我微微弯下腰，将脸凑了过去。于是阳也立刻稍稍踮起脚尖，做出了回应。两人的脸如同相互纠缠的丝线一般逐渐靠近，靠近，最终重叠在了一起。这种气息被对方的双唇封堵的感觉，无论经历多少次，都会给自己带来一种像是抵达了另一个地方的……不可思议的释然与安逸。 

    虽说是夜晚，但毕竟也是在公寓门口，因此未能持续太久。 

    但是，阳的感触，仍残留在双唇之上。 

    与她相互触及时，即使是在冬天，即使是在夜空之下―― 

    「好温暖。」   有感而发之后，樱色的阳像是要加以证实一般，伸手触摸着自己的嘴唇。 

    这之后，终于与阳分别，独自走入了夜幕当中。 

    她分享给我的温暖，如同追随着被我甩在身后的洁白气息一般，正在逐渐消褪。 

    于是，立刻开始渴望着得到阳的再一次抚摸。 

    一想到只要转过身按原路返回，就能马上与她重逢，就几乎要不由自主地停下脚步。 

    实际上，已经停下了。 

    「……………………………………」   然后摇了摇头。 

    「不行不行。」   现在若返回公寓，一定就要变得不可收拾了，就要腻成一团了。 

    我们距离那种事还有点早，有点早。为了保住体面，哪怕扳起脚来也要走。 

    刚夸完自己有多么能忍，怎么转眼就把持不住了？   但喜欢上一个人，或许就是这种感觉吧。 

    越来越难以抑制自我，换言之，越来越任性。 

    爱情与贪欲是难以分割的――这就是我得出的结论。 

    大概从今以后，我会变得越来越贴近自我。 

    唯愿那样的我，依然能够给阳带去幸福。 

    ……但是最好，还是把身为学姐的矜持维持得再久一些，起码也要三个月。 

    哪能还没满一年，就把「沙弥香学姐」这个身份给搞丢了呢。 

    总之，有闲心去纠结这些杂七杂八的事，足以说明我现在十分幸福。 

    以至于无论吸进多少寒冷的空气，被低温侵袭身体，胸膛当中依然涌动着一股源源不断的暖流。 

    在前往车站的路上，目光沿着街道两旁的灯火，逐渐投向了头顶的天空。 

    伴随着我全心投入的一呼一吸，几颗星星正微微闪动。 

    春天，早已近在眼前。 

第三卷 后记

    就这样佐伯学姐的回忆录也终于写到了第三本。还有，也算是最后一本了。 

    这次写的是发生在原著之后不久的故事，所以还蛮紧张的。连这个我都可以写吗！真的没问题吗！写的时候始终都是这种心态，如果大家喜欢，我可就太荣幸了。 

    书中登场的枝元阳，是由仲谷大大亲自命名的角色。我其实很不擅长起名字来着……实在想不出来的时候甚至会抛开名字先写故事……   作为参与者，对这个项目整体的感想是，实在不可思议啊。像某些空有设定而并未在漫画中登场的角色，当然是由我来进行创作和描写的，但写完一看，很明显跟漫画里的感觉不大一样啊。原本是尽量想写成一个普通人来着，可笔下的习惯似乎还是有些改不掉。唉，人类的感性真是暧昧又不可思议，但又毋庸置疑地存在于每个人身上的啊，嗯。 

    还有构思各章标题时，从第 2 卷起就开始采用向原作看齐的风格了。怎么样？有那感觉没？我很喜欢构思章节标题来着，大概写小说的过程中，就属这一步最开心了。有时干脆想搞完这步就圆满收工算了，虽然实际上根本行不通。 

    闲话就说到这里了。 

    能够完成这几部小说，都是各位读者的功劳。 

    谢谢大家。 

    入间人间 

    大家好，我是仲谷M。继原作之后，『佐伯沙弥香的追忆』系列也就此告一段落了。聚焦于单一角色并能有幸请入间大大连续撰写三部外传小说，至今都有一种不知是不是哪里搞错了的感觉。因为是最后一卷，于是就拜托入间大大无所保留地让沙弥香获得幸福。真的感谢入间大大，以及追随至今的每一位读者，谢谢你们。 

    仲谷M 

第三卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)