★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<替身新娘的贵族生活>


第一卷 离婚成功就能一攫千金 序章

    网译版 转自 鞭子与糖汉化组

    扫图： Ishmael

    翻译： 雀巢籽

    修图： 林三岁的腿部挂件

    校对：Ishmael 竹下影

    他与那位妖精相遇，是在五年前那个难以忘怀的春天。

    在举办于敌对国尤奈亚王城的，那场豪华晚宴上。

    瞬间将他吸引的不只是容姿，更是她的举止。自那以后，她的身影便长久停留在他记忆中的一隅。

    如同沐浴在月光下的蔷薇一般，浅粉色头发。

    从茜红过渡到藏青，仿佛蕴含着黄昏的眼瞳。

    光滑白皙的肌肤，以及虽然年幼，却有着如同人偶般端正的容颜。

    那美丽到甚至能引起不适的外表，被形若花瓣的印花礼服裙所点缀，衣着打扮恰如公主般优雅的她，

    “是肉――！”

    ――以女鬼一般的神色，将惹人垂涎的带骨肉串塞进了她的，裙子里。

第一卷 离婚成功就能一攫千金 第一章 要嫁过去试试吗

    “哎呀讨厌啦！小菲尔蒂娅？！人家跟你说过多少次了，不要用脚关门啦！”

    “啊，抱歉。”

    晚秋的黎明时分，空气一下子变得澄澈起来。

    挽起带有补丁的袖子，菲尔将清早第一声粗犷的悲鸣无视了过去。

    “院长老师，早上好啊。”

    菲尔一边用纤细的双手依次搬运着装满水的桶，一边干劲十足地打招呼。

    “呜哇~嘿了个咻。”

    “你那吆喝声也适可而止一点……哎真是的。人家像你这个年纪的时候，可注意举止和打扮了。不仅不会像你这样手梳头发还用麻绳捆，也不会在穿袜子的时候没注意到拇指处开了个洞啦。”

    ――为什么会知道这事儿啊这个人。

    暗自狐疑的菲尔感受到了靴子里的某种不适。

    “院长老师。我的袜子不是一直破着的，穿的时候一点问题都没有。还有，过几天我会好好缝上的。”

    “哎唷，没想到还真破了个洞呀……还有，人家可是很清楚的，你那句‘过几天’肯定会无限延期啦。”

    “……买新的太浪费了嘛。布料本身一旦磨薄，既要用很多线去缝补，还会很快再破掉，我本想反正看不见就不补了。”

    顺便一说，万一遇到了需要脱下鞋子的意外情况，故意将脚趾弯曲就能蒙混过去。这是个小知识。

    面对干脆反驳的菲尔，老师不禁将视线飘向远方。

    “不管人家怎么说你都有话反驳。你这样，哪像个闭月羞花的十七岁少女啦……”

    看到高文老师仰头以单手掩面的样子，菲尔本要脱口而出的那句“我觉得老师你那外表和语气的差别才有问题”，只好被她又咽了回去。

    一头红色短发，略长的黑色上衣，以及表明位阶的红色披肩。总是身着法衣，年龄不详的美男子。他是这座济贫孤儿院的院长，高文老师。

    此外他还有一副肌肉紧致且需要仰视的高大身材，以及从额头延伸到脸颊的巨大伤疤。

    没错，他是――男的。没搞错。

    “明明人很优秀，却没有社会常识。”“说话方式与外表处于两个次元。”“他以前是佣兵队的恶鬼队长，这是真的吗？”被周遭如此议论的高文院长，事实上的确是一位圣职者。

    将唇角 “嗯――”地扬起，他慢慢问道：

    “唔呵呵。小菲尔蒂娅呀。这不仅仅是过于伶牙俐齿，或是不注重仪容举止的问题……你能回答人家几个问题吗？你喜欢的东西是？”

    “是钱。”

    “兴趣是？”

    “把收摊前低价出售的蔬菜再压价数折然后买个爽。”

    “是吗……人家觉得今天必须得说一说了。”

    院长老师的眉间堆积的皱纹更深了。

    “你这样――不对啦！”

    “G，哪里不对？”

    菲尔一边拧着抹布一边回答。冰冷的水令双手冻僵，并渗入皲裂引起刺痛。

    “才不是‘哪里不对’啦。那什么，咱们确实很贫困。但是你呀，是怎么长成这幅比守财奴还吝啬的平民样子来的啦……”

    “事实上我们确实是平民，这有什么问题吗。”

    “当――然有。小菲尔蒂娅你可是女孩子呀！而且，还这么漂亮。”

    正如高文院长评价所言，菲尔的外表的确非常美丽。

    特别是，那瞬间就能吸引住别人视线的头发与瞳色。她的秀发像是透过阳光观察的铂金，闪耀着不可思议的、带有些许朱红色的光彩。

    大大的眼眸仿佛蕴藏着黄昏，呈现出茜红与藏青色的渐变。还有在眼睑下形成浓厚阴影的，那对银色睫毛。

    “明明你这么漂亮，为什么却对自己的外表毫不讲究呢！不仅把那么漂亮的头发随手塞进棉帽还若无其事地穿着缝补了那么多次的过时衣服！”

    “呃――是吗。”

    她粗鲁地挠了挠头，有气无力地做出回应后，高文老师的笑容开始抽搐。一旦进入说教会花很多时间，于是菲尔决定转移话题。

    “老师，早上的工作已经结束了吗？”

    “对呀，今天结束得很早。或许是因为觉得冷所以不想开门吧，请我去晨祷的家庭减少了很多。哪怕是‘橡木贤者（Druid※）’也很难找到工作。我只不过是个圣职者，而且还是最低位的吟游诗人（Bard※），生意更难做了。”

    （※注 德鲁伊Druid，凯尔特文化中具有与众神对话能力的贤者，将橡树奉为圣树。）

    （※注 吟游诗人Bard，同源自凯尔特文化，部落中的颂诗歌者。）

    将菲尔递给他的毛毯披到她肩上，院长用骨节凸起的粗手指按压太阳穴。没有柴火的室内和室外一样冷，就连叹口气都是白色的。

    “啊，钱的事不用担心。我这边刚找到了当日结算的扫除工作。比起其他地方这里的时薪更多，说不定以后时不时能给餐桌上添点荤菜。”

    “……小菲尔蒂娅。难不成今天你也兼职着好几份工作吗？”

    “嗯？今天不多呀。就只有三份扫除工作以及商店会计，午后去市内裁缝店当女工，搬运货物，去厨房帮工和打下手，以及给王立骑士团当厨娘。”

    “……人家换个问法吧。你现在，同时做着多少份工作？”

    “一周内吗？有二十九份。”

    “你说二十九份？！这像个啥话！”

    高文老师一反常态，变成普通的粗犷音色。

    “院长老师，声音变回去了。”

    “咳，对不起呀。话说回来……怎么说你也工作过头啦。”

    “是有点，但我觉得就该这样。因为，”

    话语戛然而止，菲尔环视起孤儿院的内部装潢。

    用扁平石砖堆积而成的墙壁上，布满了灰色的斑痕。

    其实，墙壁本来是白色的。会有这些斑痕，是因为原来的涂料剥落了。石砖到处都有缺损，甚至还破了洞。

    一片惨状的窗户则只能靠浸了浆糊的破布，勉强将几乎化成碎渣的玻璃粘接起来。这里还有好些因天花板掉下来而报废的房间。

    （因为每天都有打扫，干净倒算干净。建筑内曾装饰有细密的雕刻花纹，明明原本那么漂亮――）

    寒风呼啸着灌入室内，菲尔思索着。下一阵风会从哪里吹进来呢。认真考虑也是白搭。

    “虽然平时就在议论这事……说真的，我们孤儿院都破成这样了，居然还没塌陷也挺不可思议的吧？”

    “……就是说呀。”

    在王都的众多孤儿院之中，只有这里格外古旧，也极其贫困。

    无论做多少工作，随着与邻国埃尔兰特之间战事不断，孤儿院需要照顾的人也在不停增加，这里也差不多接近破产边缘了。虽然国家不是没有给予补助，但也不可能将钱全都花在这座孤儿院上。

    “说到底，还不是因为尤奈亚王国整体不景气嘛。去年我们不是才惨败给埃尔兰特吗。拜此所赐不管哪里薪酬都低得可怜。”

    “那么，人家就去多点副业来做啦。你没必要这么勉强自己。”

    “这样一来老师不就会累坏身体了吗。”

    他担心自己已经是家常便饭了。菲尔露出精神十足的笑容。

    “我没问题的。不如说，领工资的时候，看到手里的钱增加的那一瞬间简直是开心得不得了。半夜抱着钱罐清点当日收获的这份乐趣，还请您别来打扰。”

    “话是这么说，但你居然还跑去骑士团当厨娘？！虽说是斯坦特国王陛下的直属部队，但他们不都是一群佣兵出身的恶狼吗！……那些家伙，如果敢对我家孩子做什么，可不是折断颈椎就能完事的。”

    “圣职者大人，您刚才说了什么了不得的话！”

    “啥！讨厌快忘掉，把它当做少女之间的秘密！……哎，这种琐碎的事情就算了，小菲尔蒂娅。”

    面对声音突然低沉下来，露出认真表情的高文院长，菲尔吓了一跳。

    “当然，你能这么重视孤儿院，人家非常开心唷？但是呀，你也差不多该考虑一下自己的幸福了。你赚到的钱，别只花在孤儿院上。拿去打扮自己，或是用于结婚，怎么使用都没关系哦？”

    看着以壮硕双手捧起脸颊的院长，菲尔以含糊的笑容回应后思考起来。

    （就算让我考虑自己的事……也毫无头绪呀。我对现在的生活没什么不满，结婚什么的更是想都没想过。说到底，从要付安家费跟结婚税这点上就已经被我否决啦。）

    “要是有位优秀的男性‘唰――’地一下子出现，成为小菲尔蒂娅的夫君大人就好了啦。”

    “那，万一没出现院长老师就把我娶了吧。”

    “讨厌啦小菲尔蒂娅――这个国家女性之间是不能结婚的哦？”

    “………………您说的是。”

    看向别处陷入沉默的菲尔，将视线落在了院长手拿的信封上。

    “院长老师，那个。”

    似乎是回到孤儿院时才收到的信封，表面稍微被融雪沾湿了一些――柔软绿纸上印有金箔，上面的印章可不得了。

    “蔷薇与双头狮子的纹章。这该不会是――来自斯坦特陛下的工作委托吧？”

    “哎呀露馅了……本来人家还想藏起来的说~”

    面对表情瞬间明朗、伸手朝他扑来的菲尔，高文院长无奈地将信递出。

    斯坦特・麦克纳瑟・尤奈亚。

    不是别人，正是一年前刚继承王位的，那位年轻国王的名字。

    本来像菲尔这样，在王都角落里贫弱孤儿院长大的超级平民女孩，按理来说一生都不可能收到这个国家最高贵的殿下来信――

    “太好啦！这样一来暂时就够伙食费了。说不定还能见到席蕾妮公主。”

    看着心急撕开封蜡的菲尔，高文院长不禁深深地叹了口气。

    他那满是叹息的自言自语，并没有传进菲尔的耳朵。

    “……也对。说起你最危险的工作，并不是去给骑士团当厨娘来着。”

    尤奈亚王国首都，贝尔法提斯。

    中央坐落着壮丽王宫的这座巨大都市，被东方商人们称为“北邦的玛瑙”。别称来源的红顶房屋，以及冬季严酷的内陆气候，都是这座贸易都市的标志。

    话虽如此，菲尔对这座都市以外的土地并不了解。

    她原本似乎出生于远离王都的某个边境村子，不过本人对此毫无印象。说到底，她连双亲长什么样都不知道。

    因为她的故乡――位于接壤埃尔兰特帝国的国境线上――在尤奈亚与其进行的第五次战争中被燃烧殆尽了。

    在这连三餐都要发愁，破旧又贫困的孤儿院里，要说菲尔自懂事以来学到了什么，除了照顾比自己小的孩子们，就是最要紧的工作赚钱。

    （我看看，碰头方法是“在蔷薇园旁边的密道里等马车”，作为记号“将红蔷薇别在胸前”……嗯，似乎和平时一样。是要参加哪个国家的晚宴吗。）

    将信里的内容浏览一遍后菲尔自顾自的点了点头。“你要接受这个工作咯？”院长老师用手指揉了揉眉心问道。

    “这已经是第几次了啦……”

    “接下这份工作以来才第六次哦。最初那次不过是席蕾妮公主一时兴起的恶作剧而已。”

    菲尔的外貌有着不可思议的颜色与――不如说，包括那颜色在内――还有一个非常显著的特征。

    “我说小菲尔蒂娅，你打算做到什么时候呀？当公主殿下的替身这种工作。”

    没错。

    她的外表，包括身高与声音，都与这个尤奈亚王国的公主、斯坦特陛下的妹妹席蕾妮・艾里斯特尔・尤奈亚殿下如出一辙。

    年龄也，同为十七岁。

    “人家好担心唷，万一被当成公主殿下遭人下毒或者刺杀怎么办啦！”

    “至今为止都还没遇到过什么危险嘛。而且我扮演替身，也是因为席蕾妮公主身体抱恙呀。”

    据说，从生下来身体就十分虚弱的她，如果每天不在充满了特殊香气的王宫疗养室里度过大部分时间，肺脏便会受创。

    “年幼时身为母亲的王太后陛下就去世了，早先的战事中父王・柯诺尔前国王陛下也身亡了，如今王族成员只有他们兄妹两人了呀。如果再发生什么那就不好了。”

    “这不是你该考虑的事啦。而是负责保卫王宫的精英们该操心的。再说你自己也是无可替代的呀。”

    “但是那位大人对我有恩。”

    菲尔的一句话，让院长陷入了沉默。

    “而且，最重要的是，”

    菲尔突然张大眼说道，

    “这工作性价比最高啊！！”

    顺便一说，能把晚宴中剩余的食物悄悄带回来也是一大魅力。

    “……小菲尔蒂娅。”

    将视线从满脸写着担心的高文院长脸上挪开，菲尔继续专心读信。

    （时间是什么时候呢……咦，今天傍晚？还真急啊，好少见。）

    看着菲尔沉浸在信中，院长露出苦笑。

    “真拿你没办法呀……但是，千万不能大意哦。正因为你作为替身和公主这么相似，才不知道会被如何利用啦。如果察觉到危险就立刻逃跑哦？对了，你还记得吗？人家教你的……”

    “那是当然啦，毕竟我们孤儿院里已经懂事的孩子们，都被院长老师传授了护身术和格斗技嘛。”

    “要是被人揪住胸口的话？”

    “拉扯对方耳朵用体重压上去。”

    “从背后反击的时候呢？”

    “朝着后脑勺来一发肘击，更有效的是瞄准某处要害。”

    “很好。”

    高文院长满足地颔首，橡木门像是呼应他的动作一般被打开了。伴随杂乱的脚步声跑进来的，是这个孤儿院养育的小孩子们。

    “老师，菲尔姐姐，早上好。”

    “姐姐又要去工作了？”

    “啊，在打扫。我也来帮忙！”

    “大家早上好。起得真早呀。”

    他们与菲尔相比更小一些，大多数是五六岁的孩子。面对一边揉着眼睛像是还没睡醒，一边争先恐后的涌到她身边的孩子们，菲尔将他们挨个抱起来揉了揉他们的脑袋，这时同样被小豆丁们围住的高文院长苦笑起来。

    “傍晚前你能回来吧？”

    对于院长的询问，菲尔只是露出暧昧的笑容说道：“嗯……可能有点难。”

    “啊，但是没问题的! 今天夜市好像有土豆跳楼大甩卖，所以拼了这条命我也会早点完成工作。”

    “……你总是这么精力充沛呢。”

    “如果不得不晚回来的话，我会联系你们的――那我出门了。”

    “姐姐，一路顺风――”

    “顺风――”

    “如果遇到危险的家伙，就用掌心瞄准他的下颚哦！”

    看着如麻雀般挤在门口送别自己的小豆丁们，菲尔笑出声来。最后追出来的院长则做出了一番不符合圣职者身份的发言。她笑着朝他挥了挥手。

    （嗯，早点完成工作早点回来吧。我也不想害院长老师跟大家担心。）

    菲尔深爱着这个将她养大的孤儿院。

    不管是古怪的院长老师，还是一起生活的同伴们，对她来说都与亲人无异。

    无论是用毛毯包裹身体依偎在火炉旁、与大家共同朗读圣诗篇的时光，还是偶尔在街角买来羊肉汤品尝的小小奢侈，都令她觉得无比幸福。

    菲尔的家只属于这里。

    （这次拿到酬劳后，晚饭做炖菜的时候就多加点蔬菜和肉吧。把前一天粘在锅边的残渣放水里煮，再硬说它是汤――这个方法也快用到头了。）

    为这种充满妇女气息的野心而兴奋起来，此时的菲尔完全没有想到。

    ――这竟是她最后一次见到这座熟悉的孤儿院。

    在三份扫除、商店会计、裁缝店女工、厨房帮工与王立骑士团厨娘的工作完成之后，太阳已经朝西边倾斜了。

    （呜呜，好冷。不过，这之后剩下的工作就只有斯坦特陛下的那一份了。如果只是像平时那样，代替病弱的席蕾妮公主参加晚宴的话，应该不会花费太多时间。）

    将木棉披肩上的带子重新系紧，菲尔独自一人乘坐在迎接她的马车上。

    菲尔乘坐的不是多人共乘的带篷马车，而是豪华的箱形马车。光是这点就足以令她瑟瑟发抖了。而那铺着红色天鹅绒的椅子，以及闪着金光的窗框，更是害她心惊胆颤。

    话说回来，那垂挂在窗框上可爱的“毒龙玩偶”大概是出于陛下的兴趣吧。

    在早先的战役中，将尤奈亚打得落花流水的埃尔兰特皇子，以他为原型诞生了这个充满讽刺意味的人偶。一脸装腔作势的黑龙喷出危险的深紫色火焰，这个商品大约半年前突然在街巷内疯狂地流行起来。

    说起来。

    （这是往王宫的路吧？从我乘上马车似乎已经过去三十分钟※了。是因为走的路不一样吗，如果是平时的话明明不会花这么久……）

    （※注 原文「一刻」为1时辰的1/4，即30分钟。）

    菲尔心中难以平静。

    （土、土豆大甩卖就要……）

    如果再磨磨蹭蹭下去，如同饿狼般身经百战的士兵们――更正，是街巷里的主妇们，或许会将甩卖中的土豆一扫而光。

    “那个――这是要去王宫对吗？”

    就在菲尔面朝前方小窗，开口询问车夫的时候。

    马车突然停了下来，门被“喀嚓”一声打开了。

    从外面突然探进头来的人物，令菲尔大吃一惊。

    “好久不见啦，菲尔蒂娅。”

    来者是一名年轻男子，他有着亮闪闪的蜂蜜色头发，以及一对翠绿的瞳孔，宛如童话故事里的白马王子。这名男子对于菲尔来说――不论这件事是好是坏――已经不能更面熟了。

    “斯坦特陛下？！”

    “嘘……余姑且算是偷溜出来的，要是太大声被人发现就麻烦了。借过一下。”

    这位尤奈亚现任国王一边发出“嘿了个咻”的悠闲声音，一边坐进马车。菲尔呆看着他。

    （好、好近啊？！）

    虽然并不是第一次近距离对话，但那毕竟是在作为席蕾妮公主的替身时。如今他们面对面坐在同一辆马车里，而且还以平等身份相互交谈。这情况对超级平民的心脏实在太不友好。

    “请、请、请问您这是怎么了？！我还以为铁定是让我去王宫拜见陛下……”

    “本应如此，但是余不想在王宫里交谈。毕竟不知道会被谁偷听嘛。”

    “？”

    甚至考虑着要不要从马车上跳下去的菲尔，对他的这句话产生了疑问。

    （为什么？假扮成席蕾妮公主已经不是第一次了呀？）

    虽然有种不好的预感，但她却没有时间细想。她只想尽快完成工作，然后与心爱的土豆相会。可能的话，她还想买点萝卜回去。

    “……陛下，可以了解一下今天的工作吗？我的土豆要――”

    “土豆？”

    “不没什么。”

    菲尔把心里话吞了回去。

    “你是不是认为工作内容和平时一样？不过这次有点特别。”

    “特别？”

    “首先，稍微回答余几个问题吧。席蕾妮很中意你，经常让你陪她聊天是吧？那你知道她的爱好吗？”

    菲尔陷入茫然。这真是算不上问题的问题。

    “？是刺绣和演奏五弦琴。”

    “这些你也会吧？”

    “是的，公主教过我。”

    “那席蕾妮喜欢的食物是？”

    “据我所知，是树莓塔以及洛亚连地区所产的苹果酒。”

    “对没错。那么，把手伸出来。”

    菲尔遵照指示将手伸出，斯坦特国王则举起提灯仔细打量起她的手来。

    “稍微有些粗糙，但是没什么骨节。这种程度的话，在期限时间内做些保养应该来得及，而且戴着手套的话也可以蒙混过去……很好，你合格了。”

    “那个……陛下？”

    “我就单刀直入地问了。”

    斯坦特陛下的表情突然严肃起来。他按住菲尔的双肩，紧盯她不放的模样，令菲尔莫名发颤。

    虽说两人是兄妹，但无论容貌还是头发和瞳孔的颜色，他和席蕾妮公主都长得不太像呢……心不在焉地如此想着，她被接下来的一句话吓得目瞪口呆。

    “拜托了，菲尔蒂娅――你能代替余的妹妹，嫁到埃尔兰特帝国去吗？”

    菲尔大张着嘴，整整愣了一分钟。

    （他刚才，说了什么……？）

    出嫁。

    也就是，嫁人。要不要去结个婚的意思。

    和谁？去帝国？等等，也就是说，对象就是、是……

    “你听到了吗？余刚才说，你能不能代替余的妹妹・嫁到・邻国去。”

    “……”

    说起来现在几点了。土豆大甩卖就要结束了。

    “土豆它！”

    “别挂念土豆了不要逃避现实给听余听好。”

    被青年绽放的笑容断了退路，菲尔僵硬地看着斯坦特国王的脸。

    “你先读读这个。”

    （这是什么……？）

    一张信纸被唰地递到菲尔面前。换作平时，这封信会通过好几位近侍传递给菲尔。不巧的是执行这个程序的人，今天一个都不在。倒不如说，她和国王还是面对面。

    菲尔虽然有些踌躇，但也只能边说着“失礼了”边接下信纸。

    “我说这个！不是埃尔兰特寄来的书信吗！您这是要把什么东西给我看啊！”

    面对差点将书信从手中滑落的菲尔，斯坦特国王含糊地回以一句“没错，你再看看寄信人”。按照他的指示，菲尔将视线小心翼翼地转向信纸。

    位于信纸末尾的署名，特别是那个吞噬剑刃的黑龙纹章，让菲尔不禁屏住呼吸。

    “这个纹章，是埃尔兰特第三皇子，‘黑龙公’ 克洛维斯&#12539;科尔巴赫&#12539;埃尔兰特殿下的……！”

    “没错。正是被称为军神化身的那个男人。是在不久前的战争中令我国一败涂地，并杀了余父・柯诺尔的恶人。不仅如此，提起与他有关的传闻，你应该也略知一二吧？”

    “是的……”

    早先的战役中，尤奈亚在首战时占了上风。

    而颠覆这一切的，不是别人，正是这位第三皇子。

    在战争中途，他开始掌控前线的指挥权，接着像是开玩笑般的让尤奈亚一路败走。

    “黑龙公”这个别称，是由他的父亲――现任埃尔兰特皇帝命名的。在民间，却流传着另一个通称。

    （埃尔兰特的毒龙公・克劳。）

    之所以被冠以这样的名字，不仅因为克劳本人是一名极其优秀的战士。

    更是因为，他那凌驾于战斗能力之上、冷静而透彻的判断能力。他所制定的种种战略都精准得可怕，令人怀疑他是否能预知未来。

    最关键的原因是――据某真伪不明的消息称他喜好收集毒物，还把城内庭院改造成了毒草园。

    菲尔还听说，虽然他将尤奈亚一手逼入绝境，不知为何却没有急于追击，反倒提出了停战议和的要求。

    “他的传闻……在王都也到处流传。甚至连玩偶都被人拿出来卖。据说他因对反抗者毫不容忍的残虐性情，而被现任皇帝所疏远。虽贵为第三皇子，被分封到的领土却地处边境。还有‘他用俘虏的头盖骨盛酒，终日举办宴会’，又或是‘头上长角’，‘到晚上眼睛会放光超级方便！’之类的谣传……”

    （那位第三皇子殿下，居然会给陛下寄来书信。到底有什么意图？）

    “嗯，表示惊讶也无妨――那条毒龙，似乎希望迎娶余的妹妹席蕾妮为妻。”

    “简而言之就是想要人质呢。”斯坦特笑道。这次着实把菲尔吓出了一身冷汗。

    “拒绝的话，不知他会对因战败疲敝的我国做出什么举动来。要求战败国奉上人质是世间常情，因此，第三国家非但不会表示同情，还会对此事袖手旁观吧。”

    “……”

    “说什么想通过联姻加深友谊――笑死人了。”

    他的笑容忽然染上蛇蝎般的恶意。察觉到这一点的菲尔不禁吞了口唾沫。这位温厚的国王，不时会露出这种表情。

    “但是，席蕾妮公主的贵体……”

    “你挺了解嘛，菲尔蒂娅。没错，余的妹妹身体孱弱，要是没有特殊治疗，以及王宫内安设的疗养室，她连呼吸都会变得困难。嫁到埃尔兰特会变成怎样，不说你也知道吧。”

    菲尔陷入沉默。

    “接下来就进入正题了。”

    脸上浮现出温柔的微笑，斯坦特国王突然将食指竖起。

    “王侯贵族的婚事，到迎接夏季到来的五月节※为止，存在着一段‘白色婚期’，这你知道吧？严格来说是到五月节前夜，也就是沃普尔吉斯之夜※为止，在两人正式结为连理前，会有一段类似过家家的夫妻生活。”

    （※注 五月节Beltane，凯尔特民族有于5月1日燃起篝火举行仪式的习俗。）

    （※注 沃普尔吉斯之夜Walpurgisnacht，又称五朔节，欧洲传统民间节日。期间为4月30日到5月1日。）

    “听说在此期间，丈夫可以和妻子断绝关系？”

    “没错。因此――你嫁到帝国以后，就让毒龙对你彻底生厌。而且，这要赶在第一个沃普尔吉斯之夜以前哦。”

    “这是什么意思呢……？”

    看着不由皱起眉的菲尔，斯坦特国王苦笑起来。

    “断绝关系后，你不就能回国了吗？”

    “咦？”

    “本来政治婚姻也是王族的职责之一。要是席蕾妮身体健康的话，这重担本该由她承担，而不是强加在身为平民百姓的你身上。最重要的是，你是妹妹最中意的聊天对象，余也不愿让你成为那条毒龙的妻子。”

    “陛下……”

    “这件事只能拜托你了……菲尔蒂娅。你能为了余的妹妹，成为毒龙公的新娘吗？”

    他的话语中饱含真挚。

    “在你隐藏身份离开王都后，余会为你安排替身的训练。出嫁的日子定在了立冬（Samhain※）伊始。现在不立刻开始准备的话就来不及了。”

    （※注 萨温节Samhain，即万圣节，期间为10月31日到11月1日，是凯尔特人庆祝丰收的节日。）

    “那么，去跟一直照顾我的孤儿院告个别……也做不到了呢。”

    “……是的。”

    脑海中浮现出今早院长老师的脸，耳边响起了孤儿院里情同手足的伙伴们的声音。他们肯定会很担心我吧。

    （这是报恩的好机会。但这工作如此重要，我这样的人怎么能胜任？只是当一晚替身的话，至今为止我都能糊弄过去。但以公主殿下的身份一直生活下去，而且出嫁对象还是那个毒龙公！要是露馅了……会发展成怎样的事态呢？）

    就在菲尔踌躇不已，将放在双膝上的拳头握紧之时，斯坦特国王淡然的低语声传到她的耳中。

    “若这件事告妥了，余就给赏赐给你满满一马车尤奈亚金币吧。”

    “请交给我吧。”

    菲尔反射性地答道。

    “你愿意接受吗！”

    斯坦特国王瞬间破颜而笑。

    （糟、糟了……！）

    一不小心就暴露了守财奴的本性。

    但是，心中的高昂情绪却难以抑制。

    （满满一马车的金币！满满一马车的金币？！那可是能让孤儿院四十个人一生吃穿不愁的金额啊！另外还有东墙的破洞、掉下来的天花板以及坏了一半的围栏，就算把孤儿院整个重建钱都还有找吧？！

    这个要修那个要买……菲尔在脑内噼里啪啦地打起算盘来。

    “余就知道你会答应的！”

    “是的，我愿意。我会加油干的！”

    将菲尔叠上来的手牢牢抓住，国王双眼闪烁着光芒。

    “你能以尤奈亚王室的唯一直系的身份，扮演一位气度优雅、举止大方、性格恶劣又蛮横高傲、不论蒸煮油炸都奈何不能、史上最强的恶毒新娘，去把那条毒龙好好教训一顿吗？”

    “这难度是不是突然变高了？！

    “有吗？余寻思着反正新娘都会被送回来，不如趁机给那个装腔作势的男人一点颜色看看。”

    “……果然，陛下好像有点阴险呢。”

    菲尔的小声嘀咕，并没有传入斯坦特国王的耳朵。他只是保持着笑容，专心致志地将垂挂在窗框边的毒龙人偶，蹂躏得嘎吱作响。

    菲尔叹了口气，透过车窗仰望天空。

    夜色已深。星光如此闪耀，明天将会是一片万里晴空吧。这种天气正好适合晾衣服……本应如此打算的。

    “陛下，我有一个请求……请帮我向孤儿院带个话。‘我暂时没法回来，不过不用担心’。”

    “这是当然。”

    啊，北方最耀眼的那颗星星，已经升上那样高的天空中了。

    夜市的货摊，铁定已经打烊了。

第一卷 离婚成功就能一攫千金 第二章 毫不甜蜜的初夜

    【克洛维斯・科尔巴赫・埃尔兰特。

    【二十一岁，第三皇妃莉格琳的长男，也是埃尔兰特帝国的第三皇子。

    【他受其父王乌贝尔封赏，得到了“黑龙公”之名，以及与我国临接的科尔巴赫领地。其后被通称为科尔巴赫公爵。

    【他性格残忍、冷酷，为了达目的不择手段。此外，他还是一名醉心于钻研毒药的古怪之人。进口毒药、饲养毒蛇并培育毒草，由此得名“毒龙公克劳”――】

    “呜哇……”

    菲尔所乘坐的马车，正在一片恬静的田园风光中颠簸前进。她从尚未读完的《克洛维斯皇子个人情报》上别过脸去。

    （哪怕一点点也好啊，就不能写些让人期待的内容吗…！）

    她用指尖轻轻撩开窗帘。天气相当好。头顶是一片万里无云的碧蓝。

    放眼望去，只见被广阔积雪所覆盖的农田，与零星地分布在田间的树木。

    （已经彻底离开王都了……院长老师会不会生我气呢？但愿他别冲进王宫里大闹一番……）

    话虽这么说，现在勉强还处于尤奈亚的领地内。科尔巴赫领地与尤奈亚的国境线接壤，而克劳的城池则位于其首都契卡拉。

    封赏的领地居然就在接壤尤奈亚的最前线，或许这位“夫君大人”确实被他的父亲所嫌恶吧。

    “还有多远？”

    “请稍等。现在正好跨过国境线……似乎再过一刻就能到了。”

    用羽毛装饰的折扇掩住嘴角，菲尔透过小窗询问。随行的尤奈亚人员立刻向马夫确认情况。

    离开王都，将“席蕾妮公主”的知识与言谈举止系统学习之后，又过去半个月。

    时值立冬，刚迈入芦苇之月※，菲尔的新娘队伍以极为隐秘的形式，自贝尔法提斯王宫出发了。

    （我记得在山楂树之月※的五月节之前，有半年左右的缓冲时间。只要在这期间令对方感到厌恶，就算任务成功……话说回来，穿着这个好难呼吸啊。）

    （※注 出自凯尔特树历法。芦苇之月约为公历11月28日至12月24日，实际时间根据地方而不同。）

    （※注 出自凯尔特树历法。山楂树之月约为公历5月13日至6月9日，实际时间根据地方而不同。）

    菲尔如今身着一席纯白的新娘礼服。

    仿若雪花结晶般的蕾丝沿着礼服的边缘交织出精致花纹，丝绸的触感丝滑不已，实在让人静不下心。但给菲尔带来沉重感的最主要原因，是这条礼服裙的费用来源。

    （这些全部，都是用税金做的吧！也就是说，这是我们老百姓每天血汗与泪水的结晶，也就是所谓的“你的身体可不只属于你一个人”吧。如果不小心勾破了，我大概会轻生吧。）

    “啪”地用双手拍打脸颊，在菲尔重振精神后，随员从前方的座位转过头来。

    “公主，快到了。”

    （哇，那就是“黑龙城”……第三皇子的城堡。）

    回过神来，道路已变为平缓的坡道。

    再次撩开帘子，菲尔向外窥探了一眼。远处的坡道下方，一座巨大的灰色城池正矗立在那里。

    为了放松因长途旅行而僵硬的身体，原本在宽大的裙下盘腿而坐的菲尔，在隆重的喇叭声中慌忙端正坐姿。

    “尤奈亚第一公主席蕾妮殿下驾到！”

    开门的号令响起。虽然已经到黑龙城了，但隔着一道窗帘，看也看不清，听也听不明。

    “请。长途旅行辛苦您了。”

    门从外侧打开，光芒投射到马车之中。

    终于能从马车上下来了。借助随员的手，菲尔缓缓站起。

    “恭候您多时了，‘夫人’。”

    就在她终于放松一口气的时候，某个声音突然响起。

    转头一看，不知何时一名男人正站在她身旁。

    “在下是黑龙公家的总管，名为凯&#12539;萨里塔。”

    或许称之为青年会更合适吧，周身散发出的稳重感却让他看起来更为年长。

    他身材纤细，是一位容姿端正的，不，应该说是“相貌文雅”的男性。

    小巧的镜片深处，细长的眼睛像是在微笑一般。瞳仁是深紫藤色，头发是浅金色。与这些浅色相比，他那如同炒杏仁一般的褐色皮肤显得有些特异，有种不可思议的魅力。

    “妾身是席蕾妮&#12539;艾里斯特尔&#12539;尤奈亚，非常感谢您前来迎接。”

    嫣然一笑作出回应后，菲尔端详起了他的脸。

    （要想生存下来，就得把人的脸记住，斯坦特陛下是这么说的。很好，记住了。总管――也就是毒龙公的亲信吧。咦？但是这个人……）

    衣服上细致的工艺，之前做缝纫店工作时她曾有见过。那浅草色的上衣，还有立领上装饰绳结做的纽扣，好像都是东方服饰的设计……而且那不可思议的肤色，在这附近也非常少见。

    或许是察觉到菲尔的疑惑，凯一边“啊啊”的回应了一声，一边微笑着说明起来。

    “正如您所见，在下是异邦出身。原本是通过‘丝绸之路’行商的东方商人，偶然得到黑龙公赏识，才有了如今这份不可多得的工作。”

    “原来如此――失礼了，那个，冒昧地盯着您看。大概让您感到不快了吧。”

    在菲尔反省道歉后，他愉快地回了句“请不要在意”。

    “主人正外出视察领地，所以在下被吩咐前来招待夫人。让在下领您到房间去吧。”

    面对率先迈开脚步开始前进的凯，菲尔犹豫了一瞬，便跟了上去。

    这样一来，就没有退路了。

    墙壁上金银藤蔓交错缠绕，勾勒出复杂花纹。大量的红宝石和石榴石则如果实般点缀其间。一边以视线追赶着令人目眩的装饰，一边登上了铺有绯红地毯（Felt）的楼梯。凯将她带到一扇约有两人高的巨大门扉跟前。

    “这里就是夫人您的房间。”

    侍女们推开门扉后，菲尔安静地走了进去。

    首先吸引眼球的，是精致的天花板壁画。墙面上以青色的基调，描绘着许多以圣诗篇中的章节为主题的画。

    房间深处放着一张覆有巨大帷幔的床，菲尔忍不住吞了口唾沫。在这床上似乎怎么翻来覆去都没问题。

    “侍女马上就会端热水过来，有什么需求您尽管吩咐。打理好后请就在此等候。傍晚时分您就能见到主人了。”

    面对凯的话语，菲尔尽可能若无其事地点了点头，同时回忆起学习到的知识。

    （对哦，按道理讲，初夜算是双方第一次见面吧。毒龙公是不是很忙，所以才会完全不露脸呢……）

    对着闷闷不语的菲尔，总管留下一句“请慢慢准备”便退了出去。

    东方风格的服装下摆轻轻摇曳，菲尔下意识地将视线追随了过去。

    ――就在这时。

    “尤奈亚的公主殿下。”

    从背后突然传来一声低语，菲尔转过身看向说话的人。

    是之前帮自己开门的侍女。

    她用只有菲尔才能听到的声音继续说道。

    “请别以为在埃尔兰特会有您的一席之地。”

    （咦……）

    面对不禁失声的菲尔，侍女只是狠狠地瞪着她。

    她似乎是位争强好胜的少女。

    白色褶边的无檐帽下，那双盯着自己的琥珀色眼眸中，闪现出露骨的憎恶。

    回过神来，侍女已经转身走开了。

    （虽然说，我也不认为会被人举双手欢迎啦。）

    不过我似乎……比想象中更不受待见？

    低头看着依次被运进房间的行李，菲尔愣了一会儿。

    如凯所说，没过多长时间，便有许多侍女将带着药草香气的热水给端了进来。

    ――但是。

    （说什么有事尽管吩咐，她们立刻就走了呀。虽然在新娘突击修炼中，我已经接受过被侍女从头服侍到脚的训练……呼太好了，这下自由了。）

    在所剩无几的洗发剂里加入热水使劲摇晃，菲尔思考起来。仔细想想，刚准备的洗发剂居然是空的这也不合常理。

    手突然停了下来。浮现在菲尔脑海中的，是之前那位侍女所留下的话语。

    ――“请别以为在埃尔兰特会有您的一席之地。”

    （当然我也没打算把长年敌对的国家当做自己的栖身之所。）

    也不打算在这里争取一席之地。她的目的只有尽可能迅速地完成使命，赶紧回到尤奈亚而已。

    （因为这是工作呀！而且我还是个假新娘。能和周围人保持距离的话那再好不过…….哎，本来是这么想的，不过还是有点在意啊……这种气氛。）

    不仅是领路的那名少女，还有那些端来热水的侍女们。总觉得有种针扎般的视线投向自己。这感觉自然不会好。

    在那之后侍女也没有来过，最终菲尔还是靠自己搞定了梳妆打扮。

    中途趁着没有人的时候，菲尔将潮湿的头发用毛巾随意裹起来之后，将房间的构造打量了一番。说到底有套间这件事就让她觉得不寻常。毕竟在孤儿院的时候，一个房间里要塞十个人。

    一会儿被壁橱的尺寸给吓到，一会儿估算起买上这里一个家具需要多少土豆。就在菲尔忙着做这些事的时候，太阳已经西沉。

    将工艺考究的新娘衣服好不容易穿上身后，她点亮了房间里的烛台。然而，只靠摇晃的烛光和暖炉的火焰，沉入昏暗之中的家具与墙壁依然看不真切。

    深色的挂毯，反射着黯淡光芒的金色高脚杯，还有盛满了柑橘水的银色水壶――在这空旷的房间里，只有自己一人。

    菲尔忽然紧张起来。

    （我是席蕾妮公主我是席蕾妮公主，我的兴趣不是砍蔬菜的价和数小钱钱，而是五弦琴以及刺绣……等等。斯坦特陛下，在这之后说了什么来着。）

    无论如何，在同一个被窝里睡觉似乎是不可避免的。

    ――“新婚之夜，夫妻在同一张床上睡觉是理所当然的吧！嘛，到沃普尔吉斯为止你都不需要担心啦，哈哈哈！”

    看着陛下那副如王子殿下般优雅的面容快要笑开了花，菲尔不禁产生了“呜哇这个人意外地像个老头子啊”这样的失礼想法，然而那段话如今却突然变得沉重起来。

    （不对不对。所以说到夏天为止都不用担心啦。又不会被做什么，在孤儿院的时候也男女混在一起睡所以不存在任何问题，不存在不存在。）

    正当菲尔通过自我暗示鼓励自己时，清澈的铃声响了起来。

    玻璃铃铛摇了三次。这是新郎到来的信号。

    菲尔慌慌张张地移动到床边，端正了坐姿。

    “吱”地一声，房门被打开了。硬质皮靴带着咔沙咔沙的脚步声逐渐靠近。

    察觉到身边站着什么人，菲尔脸也不看，便在床上俯身跪拜。

    “夫君大人，恭候您多时了。妾身是席蕾妮・艾里斯特尔・尤奈亚。”

    在这之后，双方交换规定好的誓言，这“初夜”便能结束了。

    “纵使苍穹自吾等之上崩裂坠落，妾身也誓将为您保守忠贞……”

    “废话就免了。”

    保持着伏地的姿势，菲尔飞快地将誓言讲到中途。

    “？！”

    手背划过菲尔的脸颊，让她在受惊同时抬起了头。

    最先映入眼帘的，是那冰海一般深邃的，蓝色双眸。

    覆盖全身的黑衣，宛若夜晚的长发同为黑色，被编起垂在身后。这位皇子所统治的领地还和东方国家相邻，因此这幅形象确实与他身份非常相符。

    一时间，菲尔忘了当下的状况，只是入神地看着那张脸。

    她多少能明白他为何被皇帝赐予黑龙这个别称了。菲尔倏然想道。

    【如果被那双眼看到就会变成石头。】

    关于他的传言中，还有这么一个说法。

    确实――他的眼神十分尖锐。被这双眼睛注视，便会有一种视线刺穿身体的感觉。

    克劳将指尖滑向她的下颚。脸被稍微向上抬起，菲尔不禁屏住了呼吸。

    问题从这时候开始。

    ――毫无前兆地，菲尔被一下子按住肩膀。

    等她回过神时，已经仰面朝天摔在床上了。

    “？！”

    背部沉入柔软的床单，丝绸被子也一并皱了起来。

    从近在咫尺的克劳身上传来男士香水的气味，令菲尔脑内一片空白。

    （不是说好……到沃普尔吉斯之夜之前，婚礼只是过家家的吗？！）

    菲尔想要挣扎，被他压在身下的四肢却动弹不得。仿佛要被缝在床上似的。

    “请等一等，这是怎么……”

    难道说殿下发狂了吗――？！没讲完的问句被她又吞了回去。

    因为某种有着冰冷触感的物体正架在菲尔的脖子上。

    是金属与无机物的感觉，没有一丝温度，这毫无疑问是――

    （G？！剑、剑……？！）

    如果要清楚地描述一下现状，那就是……

    【提问】夜里新婚夫妇躺一张床上会做什么事呢？――【回答】互相残杀。

    脑内浮现出这种无聊的玩笑来。

    （现在可不是考虑这些的时候！！）

    无聊不说还很粗俗。但是，就算想些粗俗的玩笑话，菲尔也不由得想要逃避现实。

    “久违了呢，席蕾妮。我就表扬一下你嫁到仇敌家的勇气吧。”

    将嘴唇凑到脸色发青的菲尔耳边，克劳低语道。他的声音沉稳而甜蜜，如果不考虑说话内容和眼前状况，听起来就宛如在讲情话。

    “我有个问题。”

    “……您、您说。”

    菲尔愣愣地回应。

    面前的男人挑起一边的嘴角，露出淡淡的笑容。

    “虽然你是我以友好代表为名要求来的新娘。”

    说着用剑刃轻轻滑过菲尔的脸颊，这不禁令她后背冷汗直冒。

    “不过――你的目的是什么？”

    （难道这么快就暴露了？！）

    院长老师的笑容，还有甘苦与共的同伴们的声音，都如走马灯一般闪过脑海。心跳咚咚咚地加快了速度。

    （不行了，一切都结束了。院长老师，对不起。看来孤儿院是没法重建了。人生真是短暂啊。）

    菲尔一边在心中诵读起为将死之人准备的圣诗篇，一边将双眼紧闭。

    就在这时，耳边传来克劳的呢喃。

    “你不是临渴掘井的女人，这点我十分清楚。”

    “G。”

    （并没有暴露身份？话说……刚刚那是什么意思？）

    菲尔忍不住眨了眨眼。这个疑问才刚涌上脑海，就被他接下来的一句话给立刻赶跑了。

    “不论如何，来到这里的可是尤奈亚王族。把你的头砍下来，和染满鲜血的结婚礼服一起丢还给尤奈亚的话，或许会很令人愉快呐。”

    （把……把头砍下来？将结婚礼服染满鲜血？）

    菲尔感到身体在颤抖。

    （这种事、这种事。）

    眼睑内侧，染成一片赤红。

    那并不是恐惧。

    而是愤怒的火焰。

    （他以为这件新娘礼服值多少钱啊这位皇子殿下――？！）

    精致的蕾丝是产自国外的舶来品。纯白色的熟绢则是穿越沙漠，沿着商路从东方国家运来的珍品。

    菲尔如果死在了这里，就会糟蹋了这件礼服。自然，弄脏的礼服只能被丢掉。如果这是菲尔自己的东西，她大概能心安理得地因恐怖而颤抖吧。

    （真遗憾，这可全是纳税人的心血结晶呀！本来被我这个假新娘穿着就够对不起它的了，还要被不讲道理地染满鲜血再轻易丢掉，开什么玩笑！至今为止我所做出的努力，才不是为了跑来迎合你这种蛮不讲理的行为啦！）

    “……如果，”

    明明声音是从自己嗓子里发出来的，菲尔的心情却有些奇妙。一切都失去了现实感，变得有些遥远。

    坚定决心后，她以惊人的流畅度如此说道。

    “如果您想令同盟关系化为泡影的话，砍掉这头也无妨。但是，妾身有个条件。”

    “你说条件？”

    仿佛要将穿透自己的那双青色双眸反弹回去似的，菲尔直直地盯着对方。

    “是的。请别让血弄脏这衣服。”

    一瞬间，克劳惊讶般地屏住呼吸。

    “这件结婚礼服，是由期盼着和平的尤奈亚人民所赠予的。妾身实在不忍见它被血玷污。”

    “跟我打哑谜吗。”

    压在四肢上的重量突然变轻了，菲尔意识到自己已重获自由。

    （他收手了？）

    菲尔不禁松了口气。太好了，果然有话就得讲出来。

    这下肯定扫了他的兴――就在她这么想的时候。

    “真有骨气啊，笼中之鸟。”

    他突然一把抓住菲尔的手腕，将她拽下了床。

    “疼……！”

    她撞在坚硬地板上，甚至还来不及发出悲鸣就被拽到窗边。

    克劳那毫无体贴可言的动作，让手腕像是快要折断一般吱嘎作响。

    “好痛……放手、请放开妾身！”

    就在她难以忍受而叫出声时，脖子被猛地一把掐住。

    “想要不流血，也就是说这样做吗？”

    突然一阵耳鸣。她那银色的头发被自下而上的气流卷起，飞舞于视野之中。

    菲尔这才意识到。

    她的上半身已经悬在了窗外，仅靠克劳的手臂支撑才不至于掉下去。

    “…….！”

    这里是三楼。

    如果头先着地的话，就铁定没救了。

    “接下来，我是不是把手松开就行了？”

    克劳一脸淡然地装作犹豫，实际上却故意放松了一些力道，这下子把菲尔吓得脸色发青。

    （咿呀啊慢着，不对、别放手啊！）

    哪怕想要挣扎，被半吊在空中的身体也完全使不上力气。也发不出声音。吹打眼睛的夜风和难以呼吸的痛苦令她的视野变得模糊。

    意识开始朦胧。快要不行了，她想道。

    菲尔安分了下来――倒不如说，更像是变成了一具断线人偶。克劳将她拉了回来，紧接着一把丢到地上。

    菲尔毫无抵抗地瘫倒在地，随之激烈地咳嗽起来。克劳瞥了她一眼，转过身去。

    “房间里的东西随你使用。照顾你的侍女也已经安排好了。但是禁止外出，不许你从这房间里出去。”

    这段突如其来的话完全没能被菲尔听进去，她只是缓慢地将视线朝向克劳。

    “真是扫兴。‘初夜’结束了。你就尽情用你拿手的阴谋诡计，来努力适应这个国家吧。”

    头也不回地如此宣告后，克劳转身掀起黑色的衣摆，消失在了门后。

    听着铿锵有力的脚步声逐渐变小，菲尔心想――黑龙城里居然也能穿着这么不合规矩的靴子走动啊。

    待克劳的动静完全消失后，独自留在房间中的菲尔试着慢慢起身。

    脑内一片空白。

    明明想要站起来，却又一下子跌坐在地。

    ――脚使不上劲。

    对了，刚才自己差点被杀掉。

    方才那不同寻常的事态，如今带着强烈的现实感涌上菲尔心头。

    她攥住胸前的礼服，安抚起自己砰砰直跳的心脏。但这心脏却像是才想起自己会跳动似的，丝毫无法平静下来。

    这已经不是要当个恶妻令他嫌弃的问题了。

    如果能被遣返，那就该谢天谢地了。

    要说为什么，目前最有可能的情况是――

    （别说离婚了……若是一个不小心，搞不好我真的会被杀掉。）

第一卷 离婚成功就能一攫千金 第三章 （替身）公主的双重生活

    第二天一早，菲尔在糟糕的噩梦中醒来。

    她梦到自己被斩首狂魔拿着巨大剪刀追赶，倏地从宽敞的床上坐起身。

    新娘礼服早已换下，现在的她正身着睡衣。但已经到早上了，总不能一直穿成这样。

    话虽如此，也并没有侍女前来替自己更衣。

    有什么可以穿的……菲尔找了找衣服，却立刻陷入后悔之中。

    无论是从尤奈亚带过来的嫁妆箱子，还是房间里放置的衣柜，里面摆满了根本无法靠一己之力穿上的衣服――说到底这些闪亮亮的昂贵服装让她完全不想触碰。

    （呜哇，这个带子的形状，要怎么穿呀？这件边缘装饰着白貂毛的黑色长袍（Gown），足够普通人家一日三餐吃一个月……不，别算了。）

    姑且选了件最方便穿的紫色长袍和白色长裙。

    长袍下摆和胸前处用银线密密麻麻地绣满花朵，花心上点缀着小粒宝石。为了尽可能不触碰到那些无用的豪华装饰，菲尔花了许多功夫才穿上衣服。

    虽然整理好了装束，不过接下来要做什么呢？首先浮现在菲尔脑海中的，是昨晚让自己遭受了过分待遇的那个畜生。混蛋毒龙，总有一天要跟你离婚。

    然而，比起这件事，菲尔眼下还有其他问题需要烦恼。

    （好闲啊……！）

    换好衣服后更是感觉闲得慌。

    （想要工作想要工作想要拖把想要抹布想要肥皂水想要洗锅。）

    虽然告诉自己这是有身份的人理所应当的日常生活，但这样无事可做的工作，让菲尔怎么都觉得不自在。

    “不劳者不得食”――这个信念在菲尔内心根深蒂固。“游手好闲虚度光阴”对她来说，是场无法忍受的劫难。

    （没错。说起来，吃饭的问题要怎么解决呀？）

    随后又过了两天，菲尔因窘迫的现状而苦恼地抱住了头。

    正确的说，抱着的是肚子。

    “伙、伙食……要怎么解决啊……！”

    在这三天内，克劳一次都没有出现在菲尔面前。这很好。求之不得。离目标又近了一步。

    然而问题在于，本因前来侍奉的侍女们。

    菲尔的用餐、梳妆以及房间清扫，原本都应当由她们负责――第一天感受到的敌意，看样子果然不是自己想多了。

    （毕竟就算来到房间面前，她们也只是敲敲门，没有推门进来的打算。）

    恐怕助长她们这种无视行为的，是之前那场初夜事件。大概是有人目击到新娘快被推出窗外的情形，传播出了“夫妻关系似乎一开始就很险峻啊”之类的风声来吧。

    （反正主人也是这个态度，就算欺负一下也没问题吧……或许她们就是这么想的吧。虽然也不是不能理解啦。）

    回想起来，从第一天洗发水见底的时候，她们就已经暗地里开始找茬了吧。虽说梳妆打理都是菲尔自己在做，但唯独食物的问题无法独自解决。水壶里的柑橘水早就已经空空如也了。

    菲尔如今的状态就如同乘坐着一叶名为自己房间的扁舟，在敌国皇子的城池中漂流。

    （被“禁止外出”的现在，我才不想因随意走动而被杀掉呢……虽然说我早就已经习惯挨饿，而且最高纪录是不吃不喝撑了一周！但是，如果不趁着还能动的时候想想办法，再这样下去，可能在被杀之前我就先饿死或者冻死了。）

    脑海中浮现出自己身着华服化作一堆白骨的情景。

    实在不想――变成那样。

    而且，包裹着尸体的礼服裙也会被丢弃吧。或者作为王族去世时穿着的衣服而被高价售卖？两种情况都都令人讨厌。

    怎么办才好？

    菲尔忽然想起离别时斯坦特国王悄悄告诉自己的话语。

    ――“万一发展成进退两难的情况，”

    就看看装嫁妆的衣箱，什么的。国王似乎这样说过。

    菲尔立马翻开镶满大颗黄玉与绿宝石的豪华衣箱。服饰散发出的光芒刺激着菲尔的眼睛，然而仔细一看，箱底上还有道缝隙。

    （活栓锁与合叶被油漆的颜色藏了起来。这箱子，有暗层……？）

    意识到这一点，菲尔将伪装好的活栓锁取了下来。

    藏在暗层内的是――

    （佣人的服装？！）

    黑色连衣裙、白色围裙和棉帽。

    是配发给埃尔兰特宫廷内佣人的质朴服装。

    此外还有干枯的栗色假发，以及便宜货的平光大眼镜。

    （呜哇，是肩上绣着黑龙公纹章的正品！斯坦特陛下您是怎么得到的啊？！话说是要我拿它做什么？！真是搞不懂那位大人……）

    一边叹气一边将暗层恢复原样，菲尔突然停下了手上的动作。

    （等等。这……难道说。）

    顺从自己野性的直觉，菲尔小心翼翼地将昂贵的长裙脱下。

    比起亮闪闪的礼服裙，菲尔更习惯于土里土气的佣人服装。

    编起淡红色的银发并用别针固定好后，菲尔戴上了栗色假发。将假发编成双麻花，再用棉帽遮住，就没有不自然的地方了。

    平光眼镜的黑色圆框与长长的刘海之下，那对暗红中透着藏青的奇妙眼瞳被完美掩盖起来。

    （对了。用眉笔画上雀斑的话那不就完美了吗？）

    几分钟后――在镜子面前站着的菲尔，被自己变身后的形象吓到了。

    栗色齐刘海，后发全部扎成双麻花辫，戴着一幅既不时髦也无特色的黑框眼镜，脸上还有雀斑。

    （厉害了！不管怎么看都像个“才到城里工作不久的乡下姑娘”嘛！）

    实际上也确实如此。虽说雇主是别的人，但也算是外出打工啦。

    这样一来。菲尔激动地想道。

    （就算在城里走动也不会被人察觉咯？）

    再认真地考虑一次。

    算了吧，还是乖乖待在房间里。走吧，不然就要饿死了。两种念头在脑袋中晃来晃去。

    于是，该怎么办呢？

    在做出重要抉择之前，菲尔总会想起院长老师的那句话。

    ――“不论如何，人总会后悔不是吗？因此你要选择的就只有，做完再来后悔，或是什么都不做而后悔罢了。”

    “我决定了。”

    反正都要死的话，还不如试过再说。

    为了能将想法安全地付诸行动，菲尔绞尽脑汁地思考起来。

    总之，等到晚上吧。

    到夜里，所有人都睡熟的时候再行动吧。就这么定了。

    “纵横东西大陆，将美妙的梦想传递给您，埃尔连锁SARITA的节目时间到咯！”

    摇曳的烛光照耀在房间内部庄严的装潢上。

    在克劳的办公室内，那张有些年头的大榆木桌上，文件堆积成了一座小山。正当克劳准备着手处理这些文件时，一个诙谐的声音打断了他。

    “今天要介绍的商品是――‘只要混进食物让心仪的女孩吃下，就能将其一发击沉！施有妖精咒语的媚药！’现在购买仅需一百枚金币！哎呀真划算……”

    本想忍他一会儿，然而自己的容忍程度却出乎意料的低。

    没等对方讲完，克劳便无声地将手中的羽毛笔，像小刀一般朝门口掷去。

    “呀”地响起一声短促的悲鸣。他满脸不悦地瞪向那边。

    “凯你这家伙，还没吃够苦头吗。要妨碍我工作的话就出去。”

    “讨厌啦吾主。您事务繁忙，鄙人萨里塔自然非――常清楚啦。所以才向您推荐疗养心神的商品嘛。看到您那疲倦的面容，在下的原东方商人之魂就觉醒啦。”

    戴眼镜的男人走进房间，当看到克劳时他惊呆了。

    “……话说吾主，您那工作疲惫后吃素炸乌头的习惯能改改吗？”

    “只是花而已，有什么问题。根部的毒素姑且不论。”

    “哎，对您来说或许是这样，但对一般人来说光是花就够危险了，而且那种紫色玩意被人吞进嘴里，光看着就觉得不舒服啦！”

    将总管的高声叫嚷彻底忽略，克劳开始继续处理文件。

    “您也克制一下您那些糟糕爱好啦。最近不是还流传起您在夜里会双眼放光的谣传吗?您这幅样子，还真是一如既往很‘毒龙公’呢。”

    在“毒龙公”那些添油加醋的传言中，只有一条与克劳本质十分吻合。

    那就是，对毒药的喜爱超乎寻人，这一点。

    说他对研究毒药的热情胜过三餐也不为过。不管是睡着还是醒着都在考虑毒药，无论是制毒还是解毒都十分拿手。甚至连栽种毒草的庭园，都是自己亲自管理。

    “哎呀――吾主从小就被一直下毒，因此您学习毒药的知识用以对抗，在下呢，到此为止还是能理解的。但是没想到，您居然因此变成了一个喜爱毒药的怪人呀。”

    早已习惯部下的长舌，克劳完全没有将视线从文件上离开。

    “毒药有何不妥。至少比起你那些可疑的商品要有用得多。”

    “出现啦就是您这种刻薄话。不，这样也挺好的。厌恶世人，喜好毒药又毒舌的毒龙公。与毒相关的三个词一齐亮相，这种连贯性也非常棒不是吗？”

    “啊啊没错。毒药很好。不论喝下去还是吐出来都能发挥作用，不是很优秀吗？”

    “……真是嘴上不饶人啊。”

    瞥了一眼不禁叹气的凯，克劳当做没听见他的抱怨。

    “唉，吾主真让人担心啊。如果在下不在身边的话，这个人能不能好好地融入社会啊。更重要的是，您无理地要求从敌国迎娶来的尤奈亚公主殿下，和第一印象就超差的她如何能平安无事地结为夫妇呢？啊啊顺便一说，这些全部都是在下的自言自语啦。”

    “哪有人会给自言自语加注释啊。”

    “但是尤奈亚也很不可思议呢。明明传言说公主因病弱而无法走出王宫，居然真的嫁过来了呀。然后呢？最后您与那位席蕾妮公主，有没有度过一个哎哟喂嘿嘿嘿的初夜呀？嘛，虽说到沃普尔吉斯之夜前都只是过家家……”

    “压倒了之后用剑抵住了她的脖子。”

    “呜诶？！那么，吾主把她吊在窗口什么的，佣人们那里听到的这个传言也是真的吗？！”

    斜眼看着僵在原地的亲信，克劳再次把手伸向素炸乌头。

    这让舌头感觉到麻酥酥的灼烧感真是令人难以抗拒。看起来毫不美味、令人毛骨悚然的色调也很棒。含着毒药，就能感受到死亡的气息。

    所以，我才会喜欢毒药。

    能迎来死亡，就意味着还留有生命。毒药，能让人感受到活着的实感。

    “等等等等，一见面您就做了什么啊！对方可是体弱多病长居深闺的……”

    “稍微动动脑子吧。真是如此的话，为什么她能嫁过来？”

    “诶？”

    “你也说了吧。那个名为席蕾妮的女人，是无法离开王宫的。正因为能预测到那家伙不会嫁过来，所以我才会提出这种要求。本想着机会难得，只要让对面拒绝，就可以借此向尤奈亚卖个不小的人情。”

    “谁想到对方竟真的嫁来了……原来如此，确实奇怪。”

    “算了，暂时先看看情况吧。我见到她的时候甚至有精神得过头了，搞不好，她的身体状况会随着时间变长而大幅变化。听说她只是吹吹风就会发烧，关在配备有洗净室的卧室也说得过去吧。”

    “但是，这是怎么回事呢。最近发生的事总是和尤奈亚有关…”

    听着凯的叹息声，克劳将视线落到手边的某份文件上。

    最近，有件可说是最为棘手的悬案，那便是在领地内出没的夜贼之事。

    那些夜贼反复在接近尤奈亚国境的村庄进行抢掠，每次都如风一般地消失。作为对策，目前包括城内警卫在内，相当数量的兵士都被派出巡逻。

    （问题是……夜贼们使用的弓箭。带着红色羽毛的箭矢，这是尤奈亚正规军的证明。情报在领地内扩散开来也只是时间的问题。）

    为了加深友谊，从尤奈亚嫁来的新娘。

    在领地内出没的，持有尤奈亚武器的夜贼。

    这些意味着什么呢？

    “算了，怎么都好。那个女人也好斯坦特王也好，不管他们有什么企图，既然来了，就有相应的利用价值。我只要科尔巴赫安宁无事就好。”

    “吾主……其实在在下的故乡，像您这样的人会被称赞为‘狗屎混账’哦。”

    “是吗。多谢赐教。”

    看着在桌上杵着脸颊面不改色的主人，凯陷入苦恼。

    “确实，您不论如何都执着于自己领地安全的理由，在下也不是不清楚。”

    “……”

    “但就因为这样像初夜那般残暴对待，也太过分了。夫人她可是位漂亮的妖精小姐呀？稍微体贴她一点，不就能一下子攻陷了嘛。这种送上门的――”

    “妖精，吗……你知道吗？妖精这种生物，外表如那名字一般美丽梦幻，本质却阴晴不定且性格残虐，传闻还能制造出极好的咒毒不是吗？确实，这个比喻或许很适合那个女人。”

    对于克劳的回应，管家一瞬间哑口无言。

    “她可不是会任人宰割的女人。就算如同花一般美丽，也是朵毒花。”

    “吾君，您这是什么意思…….”

    没有直接回答凯的问题，克劳停下了正在书写着的手。

    虽然他只与那位公主短暂相处过一段时间，但对她的性格却了然于心。

    哪怕粗暴对待，不加以牵制，谁知道她会耍什么阴谋。这便是克劳所认识的，名为“席蕾妮”的少女。

    但是。

    “凯。在不让对方的衣服被血弄脏的前提下砍掉头颅，要怎么做才好？”

    “什么？您的脑子还正常吗，吾主？那明显是不可能的啊。等等，请别突然问那么危险的事情啊好可怕啦。”

    “……也是。”

    那晚，直视着自己毅然说出那句话的她――怎么看都有些异样。

    被反咬一口的感觉倒是真的。

    但是，那股强势并没有混杂着恶意或是阴谋。

    就如同最初相遇的时候，她对自己展现出的那般――

    （一段时间不见，到底发生了什么？那个女人…）

    容姿相同。

    但是，除了容貌以外，没有相同之处。

    （是错觉吧，不可能存在如此相似的人……但是……）

    考虑到一半，便判断与工作无关不再深究。

    没有闲情去胡思乱想。毕竟，光是明早之前必须完成的文件都有相当的数量。

    但是，一度涣散了的注意力，却怎么都集中不了。这情况在他身上可不多见。

    “那么吾主，顺便有事要禀报给您，与那位席蕾妮公主有关的麻烦事还有一件。”

    “……你这人，真是有让人失去倾听欲望的口才啊。”

    “就算您没兴趣听，这边也会擅自讲出来啦。实际上，为她准备的餐具似乎没有被使用过的痕迹哦。日常用品也是，仓库里还留着不少。”

    克劳抬起头。

    “……你是说侍女和厨房的人在怠慢工作？”

    “还没有掌握确凿的证据，所以不进一步调查看看就无法下定论呢。这不会有~点糟糕吗？毕竟关系到城里的秩序，还有夫人的身体状况。在下听说席蕾妮公主她，哪怕只是吸了一点房间里漂浮的灰尘，也会伤到肺咳出血哦？”

    “那确实……有些麻烦。”

    “您之所以对夫人冷淡――不管是为了牵制对方，还是顾忌到战争中失去故乡的佣人们的心情，或许您有自己的考虑吧，所以在下什么都不会说。但是您也得展示出主人的威严呀。”

    不只如凯所说的那样，对方还是那个席蕾妮。如果令其有可乘之机，不但会跑来插嘴处罚侍女一事，甚至可能以自己遭受虐待为由，把事情闹到国际关系的问题上去。

    “将危险的企图扼杀在摇篮中，吗。一个接一个，真是会给我添乱啊。”

    克劳叹了口气，从座位上站起来。

    注意力离家出走了。大概一时半会儿也回不来。

    “咦？吾主您要去哪里？”

    “去拿点宵夜。”

    “不是有乌头吗。”

    “你吃吧。”

    “才不要啦，强烈拒绝。比起这个，为何您不吩咐佣人？虽说这种事是在下的工作啦。”

    “为了应付你的长舌，注意力都无法集中了。”

    克劳强硬地讲对话结束，从座位上站起。身后传来温吞的声音。

    “啊，那么在下想吃奶油炖菜的~说。”

    哪来那种东西，本想回这么一句，但明显又会开始一场没有结果的争论，克劳便沉默着离开了书房。

    （食堂，食堂在哪边来着？）

    夜晚的黑龙城充斥着粘稠的黑暗。

    连煤油灯都没有的菲尔，只能依靠墙壁上稀稀疏疏的灯火在漆黑的城内彷徨前进。

    （好大……）

    菲尔不禁在心底嘟哝。因为什么都没有吃，怎么说也开始感到疲劳了。

    被搭话时，她正一层层走下长长的螺旋楼梯。大概在体力差不多要超过界限，意识开始朦胧的时候。

    “等等，说你呢。”

    “诶。”

    一瞬间，她以为自己出现了幻听。

    菲尔一边在心中期盼着这只是幻听，一边战战兢兢地回过头，然而――很可惜，一名身穿佣人装的少女正站在身后。

    “这个点了，你在做什么？”

    （呀啊！被发现了！！）

    没叫出声来简直近乎奇迹。

    刹那间闪现在脑海里的选项，不是从旁边的小窗户跳到外面，就是贴在墙上假装成壁纸。尽是些不知该说是有男子气概，还是说脑子不好使的想法。

    混乱过后，菲尔的脑袋冷静了下来。

    （咦，这个人。）

    菲尔愣愣地盯着眼前少女的脸。

    年龄与菲尔差不多，或者更年长一些。眼神稍显严厉，身材纤长。黑发被卷束而起，从棉帽旁垂下一束。

    菲尔对她有印象。是第一天领她进屋，并说道“别以为在这里有您的一席之地”的那名少女。

    “你是新人？好面生啊。”

    “诶？”

    “啊啊，因为殿下迎娶了新娘，所以打杂的人不够了吧。我也才刚升为侍女。

    自顾自表示理解的这名少女，看样子没有察觉菲尔和那位新娘是同一个人。毕竟有变装，这也是当然啦。

    “这么晚了你在做什么呀？难道迷路了吗？”

    “确实是迷了路，但其实……”

    战战兢兢地，含糊地将事情说明后，对方瞪大了眼睛。

    “才刚来不久所以不知道厨房的位置，愣愣地发着呆结果错过了晚饭？！怎么这么蠢！真是个迟钝的女孩！”

    “您说的是。”

    没有需要否定的地方，菲尔表示全面赞同。或许是过于震惊，对方叹了一口恨铁不成钢的气别过脸去。

    “真是的……就算去佣人的食堂，现在也什么都没有留下了哦。”

    “说的也是。”

    菲尔垂下了肩。都已经这个点了，她也不是没有料想到。

    （怎么办……事已至此就靠树皮或鞋带来充饥吧。）

    “你在发什么呆呀？跟上来。”

    因消沉和空腹，思路变得奇怪起来的菲尔，突然被尖锐的声音唤回意识。

    “那个，要去哪里？”

    “这不明摆着嘛，厨房啦。什么，厨房在哪也不知道？”

    由于她对新娘时自己的的严厉态度，菲尔稍微有些紧张。对点头的菲尔回以深深的叹息，少女加以解释。

    “这座城里的佣人呢，错过饭点就要去厨房自己做。虽然我们可以随意使用食材，但要注意做法。说是自己做，但不能用火喔。”

    “诶，是这样吗。”

    令人意外。

    意外的不是禁止用火，而是可以在厨房自己做饭。

    “没想到吧？其实这里还挺自由的。”侍女挑起一边的眉毛。

    “的确在这座城里工作，是需要觉悟的啦。要说为什么，毕竟主人是那位毒龙公，庭园里也全种着可疑的毒草嘛。而且什么样的传言都有――像是每天夜里挨个杀掉侍女啜饮她们的鲜血呀，半开玩笑地杀掉成千名仆人之类的。”

    菲尔陷入沉默。不仅当地也有传言，而且这边的内容是不是更夸张了啊。

    “接下来就是真实的事情啦。这座城里的地牢，不仅超级大而且又黑又恐怖哦。只是想象一下进入那里都能让人发疯，似乎能关押上百人。那正是，克洛维斯殿下这代改修后的结果。有没有种到底要让谁进去啊，之类的感觉？”

    “……是是、是吗。”

    再一次，心情唰地跌至谷底。

    真是嫁到不得了的地方来了。虽说只是替身。

    “不过嘛虽然有这样那样的说法，但是实际上那现场，没有人见过。再说了，他基本上没和佣人说过话。总是皱着眉，看上去心情不好的样子。”

    或许没有人见过他笑起来的模样吧，侍女这样说道。

    “啊，但是或许会有嘲笑啊冷笑之类的。”

    “我想那不能称之为笑容吧。”

    “啊哈哈。但是，意外地有着仁慈的一面喔？有时候也会这么想，所以抱怨的话也就什么都说不出口了。”

    在这里工作的，大部分都是因为战争而苦于生计的人，侍女如此说道。

    “去年尤奈亚攻过来的时候也是这样，对士兵们下命令说，绝对不允许无用的杀戮和掠夺。听说殿下直到最后都在反对开战。”

    “诶？是这样的吗？”

    “不是挺有名的事情吗。都到现在了还说什么呢。”

    “但是，尤奈亚……先攻过来？反对战争？因为，夫……克洛维斯殿下他。”

    菲尔所知的说法，是冷酷的毒龙公突然对边境的街道发动奇袭，所以才造成了战争的开端不是吗。

    “笨蛋。克洛维斯殿下是从战争的后半段开始执掌指挥权的吧！”

    “啊，说起来也是。”

    “嘛，虽说是那边先攻击过来的……这件事不能大声说，但也有传言说那个战争是伊古雷科殿下花钱操作的。厌恶尤奈亚的那位殿下在暗处牵丝引线，然后让擅长打仗的克洛维斯殿下出征前线……大家都知道哦。”

    “伊古雷科殿下。”

    是谁来着。

    （啊，想起来了。资料里有记载的。）

    “‘翠龙公’……克洛维斯殿下同父异母的第二皇子殿下，对吗？”

    “除了他还有谁啊。”

    面对惊讶地眯着眼看向自己的少女，菲尔有些混乱。怎么都是些闻所未闻的事。

    “伊古雷科殿下，没经过乌贝尔陛下的许可就擅自将抓到的尤奈亚前国王柯诺尔处刑了哦。而且，还散播谣言说是克洛维斯殿下做的。”

    （原来是这样。我还以为柯诺尔殿下就是毒龙公杀死的……真没想到。）

    “到了哟。”

    突然手上被硬塞了一盏油灯，菲尔停下了脚步。

    “啥？”

    “用这个吧。我在这座城里，可是闭着眼都能走路的。”

    看着惊讶不已的菲尔，她耸了耸肩笑着报上了自己的名字 “我叫拉娜”。

    “今后有不懂的地方，就来问我吧。嘛，因为我是负责照顾夫人的侍女，所以离这里有点远啦。在这座城里，虽然行动上很自由，但这只是针对好好工作的人而言哦？对违反命令，或者怠慢职务的人可是很严厉的。”

    “嘛，的确如此。”

    让雇主感觉不快的佣人，在哪个国家都会理所当然地被解雇，顺便被施加惩罚也是常有的事。

    被毒打，更上一层的是被吊在城池墙壁上，或者扔进冬天的川流里……

    如果是那位毒龙公的话，也有可能会被立刻杀掉。

    “……在这里，也有这样的传言哦？如果破坏了殿下的心情，会被当做毒草的肥料处理掉之类的。如果一无所知的丫头人数变少的话，不就不会给大家添麻烦了嘛。”

    “谢谢……您。拉娜小姐。”

    已经有一段时间没有得到过如此这般的亲切对待了。低下头时，拉娜一边说着“等等，别这样”一边摆了摆手。

    “还有，小姐这个称谓什么的，别用那么多敬语啊。客气来客气去的，麻烦死了。”

    丢下这番话后，她迅速转过身背对着她。

    言语带刺。但是，是个温柔的人。

    听着远去的脚步声，菲尔不禁笑了起来。

    借助油灯微弱火光的照射，厨房逐渐显现出它的模样。

    大铁锅，切肉刀。还有从天花板上垂钓而下的各种类别的药草。

    在厨棚里和香水一起放着的，是橘子做的香丸。橙色表皮上扎满了丁香的香丸，除了有驱虫的作用外还附带有装饰的效果。虽然是这么说，但是看到里面也有红色丝带悬挂着，也许厨师长是个十分爱好打扮的人吧。

    在这里，是与高贵的各位大人毫无缘分也毫无关系的空间。厨师也是打杂的同伴，这里完全就是庶民领域。

    （啊――空气真好！）

    正因为如此，菲尔想都不用想先做了个深呼吸。

    （对对对，这个，这样的空气！乱糟糟的，充满了各种用旧了的物品的生活气息。安心！棒极了！庶民最棒……）

    尽情享受令人感到亲切的某种空气后，菲尔掩饰不住满心的欢喜。

    那么，现在要做什么好呢。

    （食材，随便怎么用都行？没有什么剩下的东西吗……啊，这个南瓜快熟透了，不赶紧吃掉的话感觉就要坏掉了。但是，又不能用火。干脆吃生的？总觉得牙齿会断掉。）

    咔，的一声。

    就在微弱声音响起的时候，菲尔感觉到入口处有人的气息。

    “谁在那里？”

    突如其来的闯入者，多半是位男性。

    油灯的亮光无法触及到那边，因此无法看清对方的模样。不过，总觉得询问的声音里夹杂着些锐利，被吓了一跳的菲尔绷紧了身体。

    “我、我不是什么可疑的人。因为饿得不行到处乱晃，有人就带我到这里来了。说可以随便做自己想吃的东西。”

    要开始着手做的事也忘了，语无伦次地把大致的事实解释后，她意识到对面的男人放松了警惕。

    “啊啊。你是佣人吗？……新面孔呢，才来不久吗？”

    看起来这边的容貌对方能看得一清二楚。

    “诶，啊，是的。嘛，大概是这样。”

    这样啊，对方轻易就信服了并回了这么一句。菲尔安心地松了口气。

    “说起来您呢？这个点来到厨房，难道也是错过饭点的同伴？”

    似乎安心之后也不拘泥这些那些了。这次是菲尔这边发问。

    会到厨房这种地方来，他肯定也是这里的男性佣人之类的吧。

    “…………嘛，算是吧。”

    对方在承认之前有一瞬间的空白。似乎稍微有些困惑的样子。

    在这期间，菲尔擅自把对方看作城里的夜警。

    “有什么能填饱肚子的东西吗？还有一个被我留在办公室的家伙，可以的话顺便连那家伙的份一起。”

    “很可惜，什么都没有发现。除了芝士跟红酒之类简单的食物之外没有其他的了，如果要工作到早上，只有这些的话大概撑不到那时候吧。”

    被询问后的菲尔四处扫视确认了一下附近事物，忽然提了个方案。

    “如果不介意的话，我给您做些什么吧？虽然只能做些冷食。”

    “啊啊，帮大忙了。用火也没关系。毕竟有我在。”

    “诶……”

    （怎么回事？这个人难道还挺有身份的吗。夜警的团长大人之类的？）

    惊讶也只是一瞬间的事情，菲尔立马就重振精神。

    “了解了！您想吃什么呢？”

    “我没什么……啊啊，说起来那家伙胡说什么想吃奶酪h蔬菜。”

    “小事一桩。”

    在这情况下他有着什么身份已经无所谓了。

    顺便能把自己时隔数日的一餐也准备好的话，那就是天底下最幸福的事。

    将洗了皮的南瓜一分为二。

    瓜囊取出来后用小火蒸一蒸，把用奶油混合过的茄子与鸡肉塞进南瓜里再放入烤炉中。因为切了很多的芝士放在上面，所以不一会儿便有香味飘了出来。

    柴火只用来弄熟南瓜的话太浪费了，顺便也做了顿汤。正好，这里还有能用的洋葱放在一边。

    “真能干啊。”

    在一旁看着菲尔做事的他轻声嘟囔。

    顺带一说，关于这个人，别说是名字了，菲尔现在连他的样子都没能看到。

    因为没有调整油灯的位置，所以发出的光依旧只能照亮触手所及的地方。冷静地思考了一下，目前这状况真是怪异。

    “这样呀？没有做过料理啊，这也正常啦。”

    “不过调配的时候经常接触天平和量勺。”

    （……调配？）

    总觉得哪里不对劲，菲尔歪了歪脑袋。

    但是，在意这些小地方也没有什么意义。

    毕竟是好不容易挑起的话题。菲尔赶紧继续接话。

    “哎我懂，毕竟是这个世道下嘛。男性啊，虽然能握住剑但不会碰菜刀，也不会做毛线活或者修整庭园来着。”

    “未必喔？修整庭园的话，我也会做。”

    “诶，那真是少见。您在种些什么呀？是观赏用的吗，还是实用类的？花？蔬菜？”

    “实用性的。虽然不是蔬菜，不过说起来开了花的也挺多……嚏根草最近快要到观赏期了吧。铃兰和颠茄还要再等一段时间。现在生长最好的，是一种名为钩吻的黄色花朵。”

    “哇，一大堆没听过的名字。除了铃兰之外都不知道。话说回来，既然您喜欢修整实用型庭园，那真是能替夫人省不少事呀。真是位为妻子着想的丈夫呢。”

    “谁知道呢。”

    “诶？啊，对不起，您还没有……？”

    “才结婚不久，就在最近……不过，情感上就是另一回事了。”

    从空气的流动能够明白他耸了耸肩。

    （啊嘞，是不能触及的话题啊。以后得注意。）

    “抱歉，说了些奇怪的话。不过，也是有无――论如何都合不来的人存在嘛。比如说，现在我在进行中的工作契约对象就是这样。”

    “工作？这里以外的？”

    “……诶――嗯，是这样。”

    正确的说，是契约内容为“结婚”的交易。

    “哦？有这么讨厌吗？”

    “推定・夜警小哥”似乎对菲尔的话有些兴趣。

    “是的。对方总之是个非常讨厌的男性。又恐怖又暴力眼神凶恶性格残暴，令人毛骨悚然的同时也猜不透会对你做出什么事来的未知生物，而且他似乎也十分厌恶我。”

    “真够呛啊。”

    对方的声音里有些动摇。说不定稍微骂过头了。为了弥补似的她补充了一句“不过对方外表特别帅气”。

    “既然这么讨厌，就不能逃走吗？虽说是工作但你们又不是住在同一个屋檐下。既然对方和你都觉得合不来的话，应该没什么不妥吧。”

    “有各种各样的原因……首先，对方是有身份的人，从我这里无法单方面断绝契约，这是其中之一。而且最重要的是。”

    基本上算得上是消极主义的菲尔，遇到纠纷最先考虑的解决方法向来都是息事宁人。

    但是在性格方面，处在消极主义之上的是永不服输，这一点她也有自觉。

    愤怒地将洋葱咔哒咔哒地切碎，菲尔断然做出宣言。

    “这也是我的工作。既然被讨厌的话，我不如发挥工匠精神蛇蝎心肠一把，把对方逼到绝境让他吃点苦头，然后榨干这棵摇钱树再一脚踹开。”

    “摇钱树……是吗。这人真难对付啊。”

    “很难对付喔。”

    “……而且说话也不饶人呢。”

    “顺带一提脑袋里也塞满了恶毒想法喔。”

    一边喋喋不休地说个不停一边将对方的惊讶声当做耳边风，她停下翻炒洋葱碎末的手。

    将剩余的清汤倒入被炒熟而呈现出米黄色的洋葱中，腾腾热气带着香味瞬间弥漫开来。加入用盐与黑胡椒调味的鸡蛋后，就大功告成了。

    从烤炉中取出南瓜，里面融化了的奶酪泛着稠糊的光泽。以完整的南瓜作为容器的h奶酪，是菲尔擅长的料理之一。

    “做好了。虽然都是些简单的东西。”

    菲尔将迅速完成的h奶酪和汤并排放到了桌子上。

    连着南瓜皮一起切开的时候，她察觉到对方略微讶异的情绪。

    （啊啊，南瓜皮。）

    菲尔用指尖推了推反光的眼镜。

    “南瓜皮也是可以吃的哦――不如说扔掉什么的简直不可理喻，毕竟又不是贵族大人们。明明白薯皮也是可以吃的，南瓜皮的做法不过是初级而已哦，初级。能吃还是不能吃等吃过再决定就好啦。”

    镜片后的双眼啪地睁大，“不准浪费”的话外音溢于言表。

    “哈？白薯皮…？”

    “对哦白薯皮。切碎后炒到酥脆，揉进炸面衣里超好吃。野菜碎末不是无意中形成的，而是人为制造出来的。鱼骨头用同样方法也能再利用哦！”

    某位伟人曾如此说过。“心中常怀感恩之情才是对世界的救赎”。

    但是，就在他犹豫着用叉子戳进南瓜皮的时候，菲尔稍微反省了一下。自己对着素不相识的人发表了一番相当傲慢的演说。而且还得意忘形地说了一堆话。

    “说起来，您在这座城的哪一区域工作的呀？”

    将要打包带走的部分移到别的盘子里，菲尔随口问道。

    “……”

    然而，回答她的只有沉默。餐具相互碰撞的声音消失后，只留下黑暗与静寂。

    “那、那个……您是夜警、对吧？”

    突然，从桌子的另一侧伸来一只被黑衣包着的手臂。

    单薄夜色中浮现出的手指扶在剑柄上。视线下意识地追随他的菲尔，花了数秒才察觉到对方靠近了提灯。

    “……啊啊，这样。从你那边看不太清楚我的脸啊。我还正奇怪一个女佣怎么这么有胆量。”

    仿佛了解到什么，“推定・夜警小哥”提起了手边的提灯。

    （……黑色的衣服？）

    像是被光线吸引了似的，菲尔缓缓地将视线向上挪动。

    之前那张从嘴唇开始连一半都看不到的脸，现在这张脸被越过玻璃的火苗完整照亮。

    胸口旁垂下编起来的黑发，锻炼得当的腰身。

    问题是，在这些之上的容貌。精悍的脸庞，以及让人联想到猛禽的锐利眼神。

    “诶。”

    哐，反射性地从椅子上跳了起来，结果势头过猛连人带椅翻倒在地。

    与其说有印象――不如说几天前差点被这人杀掉。

    突然想到刚才说了不少坏话。

    真想不到啊……还是当着本人的面。

    “咕哟诶诶诶诶诶？！”

    毒、

    （毒龙公――？！）

    夜晚的厨房里，响彻着菲尔那世间稀有的悲鸣。

    仔细想想，明明有察觉到对方身份的机会。

    和城主一起的话，生火什么的自然不需要许可。修整有一堆奇怪名字植物的庭院也是。说什么实用，铃兰可是有猛毒的。

    自己是笨蛋吗。干脆换个脑子算了。但是，贝尔法提斯的夜市估计没有贱卖头脑的商铺吧。怎么办啊。

    “喂……喂！你还好吧。”

    脸颊被轻轻地拍了拍，菲尔才察觉到自己失魂地瘫倒在地板上。就在眼前，出现了那双像是冰冻了水底似的双眸。

    “噫。”

    凌驾于落潮之势，脸上的血色唰地消失了。

    “对对对对不起，我不知道是您不如说因为太黑了所以看不到您的脸。”

    “我想也是。”

    “所以，非常抱歉，那个。”

    喋喋不休又不停地说了一堆废话，而且还是当着本人的面把“残酷”“怪人”之类的坏话说了个遍。所以即使辩解了，也是救不了自己。

    毫无疑问要死了。会降下怎么样的惩罚呢。也有传言说毒龙公会生吸侍女血，难道要被彻底烤透然后用盐来调味吗！

    “我一身都是骨头吃起来也不美味……！”

    蹲伏在地浑身发颤的时候，突然，耳朵捕捉到“噗……”这样忍俊不禁的声音。

    “诶？”

    重新将头抬起来后，“推定・夜警小哥”――实际上，确定・毒龙公克劳他，不知为何看向一旁，肩膀微微颤动。

    “……难道说，您在笑吗？”

    “哎，你啊，那夸张的求饶方式是从哪儿冒出来的。”

    听到这种说法，啊、菲尔意识到了什么。

    （难道说还没有察觉到自己刚刚被说了 一堆坏话吗？啊啊这样，因为我正在乔装中！工作的契约对象就是自己这种事不可能察觉到的嘛。）

    自己很随性地对待他，但是，对方看上去也没有要惩罚她的样子。看着他手掩在嘴边，笑声从喉咙深处冒出的模样，不知为何身体逐渐放松下来了。

    “而且，最初的悲鸣声。活了二十一年，那是我听过的最没有魅力的。不管怎么说，也不会发出‘咕哟诶’的声音吧，‘咕哟诶’。”

    “……那只是因为我被吓到了而已。人类发出色气的‘呀――’之类的叫声时，说明并不是真正处于紧急状态哦。”

    身体放松后也下定了决心。

    （事已至此也没办法了。既然这样就让我来好好打听一下。）

    带着半是报复心态的牢骚，她仔细看向还在笑着的那人。

    （咦……他原来会笑啊？）

    仿佛积雪融化一般。

    眼神虽说如同魔物般凶恶，但笑起来后给人的印象变得相当柔和。

    原本就有张就相当端正的脸。周身的空气柔和下来后，他多了点孩子气，与平时差别很大让人感到十分亲近。

    自己之所以能这么快恢复常态，说不定就是因为在这个气氛下感到了安心，菲尔稍微想了一下。

    “你真有趣啊。”

    “……谢谢。虽然不是我的本意。”

    将包含笑意的评价当做耳边风，菲尔差点也忽视了下一句话。

    “你叫什么名字？总是称呼你‘新来的’不太合适。”

    “菲尔蒂娅。”

    糟糕，不小心用本名回答了。是不是撒个谎会比较好啊。不可思议的是，短暂地想了想后不可思议地并不觉得后悔。

    “给你取名的父母是神职人员吗？用神话中出现的英雄名字，真是相当有勇气。”

    菲尔蒂娅。在他的舌头上不停地重复刚听不久的名字。微妙地感觉有些害羞，她轻轻补充了一句“如果觉得长，菲尔也可以。”。

    “那个……刚才的失礼行为，真的十分抱歉。”

    再次低下头道歉，对方却落落大方地做出回应。

    “没什么。我也没闲到会惩罚那种程度的失礼。”

    “……作为参考。那种程度到达‘某种程度’的话，会怎么样呀？”

    “谁知道？大概也就送上‘实验台’而已吧。”

    啊啊，也就是‘试毒’嘛。她早就知道了……没问就好了。

    “但是，为什么皇子殿下会来厨房呢？毕竟像您这样有尊贵身份的人物，夜宵之类的叫人派送就好了。”

    菲尔颇有怨气地小声嘟囔，对方回了句“嘛，话说如此。”。

    “最近会有重要的宾客来访，佣人们因为白天高强度工作已经很累了。我可不忍心把他们叫起来。”

    “是、这样啊。”

    真新鲜。

    一直在工作队列的菲尔，还是第一次遇到会这样考虑的人。

    （一直以为对贵族的殿下们而言，我们就像是空气似的。）

    而且，对方还伸出手说“来”，将她拉了起来。

    只是看的话完全发现不了。那是一双大手。

    “给你添麻烦了。”

    就在她发呆的时候，克劳不知何时已经吃完了他的那份晚餐，而且还拿着工作伙伴―-八成是凯的那份被包好的夜宵站了起来。下意识地说了句“啊，我来帮您送过去吧”，这大概是常年当佣人的后遗症。

    “不了。我拿着过去会快一些。你也累了吧？”

    “啊……谢谢。”

    “对了，还有件事。”

    原本背对着她的克劳，像是想起什么似的转过了身。

    “在这个时间段进来的新人也就是说……你是席蕾妮的女仆吗？”

    “才才才不是？！怎么可能？！”

    反射性回答的菲尔看到克劳短暂地陷入了思考。

    “是吗，可惜了。我听说了一些令人在意的报告，与那家伙有关，我还以为你会知道些什么……”

    “……令人在意，吗？”

    （难道是指，被侍女们无视这件事？）

    想到这一点，菲尔一下子认真起来。尽管只是极其细微的变化，克劳依旧轻轻瞄了一眼这种模样下的菲尔。

    “不，没什么。你早点休息吧，菲尔。”

    在她呆站在原地的时候，空气中还残存着些许微笑过的迹象，而黑衣包裹着的身影已消失在厨房门的另一端。旮沓旮沓的硬质脚步声也很快就消散在静寂的黑暗中。

    初夜那天用剑抵着新娘喉咙的野蛮男人。

    即使是佣人也会温柔相待的城主大人。

    无法运转的脑袋，僵硬地歪向一边。

    （那――啥……是同一个人？）

    没想到能吃到热腾腾晚饭的菲尔，唯一遗憾的是侍女们并没有停止懒惰对待。

    而且三天左右过去了，先别说照料日常生活，就连对方的身影也见不到。

    不过好歹还是会提供食物。每天门外会放着一杯水和冷掉的汤以及一块面包。

    从结果来看，对菲尔而言――

    真是，轻松极了。

    “为――什么完全感受不到那个女人忍气吞声的样子啊？！”

    看着眼前揪着棉质头巾和脑袋的“同僚”，菲尔苦笑起来。

    她和那晚认识的拉娜，在那之后也持续聊着各种各样的事。

    若是身份暴露这麻烦可就大了，所以要一边小心谨慎地避开其他佣人的注意，一边与照顾了自己的拉娜相处，与此同时了解城内的情况。

    （她看起来也不像是个会毫无缘由地刁难一个刚嫁过来不久的新娘的人……）

    “呐菲尔，难道你不觉得奇怪吗？！偶尔看到那位公主大人出现在窗边，都是一副若无其事的样子！体弱的话倒是发个烧啊！”

    菲尔呆站着想事儿的同时，用麦秆做的扫帚沙沙地扫着中庭落叶。突然丢过来的话题吓了她一跳。

    （那是因为，打扫也好洗衣服也好都自顾自地做完了……）

    对于菲尔来说能自己动手是最好不过的。吃白饭会心里过意不去，没有工作的话又无聊得要死。

    最近一旦发现中意的洗衣盆和扫帚，就会悄悄地藏到房间里来。还利用破衣服缝了抹布。虽然相当有趣甚至想广而告之，但拜此所赐床底下的扫除工具乱得一塌糊涂，怎么想都不能让其他人看到。

    “什么啊……我们、我这不就像笨蛋一样了吗。”

    “拉娜。”

    看着咬着嘴唇的拉娜，菲尔无法理解。

    “为什么，对我……对夫人如此敌视呢？”

    菲尔最近清楚地了解到，正是拉娜在鼓动大家对席蕾妮――正确来说是菲尔，采取无视的行动。

    “……你和我们不一样，菲尔。”

    “诶？”

    “你不怨恨尤奈亚的公主殿下。”

    我可是痛恨至极的，拉娜吐出这么一句。

    “我的故乡，在接壤尤奈亚的国境线上。在前不久才结束的战争中……最初被烧掉的就是我的村子。”

    菲尔由于措手不及而陷入了沉默，与此相反，拉娜的声音却变得更大了。

    “虽然尤奈亚的公主并没有做什么。尤奈亚那边的柯诺尔王也已经死了。因为是战争，这也是没办法的事。我也知道可以选择不恨任何人。但是。”

    憎恨停不下来啊。拉娜声音颤抖着继续说道。

    “父亲他……死去了。朋友们也，死了好几个。大家都是这样喔。所以。”

    “将气撒在尤奈亚的公主殿下身上也是无可奈何？”

    听到菲尔的回话，拉娜的脸瞬间染红了，沉默片刻，她轻声嘟囔“我也知道自己做得不对啦。”

    菲尔的脑袋歪向一侧。

    “哎，确实是不对啦。不过伤害到的对象是拉娜你自己呢。”

    “诶？”

    粗暴地挠着后脑勺的菲尔，突然意识到自己挠着的是假发，于是慌乱地停下了手。

    “也不是说不要憎恨，会怨恨对方也很正常……但是拉娜你在找对方麻烦时，也会讨厌起这样的自己来吧？到头来，痛苦的不正是拉娜你自己吗。这绝对赔大了。”

    看着呆愣住的拉娜，菲尔忽然想起一句话。

    ――可爱的菲尔。所谓的王族呢。

    在尤奈亚的王宫深处，菲尔被叫到绿意盎然的中庭里。这是露出恶作剧般微笑的席蕾妮公主告诉她的。令人怜爱的姿态却像是兴致缺缺一般。

    王族是为了流血而存在的喔。

    ――妾身被美好的事物包围起来，在舒适奢华的环境下优雅地微笑，都是为了等待因国家之间的摩擦遭谁怨恨时，靠献出这颗头颅来平息纷争的那一刻呀。

    这么说着的她，眼瞳的某处冰冷而空洞。不知为何，让人觉得有些可怕。

    （没错。所以就算被人找麻烦，那也是替身的工作之一。对我而言不碍事的。）

    不过，那也只是对菲尔而言罢了。

    毒龙公那边就不同了。不管出于什么理由，擅自罢工是违反契约的。

    （那天晚上，他会问起席蕾妮公主身边有什么奇怪的现象。那肯定是因为在调查情况。）

    如本人所说，一旦失礼到达了某种程度的话――

    （实、实验台……）

    菲尔还可以另辟蹊径应对，但这样下去，拉娜他们就危险了。

    烦恼着该怎样传达这件事的时候，拉娜突然叹了口气。

    “说……说的也是呢。谢谢啦，总觉得一下子就痛快了。毕竟这事是我发起的，差不多也该收敛一下了。想着干脆让她拉个肚子好了，还打算再多使点坏的，现在要去一趟厨房让他们收手才……”

    就在这时，杂乱慌张的脚步声从远而来。

    “拉娜，不好了！”

    气喘呼呼出现的侍女，脸色发青。

    “殿下他突然下令，要让服侍夫人的佣人们全员集合……”

    没有察觉到慌张藏起身来的菲尔，她喋喋不休地说道。前者不禁抬头望向天空。

    （――果然，来了。）

    在脸色大变的拉娜被带走后，菲尔急忙回到自己的房间。

    克劳将新婚妻子的房间安排在三楼。这兼任有“别想逃走”的警告意味，不用说她也非常清楚。

    但是，实际而言，他的想法完全没发挥到作用。

    要说为什么，因为从最初开始，菲尔每次的逃走路线都是一样的。

    确认周围没有别人后，将裙子卷到膝盖上方打了个结，然后伸手攀上了石壁。

    “预――备。”

    轻轻吸入一口气，菲尔仅仅利用耸直的墙壁上丁点儿大的立足点就向上攀爬起来。为了采摘高级蘑菇而去攀登悬崖，曾经做过这种工作真好，没有比现在更能深刻体会这一点了。

    从阳台进入房间后，她立刻脱下女佣的服饰并迅速将其叠好藏到箱底。脱下的围裙和头巾也一并放进去。

    （……不用深思也知道，这是相当无谋的举动呢。）

    现在的身份是替身新娘。明明是在如履薄冰地生活着，却要去做些多余的事情。

    也不是说忘了自己的目的。最优先的事情一直以来都是早日离婚回国。明明知道是这样。

    （但是……如果在这里因为见死不救而让拉娜他们受到严厉的惩罚的话，感觉那才会让院长老师伤心。因为我做了会让自己感到后悔的事。而且――）

    将雀斑擦掉，从衣橱里选出单靠自己也能穿上的礼服。

    由于假发压在头顶而变得乱糟糟的头发，在用梳子整理后，便如同带着浅绯光芒的银色瀑布般闪闪发亮。

    （既然已经跌倒了，就这样爬起来就太浪费了。何不利用这次的危机制造离婚的借口呢！）

    数分钟后。

    完美的“席蕾妮公主”形象便在巨大的镜子里映照出来。

    看着镜中倒影，确认了打整好的自己，菲尔最终扬起嘴角微笑起来。

    “好嘞――妾身立刻就来。”

    拉娜他们被召集到大堂后一直低垂着头，大脑都无法正常运转了。

    （怎么办……！）

    本想稍微刁难一下就罢手的。

    真是太天真了。竟然只想着稍微动点手脚应该不会有事的吧什么的。

    “那么。”

    鸦雀无声的大厅里，从高堂之上清晰地传来克劳的声音。

    “为什么传唤你们到这里，不用我说也心知肚明吧？”

    从侍女到厨房长，成排地召集起来的都是与席蕾妮日常生活有直接关系的人物。

    肃然无声，哪怕只是交换视线，都没有人敢做。他们只能俯下身，保持着跪下的姿势，一动不动地竖耳倾听。

    “虽然那家伙本身（那家伙・着重号）怎么样都无所谓…但是你们有点太得意忘形了。岂止是违反命令，甚至连我这个主人都不放在眼里……你们早就已经做好觉悟了吧。”

    听到那句话的瞬间，拉娜如同中了石化诅咒一般，从指尖传来的冷感逐渐扩散到全身。

    （早点抽身的话就好了。明明知道一旦事情暴露绝不会被轻饶的……！）

    已经完蛋了――正咬着唇这么想的时候，唐突的声音响起。

    “请等一下，夫君大人。”

    借由侍从的手，推开了吱呀作响的厚重门扉。

    在大门深处，连同轻快脚步声一同出现的人物让所有人都屏住了呼吸。

    （席蕾妮公主……？！）

    拉娜不禁张大了嘴。她的登场令人感到意外，但是更让人惊讶的是――那夺目的姿容。

    仿若妖精，这个形容是最贴切不过的赞词。

    绑在腰部的白色大蝴蝶结在浅桃色的雪纺礼服上轻轻摇曳，如同翅膀似的。浓密的银发上只有一颗红宝石装饰着，牛奶似的肌肤上红唇勾勒出绚烂笑容，此时的席蕾妮公主仿若化作花的化身。

    “我可不记得有叫你过来，席蕾妮……而且，我应该没准你出房间吧？”

    谁都不敢发声都在静观其变，在这情形下仅有克劳一人紧皱着眉头相当不悦。

    “嘛…毕竟我们是夫妻呀。城里的事，特别是与妾身有关的事，怎能把妾身排除在外呢。不是吗？”

    毫无顾忌地向前走去，最终在克劳面前停下了脚步。

    她平静地接下能让所有人噤声的毒龙视线。

    拉娜咬紧牙关。

    （事到如今才来告状吗。）

    为了给我们致命一击，准备把至今为止自己受到的对待全部罗列出来吧。

    不禁这样想到。

    扫视了一圈缩着身跪拜在地的佣人们，席蕾妮公主说出了让人意外的话。

    “轻率地欺负佣人是夫君大人您的兴趣吗？”

    “……嚯？”

    这个人到底在说些什么。

    听到挑衅般的席蕾妮公主放出的话语，克劳的嘴角上扬起来。跪在后面的拉娜已经完全呆愣住了。

    “来这一招吗。……你有什么企图？嘛，无所谓。这里是我的领地，我的城池。要以什么理由如何处置仆人，没有向你请示的必要。”

    “哎呀。那么妾身就呈上那个理由吧。是指各位对自己的职务放置不顾这回事吧？”

    （看吧，果然。这个公主殿下是为了复仇，为了定下我们的罪而来……）

    再次确信后，拉娜眼前逐渐发黑――本该这样。

    “全部，都是空穴来风唷。”

    听到席蕾妮公主的后半句话，拉娜不禁屏住了呼吸。

    “房间被整理得干净有序，妾身的衣着打扮也如此整齐，这不正是最有力的证据吗？那么佣人们到底有何过失呢？”

    “确实看起来挺健康的。”

    用冷漠的视线投向妻子，克劳平静地问道。

    “……你的意思是说，我是个被错误情报所摆布的愚蠢之人？”

    “呵呵呵，真是遗憾。夫君大人，您非要妾身说得那么明白吗？”

    克劳用手指轻轻揉了揉眉间，接着说了句“你的主张我已经充分了解了”。

    “若是处罚没有过错的人，那是我的责任。但是，包庇应该受到惩罚的人也罪孽深重。不是吗？”

    “真是没完没了的呀。要不这样吧。”

    将原本放在唇边的食指指向天空，席蕾妮公主这样提议道。

    “请到妾身的房间来。如果房间整理得妥妥当当，也能证明各位有在认真工作吧。”

    “那么，要是房间凌乱呢？”

    “那就是侮辱了夫君。妾身愿意接受与各位相同的刑罚。无论是鞭打还是试毒都随您喜欢。”

    克劳不发一言地从椅子上站了起来。

    从台阶上安静走下的他察觉到了，席蕾妮公主略微在畏缩着。

    “――为了不产生误会先把话说清楚。”

    俯视着席蕾妮公主，他细心解说道。

    紧接着，他缓缓地伸出手，轻而易举地捏住了席蕾妮公主雪白的喉咙。

    “我期望的是城堡与领地内维持严格的秩序，新娘的人身安全到底不过是次要之事。倘若撒谎。就算对象是你我也不会手软。即便如此，你也要包庇他们？”

    “……！”

    看着手指充满了力量像是要勒紧对方似的，场面一度冻结起来。

    这种情况下席蕾妮公主也不禁露出痛苦的表情，但是她立刻就回瞪对方，拨开了他的手。

    “那么要立下神誓吗！纵使苍穹自吾之上崩裂坠落，纵使海原将吾之身吞噬殆尽，吾之誓约亦不可破。妾身发誓所言皆为事实，倘若有所欺瞒，妾身愿受任何处罚。”

    这下，除了这两个当事人，在场其他人血色顿失。

    神誓――是对神许下的誓言。

    依据特定词句组织后，便能立下神誓体裁的约誓。

    若是违背只有死路一条，是一种强力的咒语。

    原本应当是在圣职者面前发誓的，但只是说出口就已经有相当的制约效力。更何况，有这么多的证人。

    “那样做绝对不行！”

    忘了恐惧为何物，拉娜不由自主地叫出声。

    （因为是公主大人所以不了解吧，觉得房间几乎没怎么使用因此认为还是干净的！但是仅仅放置数日，煤灰会把墙壁和天花板染黑，灰尘也会大量堆积起来。只要稍微调查一下，就会立刻暴露的……！）

    败者会是席蕾妮公主。

    而且还立下了神誓，到时候不管受到什么惩罚都无法反驳。

    的确自己对她恨之入骨。但是，也不期望发生这种事。

    “是我……煽动了各位。所以要惩罚的话请只惩罚我一人……”

    “无需担心唷。”

    原本颤抖着俯首的拉娜，此时战战兢兢地抬起头。席蕾妮公主不知何时带着明媚的笑容看向了她。

    “但是…”

    “嘛，跟过来看看便是。”

    一方面

    （吓…….吓死人了！）

    维持着清爽的微笑――作为整洁的席蕾妮公主的替身，菲尔的后背流满了冷汗。

    （连神誓都搬出来可能有点过了………没、没问题的。擦亮眼睛看着就好）

    到房间的走廊非常长。待从推开门的动作，竟让人觉得很缓慢。

    但是，从结论上来说――

    “……G？怎么回事、这房间有这么干净吗…？”

    拉娜发愣的声音说明了一切。一同前往房间的各位也都因为那副光景而哑然。

    附有帷幔的床上，铺着整理得干干净净且没有一丝皱褶的崭新床单。

    用打磨后的金块造出印有花纹的柱子也在闪闪发光。

    任意一扇窗户也是，玻璃如水般透明，几乎能让人说出“模糊不清是什么”的程度。

    “哎呀呀，连衣橱和帷幔上面也完美无瑕哦。明明这种地方谁也不会注意到、真是厉害啊。”

    从梯子上走下来的凯发表的这句话，成为了决胜的关键。

    “怎么回事……？”

    侍女们面面相觑，低声喧杂起来。菲尔连忙转身面向板着脸的夫君。

    “这下您满意了吗？”

    “是呢……从有没有将职务好好完成这一点来说的话，看来只能同意了。”

    （哼，那当然了！我可是因家务和工作而专注扫除多年，被找茬什么的可是一次也没有过！）

    担心着会被发现衣柜里或床底下藏着的东西，这提心吊胆的模样就当作是为大家助兴吧。既然没被看到那就没问题。

    装作一本正经的样子，菲尔更进一步地追击。

    “倘若您所言属实。妾身认为若是既往不咎从宽处置的话，诚实的誓约之神也不会因此而动怒吧。”

    “…什么？”

    “从长年敌对的国家嫁来的公主就悠哉悠哉地待在他们身边喔。即使被大卸八块也不是稀奇事，仅仅只是罢工就能解决，难道不应该额手相庆吗？”

    这番过激言语竟从温室里长大的公主口中说出，众人大跌眼镜，此外只有克劳叹了口气。

    “说的在理。虽说这些话唯独不想从你嘴里听见啊。”

    “妾身也是，不想认为自己的夫君是个小肚鸡肠的人呢。”

    在满是嘲讽的交流中，菲尔确信了一件事――“赢啦。”

    我可是刚见面就差点被杀了啊。终于让那个毒龙颜面扫地。而且，行动方式的华丽程度还是目前已知最好的。

    一想到克劳对“待从菲尔”说过的温柔话语，良心的谴责也不是一点儿也没有――但以牙还牙比什么都重要。

    （这种在仆从面前让自己吃瘪的新娘。就面子上来说也肯定会跟她离婚的吧！）

    虽说之前犯下的过错也有功劳在，但还是想顺着这个节奏努力达到离婚那一步。如果他在这里不成体统地开骂的话，效果倍儿棒呢。

    （怎么样？快点说出来啊。你这恶女！之类的）

    菲尔在心中隆重地将拳头高举朝天，在下一瞬间却因伸到鼻尖的东西而愣住。

    “那么，这个你要怎么解释呢，公主殿下。”

    克劳指尖夹着的，是一片叶子。

    “……是什么呢？这个。”

    “钩吻。三片嫩叶加一杯水就能置人死地的猛毒植物。先前这东西被放进为你准备的汤里。实际上把他们召唤过来的主要理由是这个……哦呀？没听人说过吗？”

    当然没听说过。

    （把那么恐怖的毒…….？）

    在脸色骤变的菲尔旁边，拉娜哭泣着跪下来。

    “不是、我…我不知道啊！那叶子居然这么可怕…….!)

    “呐，她是这么说的，多亏了你证言到手了呢，席蕾妮。”

    意识到在自掘坟墓的拉娜倒吸了一口气。

    “至少有厨师和那个叫拉娜的侍女预谋伤人的铁证在。既然已经意图毒杀了，也不能说一句‘没有受到什么伤害’就算了吧？”

    “……！”

    面对脸上浮现淡淡微笑，慢慢地将自己逼入绝境的克劳，菲尔什么也答不上来。

    （不妙啊，得找个巧妙的借口！……对了，就说这片叶子没有毒，唔…）

    “茉莉花！”

    把想到的原原本本说了出来。克劳手上的叶子，不论是光滑发亮的表面、还是尖尖的形状，都很像茉莉花。

    “这才不是毒物呢。是茉莉的嫩叶。她不是在说自己不知道吗？一定是想给汤加点香味而放进去的吧。”

    很好，熬过去了。这招如何啊！

    菲尔一度放下心来，然而。

    “那么，理所当然你可以把这个吃下去的吧？”

    “G？”

    “不就是个茉莉花吗？应当没难度吧。”

    “这、这个嘛……”

    菲尔的脸色突然变青，凯或许是看不下去了，于是焦急地插了句嘴。

    “那个，吾主？差不多就到此为止吧，夫人她…”

    “啊啊，也是呢。对贵族小姐来说DD一杯水也没提供就让对方生吃叶子，真是件残酷的事。那么凯、拿糖蜜酒来。”

    （问题不――是这个啦！！）

    内心在大喊着，但表面上自然没有暴露出来。而被吓到的好像不单只是菲尔一人。

    “啥啊啊吾主！？钩吻和酒一起入口可是最危险的唷！？就算只有一片叶子，但也有五脏六腑被灼烧而死的可能性……！”

    “这是命令。”

    虽然凯惊诧万分，但还是被催促着提心吊胆地跑去拿酒。在利落地选择了酒精浓度高的种类这一点看，这个夫君大人可以说是魔鬼本人了。

    “那么……来重温一下神誓的内容吧？倘若言不属实，就要接受和仆人一样的惩罚，是这么说的吧。不吞下这片叶，就得按我的规定受罚，或者因违背神誓而死，来选择你喜欢的结局吧。”

    望着淡然开口，唇角还点缀着冷笑的毒龙公，菲尔的嘴轻微张合。

    （等、等一下。确实到刚才为止还是我这边占优势的啊！？）

    不知何时立场反转，现在的处境不是压倒性的不利吗。

    接过叶子，仿佛要用视线开个洞似的凝视着。不如说，期盼着这叶子能在看出个洞后随之消失，遗憾的是植物清凉的触感依旧存在。

    不一会儿菲尔便踌躇地从凯那里接过糖蜜酒，已经没有退路了。

    （怎么办！？）

    手上渗出了烦人的汗水。耳鸣一直在身边萦绕挥之不去，很是吵闹。

    DD但是。

    “擅自动用庭院植物加上怠慢职务。再算上暗杀主人未遂，罚轻一点也应当是绞刑吧。”

    听到克劳话语的瞬间，菲尔的头脑忽然冷静下来。

    （不是决定了要袒护他们吗。不咽下去的话……就等于承认了拉娜他们有罪。虽然做坏事的确不对，但拉娜无心杀我，而且她也有反省认错，这些我都很清楚！）

    屏息闭目。就在菲尔下定决心想将叶子一口气吞下的时候。

    那只手突然被阻止了。

    （G？）

    惊讶地睁开眼，抓住菲尔手腕的正是克劳。

    而且他还DD将那只手拉到嘴边，咬住叶子吃了下去。

    （G、GGG骗人的吧！？那是有毒的啊…没事吗！？）

    跟惊讶得翻白眼的菲尔相比，将毒吃下去的克劳反而一副淡漠的表情。

    “就算既往不咎从宽处置的话，诚实的誓约之神也不会因此动怒对吧？”

    先前的话被乘虚而入，菲尔耳根不由得发热。

    （被…被摆了一道！）

    明明已经让他颜面扫地。

    但是，注意到时却是这边受辱。而且还被卖了个大人情。

    “各位回去吧。打扰你们工作了。”

    以这句话为信号，佣人们一同行礼后，如退潮一般离去了。

    （哪里弄错了？难道说在最初好好打听事情全部经过就好了？但是，就算这样也提不出反抗的言论…….啊啊真是的！下次。下次会成功的。）

    菲尔咬住嘴唇，一个人在脑内开着反省会，是关门声让她回过神来。不知不觉房间里谁都不在了。

    不，“谁都”――是不正确的。

    “真是会用出乎意料的方式给我添乱啊。没想到你居然会袒护侍女。”

    “！”

    从背后突然响起的声音传入双耳，让菲尔倒吸了一口气。

    “夫、夫君大……”

    气息也好脚步声也好，完全没有发出。反射性地想要回头，却因听到万年冰雪般寒冷的声音而中途停下。这个房间原本有这么冷的吗。

    （他刚才不是回去了吗！？话说，现在这状况……）

    空荡荡的房间里，只有自己和夫君大人。连亲信的凯也不在。

    “哎呀讨厌，话已经说完了吧。各位都已经先行告退了哟。”

    虽然想强硬地搬出“那妾身也就此告退！”这句话离开，但却被抓住手腕留了下来。

    “佣人的话题是结束了，但另外一笔账还没算。还有个罪行没有得到制裁的家伙在吧。”

    “嚯嚯嚯。在、在说什么呢？”

    “我明明有对你说过‘禁止外出’的吧…….席蕾妮？”

    无视掉心脏扑通扑通的打鼓声，菲尔下定决心回过身去。

    用鼻子哼地发出声音，竭尽全力让听者气得牙痒痒地乱说一气。

    “您的话能有什么约束力？再说，连锁都没有的房间里如何能困住一个人呢。妾身这自由之躯可以随心所欲地去任何地方。”

    “哦….？”

    克劳的嘴角微微上翘。

    那是令人发指的冷笑。眼里一点笑意也没有。

    “总、总之。请松开手……”

    正当想要强硬甩开抓住自己那只手的时候。

    突然手腕被强有力地拉过去，菲尔向后一仰失去了平衡。

    在仰面倒地之前，身体轻飘飘的感觉在漂浮着，这才意识到被打横抱了起来。

    像是完全没有感觉到重量一般，克劳就这样抱着菲尔走到暖炉旁的长椅坐下。自然的，成了菲尔坐在他膝盖上的姿势。

    “G，那个。”

    （这这、这是什么情况！？）

    这还是第一次和男性靠得这么近。

    普通来讲，这明明是能让人心跳不已的状况，但意识到的却是“四肢的自由被夺走了”这件事DD简直就像是被体格悬殊货真价实的龙用龙爪困住一般。

    咽了口水的菲尔，只能发愣地看着克劳的手从膝盖内侧滑到脚后跟。附有金色装饰的靴子被脱了下来，滚落在绒毯上。

    随即也是这只手抓住了脚踝。透过用极薄绸布制成的袜子感受到的，是如同铁制脚镣般的冰冷。

    “……突然间做什么呢？请不要在这种地方随意触摸淑女的脚呀。”

    菲尔像是被紧逼一般，一边将背靠往附有天鹅绒的扶手上，一边毅然地扬起下巴用尽全力虚张声势，死瞪着自己面前那双青色眼睛。

    “不是脚，是指甲。”

    “G？”

    “听说指甲里的肉，是人体内疼痛最敏感的地方。仅仅用细针扎进去就能令人品尝到发狂般的剧痛。虽然就那么把指甲剥下来过不久也会长出新的，但一时之间大概站都站不起来吧。”

    “……！”

    就像恶作剧一般，克劳用指尖挑逗着菲尔的脚趾甲。

    支撑着菲尔脖颈的手滑到前面，挑起了她的下巴。克劳用拇指分开她的双唇，抚摸着她的牙齿。

    “说起能激发猛烈痛觉的，牙齿也是，还有眼睛。眼球会很显眼，还是牙齿比较妥当。顺着牙齿涂上强酸，仅仅是这样也能让强壮男性满地翻滚痛苦挣扎呢？对于不听从丈夫嘱咐的妻子，好像也需要来一点教训……”

    ――要试试吗？

    嘴唇掠过耳垂，呼出的湿润气息打在脖颈上。后背打颤的菲尔汗毛倒竖，拼命地忍耐着不发出悲鸣声。

    抚摸肌肤的手掌如同在触摸易碎品一般，但这份落差反而让人恐惧。

    “看吧，你是如此的软弱无力。用这轻松一折就断的纤细手腕，究竟能做什么？”

    这平淡的口吻让菲尔预感到，不论如何回答他都会对自己施加暴行。

    心脏狂跳不已，这气势像是要撞破胸骨一般。这边的紧张感恐怕早已暴露了吧，肯定这男的也在享受这点。

    另一边，在内心深处，一张与恐惧扯不上关系的脸浮现了。

    DD“早点休息吧，菲尔。”

    （这个人和在那晚遇到的毒龙公真的是同一个人？）

    不明白。为什么面对“席蕾妮”，态度会相差这么大呢。

    “别想其他多余的事，好好地呆在这座城里，我对你的要求仅此而已DD反正也逃不掉，稍微学机灵点吧。”

    意外地，克劳手法细心地将菲尔留在长椅上，然后利落地站了起来。

    （……为什么。到底怎么一回事。他在想些什么？）

    克劳像是失去兴趣一般从房间离去。目送着他的背影，菲尔的心充满了困惑。

第一卷 离婚成功就能一攫千金 第四章 鞭子与糖

    目光不一样了。

    在一连串骚动之后――能够确切地感觉到，大家对待菲尔的态度明显变柔和了。

    菲尔与佣人们的距离也在逐渐缩小。当然，他们的惩罚没有被一笔勾销，但由于事态大而化小，因此菲尔的名望也因“身体柔弱却仍旧挺身而出保护侍女的夫人”这一评论而唰地上升。这展开完全在意想之外。

    可是，虽说拜此所赐能够开启难以平静的公主生活，但也不能让人每时每刻都守在身边。若是借用病弱的设定，交替发挥“咳、咳咳”、“呼、头晕吗”、“这次是腹痛吗”之类的演技，就能获得一个独处的机会。

    因此，菲尔用着之前的变装姿态溜出房间，现在正作为下人勤奋地工作着。

    黑龙城里，用数量庞大的多种类型大理石组建而成的内部装潢色彩鲜艳华美甚是瑰丽。

    特别是正面的玄关，是一个集合历代城主们对埃尔兰特文化精髓的理解于一身的艺术品。金色的常春藤沿着以白色大理石为基调的墙壁攀爬，整片地板都是用红红绿绿的石材工艺品加工描绘成圣诗篇的场景。

    清理这样的大理石，注意不能让去污粉在表面留下凹凸的痕迹，必须用松脂谨慎地呈现其光泽。这是相当需要毅力和体力的工作。

    但是，擦地这工作是菲尔的拿手好戏。区区宽敞的大厅对她而言不过是优秀的猎物。

    菲尔面向那只猎物，尽情地发泄着尚未冷却下来的怒火。

    （那个臭没人性的！而且，明明喝下毒药却依旧活蹦乱跳的，害我白担心他了！啊真的，绝对，绝对绝对要离婚你就等着瞧吧！）

    彩色石头从用力擦掉去污粉的地方开始现出光泽，闪闪发亮。

    然后，菲尔的手一瞬间停了下来。

    （果然……很在意。为什么，差别这么大啊？毒龙公。对待作为新娘的席蕾妮和，对待佣人的菲尔，这完全相反的态度简直就是两个人。）

    本想着到夏天的沃普尔吉斯之夜为止只要离婚了就能结束的。

    但是，现在，菲尔感到困惑。

    （真是，完全不懂。怎么回事啊那个人。倒不如说，如果对方只是普通的残酷无情的话事情就简单多了，不会像现在这样搞得我心烦意乱。）

    轻轻地摇了摇头，菲尔将这些烦心事甩出脑袋。

    （啊啊真是，不想了不想了。即使深入了解了，对方也不过是个摇钱树。赶紧与他告别才对。毕竟孤儿院的大家，都等着我赚钱回家呢！）

    擦去额头的汗水继续埋头工作的菲尔，没有注意到不知何时落在头上的阴影。

    “真有精神呐。”

    “毕竟怀着一肚子的怨气啊。难得火大一次如果不不经济性地发泄掉太可惜了，而且与其说有精神不如说妖怪出……”

    下意识地回应了，菲尔停下手中动作。刚才的是，谁？

    叽叽，以嘎吱作响的缓慢速度抬起头来的菲尔，飞入她双眼的是――

    “嘛，怨恨确实能化为动力呢。想着绝对要干掉那家伙，基本上都能突破逆境。”

    果然，是预料之内的人物。

    “呼唷诶诶诶诶！”

    摇钱树毒龙公，说着“反应挺不错呀”的同时愉快地扬起了一边的眉毛。

    （骗人，说曹操曹操就到！没想到，还会以这幅模样相遇……！）

    看着光速后退的菲尔，克劳从喉咙里断断续续地滚出轻笑声。

    “你啊，真是没有一点女人味都到了不会让人觉得遗憾的程度。”

    “不劳您费心。不能换取食粮的技能，全部都留在母亲的肚子里了。”

    菲尔哼地一声反驳回去。然而结果似乎让对方更加愉悦了。看着终究忍不住笑喷了的他，菲尔的嘴角越发下撇。

    在那之后，唰地，菲尔盯住他的脸。

    以吓人为乐真是恶趣味！这样的抱怨在此时先暂时放到一边。

    （果然。）

    笑起来后给人的印象完全不同。看上去就如同少年般令人感到亲近。

    “笑起来更好看呢。”

    不禁把感想说出口的菲尔，自己慌了起来。

    “……什么？”

    克劳也瞪大了眼。

    话虽如此但已经说出口的话也收不回来。自暴自弃的菲尔继续说道。

    “我只是在想，比起严肃的表情，说不定笑容更适合殿下您而已。感觉很温暖。我只是觉得，那表情真的很棒……什么的。不禁就……”

    克劳有些惊愕地看着菲尔的脸，最后却欲言又止。

    “……我们以前是不是在哪里见过？”

    “是的，在厨房。”

    一本正经地回话后，克劳又说了什么“不是指这个，是更久之前……”，但结果还是没有把话说完。

    “……是错觉吗。”

    “？您指什么？”

    “没什么……”

    随之，他垂下眼眸陷入沉思。看着那眉间堆积起来的深厚皱纹，菲尔焦急起来，想着或许是自己影响到他的心情了。

    “对不起，都怪我净说些不明不白的话。请您原谅。”

    （是因为女仆姿态吗？总觉得，十分在意……）

    想着如果是现在的他，说不定会爽快地原谅自己于是说出了这句话，然而。

    “可惜，我不打算原谅你。来给你些惩罚吧。”

    “诶。”

    ――天真了。

    看着菲尔的脸色以肉眼可见的速度变青，克劳朝着通向外面的门颔了颔首。

    “稍微陪我一下。”

    怎么想这状况都很奇妙。

    现在，菲尔走出玄关的大厅，在身处的宽大前庭里有一个喷泉。

    流水从白色女神像手里倾倒着的水瓶中，或是从架空的海兽口中涛涛流出。科尔巴赫是水源充足的丰饶土地，因此接触到的几乎都是大规模的喷泉。

    （有这么失礼吗！？惩罚是什么！是用酸腐蚀牙齿吗，还是往指甲里扎针？！）

    兴趣盎然地看着已经做好逃跑准备的菲尔，克劳突然伸出了手。

    “！”

    在那一瞬间身体僵住了，但对方只是轻抚脑袋就收手，令人有些沮丧。

    之前有被这样那样抱起的经验，所以不经意就摆出各种架势抵抗。

    呆愣着半张着嘴的菲尔在察觉到身边的克劳正肩头轻颤转向一边后，慌张地摆出严肃的表情来。失策了。

    “真是轻易就能弄懂的家伙啊。我什么都不会做。只是想问问进展怎样。坏主意打得如何了。”

    “……坏、坏主意？”

    “工作对象。不是说有个讨人厌的家伙吗。”

    这么说来确实有说过这样的话来着。

    “与其说有……”

    没错，而且，就在眼前。后续的话语只能隐瞒下去。

    “不是很、顺利。想着给对方好看结果反被摆了一道。明明讨厌我却又随心所欲地触碰我，真是最差劲了。不甘心到想要暴揍他一顿。”

    “想揍他”这部分虽然满载怨念，但是想着反正这副模样不会被识破。正因为不会被识破，所以就随心所欲地抱怨了。

    “面不改色的根本搞不清他在想什么。平时的话，接点工作做做家务，数数零钱围着小镇跑几圈再数数零钱，找人揍一顿也行然后数数零钱就心情舒畅了，但这次不能这么做。”

    “你平时为了消愁解闷都做了些什么啊。”

    “真是的，不管怎样都想要切断这份孽缘。我从心底里期待着尽早解除契约。”

    “嘛，你的热情和愤怒我已经充分了解了。那么，你有想过什么妙计吗？”

    “……这、这个嘛。”

    完全没有。这样的回答让人十分不甘心，菲尔逞了个强。

    “我觉得果然还是向对方展现出令人反感的嗜好会比较有效吧。能让对方觉得‘真是与这家伙致命性地不和！’那种。”

    “嘿，嗜好啊。那么，你有什么稀奇古怪的嗜好呢？”

    “这个嘛……先不评论是否古怪，像是半夜清点存下来的零钱之类的。”

    “……第四回了哦。”

    “还有，在实地调查的过程中，看到亮闪闪的东西或者是在自己出生那年铸造的物品时，会超高兴地哇哦――地叫出来。不如说，不一起喊一声吗。诶？只有我会这样？”

    “嘛……我不会这么做。但是，要说引起反感，我倒不会因为这点事受影响。以我的基准而言的话。”

    “……不行吗。”

    那么。菲尔重新振作起来。

    “在行为和外貌上来场胜负如何呢。在对方面前，卖弄地挖鼻孔之类的，或者以肉眼可见的速度吃成肥猪之类的。”

    自暴自弃地说个不停，在灵光一闪觉得等等那说不定可行哦的时候，克劳泼了个冷水。

    “果然，这些方式也不对吧？”

    “诶？”

    “因为，说到底你不是‘搞不清对方在想些什么’吗？在说这句话的同时，已经可以确定必败无疑了。”

    “为、为什么呀……？”

    克劳仿佛晓谕一切似地窥视着惊慌失措的菲尔的眼瞳。

    就在纠结若是被发现瞳色的事就惨了的瞬间。下一秒对方的话语刺痛了胸口。

    “就重点来说的话。你计划用自己讨厌的方式去和对方抗衡这件事，与面对镜子中的自己有何不同？像是自己会觉得讨厌的或是认为通常会遭到厌恶的行为，这些都是你的主观。对方可不一定会这样想。”

    “！”

    确实。

    “世界上存在着怀有各种各样兴趣的人嘛！喜欢被束缚或被敲打呀，若是被踩踏或者臭骂会兴奋起来呀之类的。”

    “我倒没有说到那种程度。”

    揉了揉眉心，沉默思考了一会儿后，克劳缓缓地将手抱在胸前。

    “你知道战场上最关键的是什么吗，菲尔。”

    面对这唐突的话题，菲尔愣住了。

    “这个嘛……武器呀腕力呀，或者需要多少兵队之类的……？”

    “可惜，猜错了。”

    那就不知道了。菲尔摇摇头后，克劳竖起了一根手指。

    “是情报。”

    “情报？”

    “对。自己要面对的可是活生生的人类。要打倒的对象，是看着什么、听着什么、想着什么来存活的。要进行怎样的行动，会得到怎样的反应……没有比毫不了解就出手决胜负的行动更不要命的了。”

    “原来如此……”

    菲尔拍了一下大腿，明快地回应。

    “要想打倒敌人首先得从同伴下手，毕竟也有这种说法嘛！”

    “……哪里不太对劲，不如说打倒同伴是不行的。总而言之。”

    如果想要打倒某个人，那就是一场正式的战斗了。

    “迎战前先要探查敌人。即使是使用计策，也得在这之后。”

    （呜哇，这样啊。也对哦！）

    确实，以厌恶之事去对待厌恶之人，和追着自己尾巴打圈没有什么区别。

    “受教了！…顺便作为参考问一下。殿下您有讨厌的东西吗？”

    “我吗？是呢……与烹饪方法也有关系，不过有洋地黄的大抵都不喜欢。”

    “原来如此！那个、羊、洋地黄？……对吧！”

    （是没有听过的东西，是高级食材吗？总而言之，得到好情报了！）

    看着双眼熠熠生辉的菲尔，克劳再一次轻抚她的头。他可能挺喜欢这头发的触感，然而菲尔却想悄悄地告诉他“很遗憾这是假发哦。”

    “加油哦，菲尔。”

    明明是如同深夜化身般，给人冷淡印象的人。但菲尔不禁觉得，露出淡淡笑容的他那双青碧透亮的眼瞳，与明媚阳光的颜色也非常相配。

    触碰头发的那只手，果然十分宽大，而且还有一些老茧。持剑之人都会有的那种。

    ――等等。

    （回想起来，那个要击倒的对象就是你啊……！）

    因为，好像在说别人似的。连绝不能忘记的事实也都飞到了九霄云外。

    （为什么……总觉得力气好像。）

    菲尔用尽全力抵抗着想要垂下头来的冲动。

    与其说这是脱力使然，不如说是觉得心里有点“失落”。

    好奇怪，是因为什么又是怎样导致“失落”的呢。获得了贵重的情报，明明应该高兴才是。

    （不管怎么说，也算向前迈进一步？）

    要想打倒敌人首先需要了解对方。这番言论是那个敌人所说的，不会有错。

    ――于是，立刻就尝试付诸行动了。

    为了暗中观察对方，首先用“席蕾妮”的姿态申请与克劳会面。

    在那事件之后，原本以为管束会更加严厉，结果意外的是，他准许自己有条件地外出。

    无论去哪里都要有侍女陪同。同时，地点限定在城内，而且还是中庭之类有限范围内才行。无聊是无聊了点，但比之前轻松许多。

    （说到底，这次骚动就是因为把我关在房间里才引起的。所以好歹是考虑到这点吗。虽然按着节奏搞到最后还是被威胁了……）

    不论如何，这下子也能以“席蕾妮公主”的身份行动了。运气好的话，还能制造一雪前辱兼离婚的契机，虽说有在如此筹谋着，然而。

    （第一回，去领地内视察所以不在。第二回，原因不明的不在。第三回，得到一句“我很忙别来找我”。第四回，假装不在。第五回，又是因为视察而不在……哼哼哼，铁定是故意的吧。）

    菲尔翻着白眼反复念叨着战绩。

    身体虚弱，经常在房间里卧病在床的“席蕾妮”，与丈夫对话的机会十分有限。正因为如此，为了配合他的日程安排，明明有好好地派人去约定时间的。

    （到底是有多讨厌自家新娘啊这家伙！当我处于仆人姿态的时候，明明不想碰见却总是不知从哪里冒出来。我去追的话就搞消失，我逃跑时却又立刻追上来，性格恶劣到骨髓里面了喂？！）

    看着这对关系超不好的夫妇，佣人们安慰菲尔说“殿下也不是那么坏的人……”。不如说，听了他们的话以后才惊讶地发现，城内对克劳的评价，竟意外地都是正面之词。

    （士兵也好，佣人也好。甚至连园丁也。在自己手下工作的所有人，他都记熟了他们的脸和名字…这也太厉害了吧。仅仅只算自家黑龙师团的人数，也已经有两千人了不是吗？）

    越来越搞不懂他的为人了。仔细思考一下，他对待新娘的方式也让人满是疑惑。

    明明不想和菲尔见面，却从房间到衣服，在各种细节上都安排得妥妥当当，更令人震惊的是，他还专门为肺脏虚弱的席蕾妮公主准备了专属医生和疗养室什么的。

    但是总觉得，那份努力与其说是为了体现对异国公主的爱，不如说单纯更像是“人质死了的话会感到困扰”等等诸如此类的理由吧。

    （所以，结果到底是怎样呀。如果被对方讨厌就有希望了？……离婚，我能做到的对吧？）

    这样那样地，磨磨蹭蹭将近浪费了十天。不能再继续浪费时间了。

    （这边时间没剩多少了啊。第六次绝对，今天一定要……！而且还拜托了厨房，做了他不擅长应对的洋地黄甜点。）

    深深吸了口气，菲尔敲响了克劳书斋的门。

    咚咚，哐哐，砰砰敲门三段式结束后里面仍旧一点反应都没有。

    （又是这样！）

    菲尔不禁凑近门扉，此时耳朵捕捉到奇妙的声音。

    “……呜……救、救命…”

    一声压低音量的呻吟。

    （难道说，有人在里面正在被拷问或是被当作毒药的实验品？！）

    “等一下，您在做什么呀夫君大…！？”

    不假思索踹开门冲进房间的菲尔以为会看到拷问现场，结果连个人影都没看到。

    “啊啦，听错了？”

    “在这里哟……请、请救救在下…”

    声音从前方的衣橱中传来。顺便还追加了从衣橱内侧抓门似的咯吱咯吱声，稍微有点像鬼故事内的情境。

    “这个声音…难道说。”

    瞬间紧张起来的菲尔慌慌张张地靠近衣橱打开了门。

    从衣橱里成功生还的，正是身为总管的凯。他完美地夹在了衣橱里的狭缝之中。菲尔拽住他的手腕，向外拉住他才完成了本次救助。

    “真是帮大忙了夫人……！真的非常感谢您，真的非常感谢您！至今为止克服了许多艰难困苦的鄙人凯，还以为这次真的要翘辫子了呢。”

    “发、发生什么事了凯大人，怎么会被困在这种地方？难道是被夫君大人关起来――”

    “为什么有人会想要进入缝隙之中呢。因为那里有条缝隙啊！”

    “……哈？”

    看着推了推眼镜做出如此宣言的凯，菲尔愣住了。

    “因为有山才会去攀登，因为有海才会去航行，因为有缝隙所以要去钻。特别是，进去之后还能出去吗还是无法出去了，啊―进去以后一定会后悔的吧――这种挑战极限的缝隙，会不断让人产生探索未知的欲望，而且还满溢着无尽的浪漫不是吗。”

    “是、是吗。”

    “不过呢，在下姑且有向主人确认过被夹住了也没关系吗这件事哦。然而却被不留情面地以‘你想要试试从鼻子里灌进河川小鳗鱼的血吗？’这样的话拒绝了，走投无路之下只能悄悄地。”

    “啊，可以打住了。”

    总而言之，这似乎是缝隙爱好者在自食其果。话说回来这名总管，给人的第一印象与实际的模样完全不一样。

    “夫君大人出门了是吗。真是可惜呀，妾身还筹备着给他送些慰问用的甜点…凯大人，您要尝尝这点心吗？是蜜饯洋地黄做的派。”

    “哦呀，这不是主人爱吃的吗。您还真了解呢，夫人。不过，在下就免了。因为洋地黄是毒花，吃了大概会出人命吧。”

    “诶，是这样吗。”

    （骗人，把洋地黄做成了他喜欢的蜜饯？早知道就用盐腌制了！不如说，在讨论这些之前，洋地黄居然是毒花？！）

    隐藏住脸皮底下的动摇，菲尔将满身破烂的凯带到沙发边后，自己也顺便正对着他坐了下来。

    “不过，若是您没有过来的话，这个时候在下已经升天了。夫人是在下的救命恩人。一点薄礼，还望笑纳。请收下。”

    不等菲尔回答，凯便笑眯眯地将某样物品递了过来。那是个浅紫色的小木牌。

    “？这个是什么呀？”

    “夫人，其实在下之前在东方经营贸易商这件事，前些日子已经有所听闻了吧。”

    从这开始，话题朝着未曾预想的方向发展。

    “自从作为总管侍奉主人之后，生意就交给别人打理了，但在东方那好歹也是发展成涉及多个领域的大规模事业，鄙商会‘埃尔连锁SARITA’的卖点是，只要是客人所期望的东西，不论何物何地都能立刻为您送出。”

    “埃、埃尔连锁……SARITA？”

    “是的。‘从埃尔兰特出发・纵横东西大陆・用让人放心的驿马直接送达目的地，是您街道上随处可见的热闹商会SARITA’，简称埃尔连锁SARITA。”

    “热闹的登山队是什么。”（caravan有商会、骆驼队和登山队的意思，菲尔似乎理解成了其他的含义）

    “是热闹的商会哦。即使是商人该战斗时也会迎战的。商会里还有会歌哦？”

    菲尔无视了洪亮的“埃――尔连锁、埃尔连锁”歌声。都在唱些什么呀，那个会歌。

    “无论何物无论何地，哪怕立刻送出也行…真的什么都可以配送吗？”

    “当然了！这边为您准备的用品，原本就是在接到委托后从一扇又一扇的门外运进来的哦。没错，什么都可以，爱犬、爱猫、家畜，甚至是人。”

    “人……吗？”

    “本商会的免费使用券，就献给夫人您了！这券特别厉害，大派送！由于这是给您体验用的，因此有效次数仅限一回。”

    “……顺便一问，平时的话要多少钱呢？”

    “哼哼哼。您是在想‘但是，肯定很贵吧？’对吗。关于这点！”

    ――凯说了一个让人眼珠子都差点飞出来的金额。真的很贵。这人是傻子吗。

    “使用方式十分简单。在这个都城之中也好在靠近国境的地方也好，都有挂着浅紫色旗子的小屋。那里便是本商会的科尔巴赫分店。您去那里后，将这个木牌交给他们。当然了，完全不会泄露任何关于客人的情报给他人。哪怕是敬爱的主人也无法得逞。”

    菲尔直直地盯着凯的双眼。他的眼睛细长而清秀。紫色的虹膜令人感觉神秘而深邃，让人无法弄清他到底在想什么。

    “所以请安心！尽情地！来使用就好。”

    “说不定妾身会得意忘形地把凯大人使唤到崩溃哦。”

    “非常乐意，毕竟在下的脏器是为了服务夫人才存在的。”

    可没说到连脏器都要交出来这种程度。

    菲尔移开视线，顺便转移话题。

    “夫君大人又出去视察了吗？”

    “您不知道啊！”

    看着面不改色，只能从突然怪异起来的声音中辨别出震惊情感的凯，菲尔这边吓了一跳。

    “主人真是的，居然都没有告诉夫人！对奋不顾身专门来送甜点的夫人而言，多么‘嫁’门不幸呀，鄙人萨里塔都要哭泣了，呜呜呜。”

    “那个，有这么……”

    极其郑重的事吗？就在菲尔这么询问的时候。

    “是伊古雷科殿下。”

    “诶？”

    “您很快就会见到第二皇子殿下咯，夫人。因为最近夜贼猖狂，领地内骚动不安。由于不断增加派出巡逻的士兵人数，令城内警备变得极其薄弱。担心主人的兄长殿下，提议要借出自己的军队。还说想来看望弟弟。顺带还说要送上结婚的祝福来着？”

    （伊古雷科殿下…最近似乎总是听到这个名字。啊啊，对了！拉娜曾说过的，就是这人让毒龙公背上杀害柯诺尔前陛下的罪名。）

    但是，想要探望弟弟？甚至亲自到领地内访问什么的，实际上这两人关系很好吗？

    “哎呀真是兄弟情深呢。”

    “是兄弟情，吗。”

    “情义这种东西呢。真可疑呀，毕竟爱没法用钱买嘛。”

    他说，对商人出身的在下来说，不能用钱换算的东西让人搞不清楚价值啊。

    “――打个比方，忠诚心也是一样的哦？”

    菲尔忽然想到。凯的笑容，就像用黏胶固定住了一样纹丝不动。

    凯提议说要不要在这里等主人回来呢，菲尔拒绝了之后，现在，她正在自己房间里想着各种各样的事情。

    首先是，无论什么都可以运送的木牌。这个就先收到衣箱底下。

    问题是，第二皇子要来这件事。

    （……之前拉娜说过，挑起战争的实际上是第二皇子伊古雷科来着……杀害乌贝尔前国王的真犯人也是他，究竟他是怎样的人呢。没有实际接触过也不好评论什么，但总觉得，有不好的预感。）

    再者，也还是在说这件事，听说克劳是反对开战的。

    （毒龙公。单只听传言的话，会越发觉得他是个理性正直的人……到底是个讨厌的家伙还是个好人，越来越辨不清了。可是，就算想要收集情报，也只会让对方逃掉。首要问题是，没错那就是，为什么我会被讨厌到这种地步啊。）

    每次在思考有关他的事情时，胸口就会被揪紧，感到难耐，感到痛苦。

    对了，这种感觉，要用词语来形容的话――就是。

    （焦躁来着！）

    无论是在不经意的瞬间脑内浮现出他的脸也好，还是在意他为什么要回避自己也好。种种想法无理地席卷了脑海。

    （呀，但是在意这些也别无他法吧？毕竟不了解敌人的话也就无法开战。那――个，也就是说……清楚明白对方讨厌自己哪几点的话，就能进一步专研背后的理由且不断进攻，说不定还能成为离婚的契机呢！）

    果然，不管怎么说都要打听出克劳的想法来。

    （虽然害怕暴露变装的事…再者自己主动以那个姿态去见他，也提不起劲来。但顾不上那么多了。）

    综上所述――结果再一次，轮到佣人装活跃了。

    黑龙城内庭院很多。像是被建筑物围住的内庭，让房间里满溢翠绿，这似乎是克劳的喜好。

    这个原本是教堂的建筑物也是，他将大部分地板石剥开后在此种上了植物。光线透过用平板玻璃代替了彩绘玻璃的大窗户，徐徐不断地落在这里。

    （既然新娘模式被回避，那么就用佣人菲尔的姿势来探寻吧，既能散心解闷又能完成工作真是一石二鸟！）

    就经验而言，在这里埋伏的话毒龙公就会出现，菲尔如此这般想着走了进去。

    实际上，至今为止，有好几次以“佣人菲尔”的身份在这里擦玻璃时，他都出现了。

    而且聊到的尽是些关于毒草毒药的话题。大概，是因为这里种的都是这类东西的缘故。

    解毒方法呀，矿毒和植物毒以及生物毒之间的区别呀还有它们的种类呀，虽然尽是些危险的内容，但由于他的解说清晰易懂，结果一不小心就沉迷其中消耗了不少时间。

    差不多到午后时段了。这是他经常到来的时间。

    这里有点缀着花苞的杏树。明明还没到春天，真是急性子呀。或许是托这大窗户的福，光源充足吧。

    （嗯？杏树？）

    菲尔歪了歪脑袋。

    “为什么会有杏树？明明没有毒呀。”

    “啊啊，杏树虽然果实无毒，但是种子里可是有不少毒素的。与砂糖混合的话性质会改变毒素会消失。据说在东方人们会通过这种方法去掉毒素后碾成粉末，与牛奶混合后拿它来做点心。”

    “哇，是这样啊！您还真清楚……啊。”

    为什么自言自语会有人回话。

    “殿下欢迎您回来！”

    面对唰地扭过头来的菲尔，克劳的脸上有一丝惊讶。

    那么，从哪里开始探寻呢。

    在菲尔考虑着这样那样的问题时，克劳若无其事地向她招了招手。

    “？有什么事…….”

    话音未落，有什么东西被送进嘴里。

    “？！”

    那是用发泡的蛋白烧制成的点心特有的口感。它在口中纷纷碎落后，甜味在舌头上散了开来。

    （……蛋白酥？）

    与之后勾起的甜味相反，清爽的香味传入鼻腔。

    “真好吃。”

    菲尔不禁呢喃。克劳说了声“是吗”，然后满足似的用指尖触碰着手边的包裹。

    在白色的花边薄纸里，放着许多浅紫色的蛋白酥。

    毒龙公与甜点。真是违和感满满的组合。

    “谢、谢谢您…是放了什么花进去做香料吗？”

    “乌头。”

    “不是吧？！”

    “骗人的。是薰衣草。”

    “……请别吓唬人！”

    他低声地笑起来，说着“那么，用这个和解吧”的同时，将几个点心放入菲尔口中。

    与其说这是和解，但是菲尔嘴巴里塞满东西所以从物理层面上根本无法回话。正当她无声地慢慢品尝着蛋白酥的味道时，“那么”，他毫无征兆地开口了。

    “说起来在那之后情况怎么样了？有什么收获吗。”

    “关于那个啊。”

    送去您房间里的洋地黄派冷掉了哦，这句话卡在喉咙没有说出。

    “失败了。虽然我有去拜访，但是不巧对方不在。”

    “这样吗。”

    明明是自己提的问题，然而他却漫不经心地回话。

    “最后演变成了单纯的慰问，整个计划都泡汤了。好歹让我顶一句嘲讽话回去惹他心烦下呀。”

    “啊啊，嘲讽话啊。‘这才不是为你准备的呢！我只不过是想稍微卖你个人情而已啦！’类似这样的吗。”

    “那确实……挺让人心烦的…不如说，倒是殿下您用假声附和这点更让我打心里觉得意外。”

    “别说了。我现在挺后悔的。”

    （不对，不能再被带跑话题了。我是为了什么才会冒险地以这个姿态在这里等候啊。）

    就在将要发展成与往日别无二致的沟通对话中时，菲尔慌乱地转移话题。

    “那个，我想请您以一般男性的兴趣爱好来回答一个问题。真的，只是些普通的疑问。”

    “什么事，这开场白真嗦啊。你说吧。”

    “新婚丈夫是在何种心境下，故意拿妻子狠狠出气的呢。”

    “……找茬吗？”

    哦，似乎心中有数呢。话虽如此，这也太直白了。

    “属下不敢，只是来探讨普世观点而已！”

    “真是的。怎么听起来像是在含沙射影，不过就当做是你说的那样吧。”

    （没错没错，所以赶紧告诉我新娘哪一点让你如此不悦！然后我会愈发彻底地进行到底的！）

    在双眼放光的菲尔面前，克劳边叹气边向后梳起头发后，缓缓地开口。

    “为什么要拿来狠狠出气吗……难道不是想着，‘让她赶紧逃走就好了’吗？”

    诶。菲尔感到不知所措起来。明明是想了解讨厌新娘的理由的。

    “总而言之，没有缘由总之就是觉得讨厌，所以想赶紧跟对方离婚吗？那么，为什么当初还要结婚呢…”

    “谁知道？不是在讨论普世观点吗，就算问我也难以作答。但是，大概没有人是为了让妻子去死而结婚的吧。”

    （……？现在说的是‘席蕾妮公主’没错吧。是指体弱……这件事？那么，这话要怎么理解才好呢。）

    虽然想要进一步追问，但这已经是“佣人菲尔”的极限了。打着普世观点的名号来转移话题，恐怕是因为，“完全没有要坦白真相”的想法。

    （不过现在，不仅没得到情报还平添了一堆苦恼啊。啊嘞，怎么回事这种……想着去捡小便宜于是飞奔去特卖场却买了坏苹果的心情。）

    菲尔眉间堆叠起皱纹，克劳说着“你这表情很不得了啊”，一边轻轻地用指尖弹了弹她的眉心。

    “没什么。比起这个，您的话让人非常受教。今后还请您多多指教。没错请务必要。”

    （算了，既然这样那就找个容易打听的话题来问！包括你所擅长的毒物知识哦！这样的话下次再被迫服毒也能安心了。即便是毒龙公也不会想到自己将亲口传授给新娘对抗丈夫的方法吧！真活该！）

    下次一定要抢占先机呀。看着握起拳头与自己率真对视的菲尔，克劳唇角上扬――就在此时他突然，轻声呢喃道。

    “菲尔。你不害怕……我啊。”

    “诶？怎么会，怕的哦？怕到不行。”

    “这种时候该假装表示同意才对吧。”

    面对利落回答的菲尔，他扯了扯她的半边脸颊。

    “是的，一开始怕得厉害，但现在没事了。嘛。虽然现在感到害怕的时候也还是会害怕，不过那是我个人的原因。如果没有好好地正视对方恐怕这也成不了一个能说服人的理由吧但这不能成为不好好正视对方的理由吧。”

    若无其事地回答后，克劳一瞬间露出惊讶的表情。

    “真的是……表里如一的家伙。你这人一点也不擅长尔虞我诈啊。”

    “不劳您费心。”

    安慰似地抚摸着赌气别过脸的菲尔的头，他如同看到什么耀眼的东西似的眯起了眼。在那双无论什么都能看透的蓝色眼瞳里，露出了一丝讶异。

    “夫人？”

    拉娜担心的声音让菲尔突然回过神来。

    “您怎么了？……是身体哪里不舒服吗？”

    “没事。什么事都没有喔。”

    菲尔露出淡淡的微笑，视线落向手边的刺绣。用别针平铺在木框上的白色丝绸，绣有颜色鲜艳羽色华丽的孔雀。

    （对了，出门到了中庭来着。打算即使以公主的姿态也好，到庭院里埋伏着吧……于是就跟拉娜说想要呼吸外面的空气。）

    弹奏五弦琴、还有刺绣这些都是“席蕾妮公主”的兴趣之一。

    （由衷感到，有长年接缝工活来做真是太好了……虽然没有想到会以这种方式派上用场。）

    葡萄酒色礼服包裹着的膝盖上，放着刺绣用木框。

    边缘饰有黑蕾丝的裙子上泛着数不清的波状褶边，尽管用色成熟，但胸部和腰部都有粉色丝带点缀着，很是惹人怜爱。

    正值小阳春。温和的阳光透过常青树叶子间的缝隙洒落下来。

    湛蓝天空上漂浮着细碎白云。现在多半也迫近芦苇之月，日历也显示即将迎接冬至，像今天这样和煦的日子是难得的 。由于有厚毛皮披肩的缘故，在外面待着已经稍微出汗了。

    “那个、果然还是让医师过来看看吧。还是说回房间的洗净室比较好呢？”

    “妾身没有感到不适唷，拉娜。这么暖和的天气，心情舒畅着呢。”

    菲尔莞尔笑着摇了摇头。拉娜即使是面对公主姿态的自己，也变得极其平易近人了。

    “说起来今天，夫君大人在做什么呢？”

    “殿下吗？今天要和翠龙公伊古雷科殿下会面，于是前去迎接了。”

    “拉娜你似乎不太开心呢。”

    拉娜仿佛咬碎了苦虫般愁眉苦脸。（苦虫：嚼时发苦的一种想象中的虫子）

    “没，没那回事！毕竟他们是兄弟，而且殿下又亲自款待，虽然我也不能够说些什么……”

    看着拉娜扑朔迷离的眼神，不知咕哝些什么支支吾吾的样子，菲尔忽地想起某些事物。

    那是偷偷把猫咪捡回去时，孤儿院孩子们的脸。

    忍不住想要说出口，但还是觉得选择沉默比较好吧，拉娜就是这样的表情。

    “这么说来，到底是谁告诉妾身的呢？知道夫君大人在先前的战役中没有煽动群众后，很惊讶来着。那时曾经出现过伊古雷科大人的名字吧？”

    之前从拉娜那里听闻的话语，菲尔硬是把它们直接整合起来。

    伊古雷科・泽尔克・埃尔兰特是埃尔兰特现任皇帝乌贝尔的第二皇妃梅伊乌｛メイヴ（vu）}的长男，是五兄弟中的第二皇子。统领离皇都最近的泽尔克领地，称号“翠龙公”。菲尔知道的也仅此而已。

    “那个，我……有位在翠龙城担任侍女的表姐，只是想起她说过的话。”

    “？”

    “表姐她在翠龙公经过时跪在路旁，对方二话不说就抓住她的头发并一刀割了下来。”

    “！为什么？”

    拉娜苦恼地低声支吾片刻，随即以“还请不要生气。”作为开场白继续说道。

    “因为当时她戴着蔷薇发饰。”

    “……？”

    “尤奈亚王国的纹章是蔷薇和双头狮。其中蔷薇是尤奈亚的特产，这两者间有着深厚关系。还有更可怕的，那些出身在国境边缘又在城里工作的人，若是被发现有尤奈亚乡音，不仅是嘴唇，连耳朵都被切除了……”

    尤奈亚，菲尔反复咀嚼这个词。背部仿佛有冰块滑进一般让人心生恶寒。

    （……难道说。煽动战争也是因为厌恶尤奈亚到了极点……？）

    “在翠龙公离开之前，夫人最好不要外出……”

    拉娜面露难色，越界的话如鲠在喉。

    “翠龙公原本是受他生母梅伊乌大人的影响。那位大人是埃尔兰特血脉最正宗的大贵族，罗修侯爵家的大小姐。”

    罗修家、连带有血缘关系的均视尤奈亚为拦路石，认为这个蛮国阻碍了埃尔兰特大帝国扩张领土。

    伊古雷科这人物正是那种血缘的化身。

    虽不像克劳的“毒龙”那样被周遭人们熟知，但他也有另一个别称。

    他总是举止傲慢、行事狡猾地陷害他人却绝不弄脏自己的手，由此名为“泽尔克之狐”。

    “殿下决定迎娶夫人时，他也曾激烈发对。明明至今为止从来没有到访过这座城……虽然向您找过茬的我没有立场这么说，要是夫人您有个什么万一……”

    这对话确实让人不舒服――但是。

    （总觉得很开心呐。因为当初那么厌恶自己的拉娜居然会关心公主身份的我。果然，真体贴啊。）

    “谢谢你，拉娜。”

    “我没做什么值得称赞的，只是把知道的事说出来而已……”

    面对菲尔喜形于色的道谢，拉娜尴尬地把脸扭到一边，耳根都红了。

    “说的也是呢，那么今天也差不多要回房间了吧……”

    正当菲尔如此提案时。

    “G？果真如魔女一样的颜色呀。”

    突然响起的声音割裂了周遭场所的空气。

    这黏糊糊的低沉声仿佛缠绕在耳边。菲尔抬起头之前，声音的主人继续无礼地说道。

    “哎呀呀。我听说可爱的弟弟迎娶了一位新娘。有着如同雾中混入血液一般的银发，以及阴森的黄昏之瞳。尤奈亚的席蕾妮说的就是你？”

    不自报姓名就问对方名讳是贵族间的社交禁忌。从高处俯视并向对方搭话也是极其无礼的行为。

    尽管如此，菲尔还是全盘接受，并轻轻地笑了。

    现在的菲尔是席蕾妮公主。

    因为对方无礼待之，自己也要照葫芦画瓢什么的，这类型的想法并不在考虑范围内。

    “是的。妾身就是席蕾妮・艾里斯特尔・尤奈亚。今后还请您多关照…”

    “是嘛。和下人并排紧坐在一起，没想到你这样没品的女人竟然是公主大人啊。”

    菲尔缓缓抬起视线，直直地盯着面前正俯视自己的人。

    “您是翠龙公伊古雷科大人吗？”

    “尤奈亚口音真重。你有好好学习埃尔兰特的宫廷语吗？”

    从这个回答可以得知，他就是自己刚刚口中所说的人物。

    华丽是他给人的第一印象。

    被剪短的深金色头发，比克劳那如乌鸦般有光泽的发丝更加鲜明夺目。他的打扮也确实有贵公子的感觉。

    （但是。总觉得，不太像……呢？）

    让人捉摸不透这点或许在某种程度上和夫君大人很相似。

    但是，这个人的氛围比克劳更奔放，更加莫名其妙。

    笑容也好语调也好，还有轻佻感也好，明显都带有讽刺色彩。淡蓝色的眼瞳也不知为何会让人联想到蛇这种生物。面对着这个人就仿佛在探头窥视无底深渊一样。

    正当菲尔决定先观察对方的态度时。

    “这是，刺绣？”

    突然察觉到，他手里正拿着自己迄今亲手做的刺绣品。

    “伊古雷科大人……？”

    连制止的闲暇也没有，木框就啪唧了一声，紧接着，刚完成的刺绣被撕裂开，发出如同贵妇悲鸣般的响声。

    “您这是在做什么？！”

    面对处于惊愕状态中的菲尔，他心不在焉地笑了。

    “我在处理垃圾啊。尤奈亚母狗碰过的布也太肮脏了，哪还能再用啊？”

    “布弄脏了可以当抹布用的，伊古雷科大人。”

    菲尔偏离主题一本正经的回答，似乎完全惹怒了伊古雷科。

    “哈、不愧是蛮国出身。我还不知道能从公主口中听到抹布这类词。”

    “那么今天您见识到了吧。”

    菲尔表面上若无其事地回应对方，其实早已怒不可遏。

    （这个人是怎么回事！？居然满不在乎地弄坏别人做的东西。这块布、丝线还有木框可都是花了钱的呀！？）

    “不过是个人质，还真敢口出狂言啊。”

    听到如此露骨的轻视，相对于依然保持着冷静的菲尔，拉娜则脸色大变。

    “殿、殿下！您这样说对夫人太失礼了。”

    面对不假思索大声喊叫的拉娜，伊古雷科“嗯？”地抬起了眉毛。

    “哦呀哦呀、哦呀？你是她的侍女吗？”

    “是、是的。”

    “这样啊。看来没教养的母狗不止一条啊。”

    他话说到中途时，突然响起的微弱声便融合在余音里。

    拉娜惨叫一声倒在草地上。

    “拉娜！”

    “唔……”

    菲尔惊讶地奔过去扶起拉娜的时候，从她嘴里轻轻地发出哼声。

    她的脸颊在转眼间就变得暗红，还肿起了来。

    ――是被欧打了。

    “区区一个下贱的佣人……居然跟皇族顶嘴，我弟弟的领地究竟是怎么了啊？耳朵都被卑贱女人的声音给弄脏了。”

    看着他把手伸向佩带在腰间的剑，菲尔不由得倒吸一口气。

    （骗人的吧、等一下。难道说？）

    嗖地，深灰色的那个在自己上方被抽出。被打倒在地的拉娜吃惊地抬头仰望着，似乎无法预测将要发生何事一般一脸茫然。

    “不、不要。请您宽恕……”

    拉娜用颤抖着的嘴唇勉强开口。正当伊古雷科浮起一丝冷笑挥下剑时。

    “拉娜！”

    ――在脑子转起来之前身体先行动了。

    等菲尔反应过来时，她已经奔向了伊古雷科并拔出他挂在腰间的剑鞘。

    两臂一换持稳剑鞘，紧接着剑与鞘之间碰撞发出了银光。菲尔肩部受到了沉重一击，脚后跟也紧贴地面来抵挡反作用的冲击。

    （多亏了从院长老师那里学来的“防身术”。没想到会在这种地方施展。）

    顺带说说拔出剑鞘这一技巧，其实是以前在田间农活帮忙时拔芜菁的百战百胜要领。

    没想到会被女性接住剑击吧。

    被看出有刹那间失神的伊古雷科理解了目前状况后，不悦之情也一并浮现出来。

    “……这是唱的哪出？皇族的剑鞘居然被一个与战争无关的女人随意触碰。有个佣人搞不清自己的身份，我只不过是打算对其进行制裁罢了。”

    菲尔板着脸反驳他。

    “失礼了。妾身的手不小心滑了一下。顺便一提妾身还会不小心说漏一句嘴，还请当作耳旁风适当听一下。”

    接着缓缓地展现灿烂笑容。

    “出身下贱？卑贱的女人？真是不愉快。吹毛求疵一番后若无其事地殴打女性的脸，还打算挥剑斩人，您这样的人有何资格瞧不起侍女！”

    “你说……什么！”

    毫不留情地臭骂一顿后，刹那间，视线摇摇晃晃，呼吸也变得困难喘不上气。

    （痛……）

    出现在眼前的是伊古雷科那张扭曲的脸。这是由于菲尔头发被抓起，还被拉到他身边的缘故。

    “这张嘴还挺能叫唤的啊。”

    菲尔压抑着不吭声，与之相反，伊古雷科尽情展示他心底里蠢动着的阴暗感情。他的视线朝向被握住的银发。

    “……对了，这毛色挺稀奇的嘛？一看就知道是从你身上弄下来的。……那个啥，只要由我下令，不过是新娘的头发，我弟弟也会乐意呈上的吧。”

    长发是女性的命根子。对贵族女性而言更是如此，失去长发是一件比死更难忍受的耻辱的事。

    ――但是。

    （谁会向你屈服啊。即使连带头皮一起被剥下，也绝不会产生遗憾这类情感唷！）

    菲尔回瞪一眼来代替回答。

    “只有头发似乎不够呢？那么要不要把你的眼珠挖出来，嵌颗大小正好的玻璃珠进去试试呢？比起现在这个不吉利的颜色，我来给你选个更加悦目的吧。”

    “夫、夫人……！伊古雷科大人，要罚就罚我吧！请您放开夫人！”

    在菲尔身后，拉娜的脸色刷地变白。

    刀刃儿戏一般擦过被抓起的头发，没过多久便移向眼睛处。

    逐渐逼近的刀锋，在将要刺入的这瞬间，菲尔也没有闭上眼。

    ――要被挖掉了。

    刚做好觉悟，一抹黑色身影就闯入自己的视野里。

    菲尔最先认出的是被编起垂下的漆黑头发。

    哐当一声，伊古雷科的剑被甩开了。

    “夫君大人……？”

    克劳没有回答菲尔发愣的嘀咕声，而是用身躯庇护着她，和兄长相对而立。

    “夫君大人，那个，这是…”

    “你别说话。”

    急着想要说明情况，却被严厉打断了。

    “兄长，她哪里冒犯到您了吗？”

    “可爱的克劳。没什么，我只是感到悲哀而已。看到引以为豪的弟弟娶了这么个对象，过于悲叹，不由得怒火丛生而已啦。”

    “……她哪里冒犯了？”

    “因为这条母狗反抗了嘛。动不动就在那里乱吠很让人恼火啊。只是想着惩罚一下让她安静下来而已。”

    克劳面不改容地听完伊古雷科的说明。这些话语不仅在愚弄新娘，而且也没有好好地解释情况。

    “惩罚？”

    “我在想要不要帮她理个毛，顺便把眼珠换成漂亮些的颜色呢。对了，就是弄得稍微有点人样吧。有什么问题吗？”

    “……是吗。”

    纵使对方口出狂言，克劳依旧无动于衷。

    击开了伊古雷科刀刃的短剑正握在克劳手里。

    同样伊古雷科也握着从剑鞘里拔出的刀。

    在提心吊胆地注视着这边情况的菲尔面前，克劳将短剑拉回身旁，嗒的一声收回了用铁制工艺制成的剑鞘里。

    “原来如此。既然惹得兄长不快，让她献出一只眼来确实不算过分。”

    “噗，哼哼，啊哈哈哈！对吧？”

    （骗，骗人的吧……）

    伊古雷科捧腹大笑着，打心底里感到愉悦。菲尔看着他再次用力握住手里的刀剑，不禁屏住了呼吸。

    克劳一声不响地盯着对方，然后呼出一口气。

    “但是能请您原谅她吗？这家伙是我的妻子。要将银色头发和夕阳色的双瞳弃之不顾实属可惜。”

    这番言论让菲尔极其意外。虽然他有留意自己的相貌这件事也是，但最重要的是“妻子”这个词还真未曾想过会从他嘴里说出。

    然而这种想法也只持续到接下来的对话开始之前。

    “嚯？怎么回事。只要长得端正，就算是人质你也会动情吗？”

    “并不是。”克劳平静地答复了一脸兴趣盎然的伊古雷科。

    “除了罕见的容貌之外，这个女人就没有可取之处了。――若是没了这幅长相，她还有什么存在价值？”

    砰。

    这精神冲击力度之大就如同脑袋被狠狠揍了一顿一样，菲尔拼命地让自己撑住。

    “你说的没错。”

    伊古雷科用鼻子哼了一声，打算从菲尔手中夺回剑鞘。菲尔毫不抵抗地松手，心不在焉地看着空中某一点。

    （……是那样）

    想着……的吗。

    也不是不知道他对新娘毫无兴趣。

    也知道他在冷淡对待作为席蕾妮的自己。

    但是像这样直截了当地说出来，感觉就好像连立足点都被击溃了一般。克劳和伊古雷科的对话也没有再流入双耳。

    等自己回过神来时，只能看到伊古雷科离去的背影。

    克劳不悦地俯视着这边，然而菲尔只是出神地盯着他的脸。

    “让我丢脸是你的兴趣吗？

    “妾身的兴趣是刺绣和弹奏五弦琴唷，夫君大人。”

    听着这反射性的秒答，克劳叹了口气。

    “那我换种说法吧。不考虑前因后果就擅自行动，这就是尤奈亚的作风吗？”

    “妾身为方才的冲动道歉。但是那位大人对拉娜……”

    听到这番前言不搭后语的言论，克劳看向拉娜。即使看到那面目全非的脸颊，克劳的蓝色双瞳里依旧没有任何感情波动。菲尔感到既不满又不安。

    “什么也别做。闭上双眼，堵上耳朵，光是待着就行，你的工作就只有这个。”

    “那不就和人偶没有两样吗。”

    “……”

    克劳什么也没说。菲尔越来越感到不安。

    “请告诉妾身……妾身是，人偶吗？从尤奈亚送来的发色罕见的人偶？”

    “……没错。”

    简短的肯定，还有移开的目光。那个瞬间，菲尔体内某种东西迅速失去了温度。

    （果然这才是他的本性。）

    一下子又是给我展现笑容，一下子又时不时跟我开玩笑……让“菲尔”看到的这众多表情。

    就像泡沫一样浮上水面消失殆尽。

    （这只不过是工作的一环……我真蠢。曾有一瞬间这么认为来着？自己似乎能稍微理解这个人了……还有想了解他什么的。）

    “对……说的也是。归根到底结婚就是一种‘契约’。感情这种东西理所当然是不会存在的，对吧。”

    小声地回复对方后，菲尔迅速转身背对着克劳。

    “殿下！夫人是为了保护我才……啊。夫人！请等一下！”

    拉娜的声音逐渐远去。克劳的胸口就像是被刺到一样，传来一阵又一阵的疼痛。看着就那样跑走的菲尔，他没能追上去。

    （也不是我自己想嫁过来的……！）

    散乱的各种想法碎片把脑海搅得一片混乱。

    （仅仅是契约而已，两颗心并没有形影相随……这种事我也清楚得很喔这冷血汉！既然这么厌恶我那就快马加鞭地与我离婚不是挺好的吗！）

    哪怕只有一丁点也好，想理解你。正当察觉到自己冒出这想法时，它就吧嗒吧嗒地粉碎了。

    ――什么的。

    （哪儿有空一直这样失落下去啊……！时间就是金钱，空闲时段就应该有效地利用起来！）

    飞奔回房间里，菲尔慢慢地深吸一口气之后停了下来。把头靠在冰冷的墙壁上30秒。

    “……好。”

    菲尔抬起头――没错。我怎么会因此而伤心。

    不这样自己劝说自己就会想要哭泣什么的，绝对都是错觉。

    从衣橱里粗暴地取出假发和女仆服装。有一件事想要确认。

    “等一下，拉娜你没事吗！？”

    “……哎呀菲尔，怎么脸色都变了。”

    从身穿晚礼服的贵妇人，变装成扎辫子戴黑框眼镜的仆人。

    当如同怒涛一般飞快地变换装扮的菲尔赶到时，拉娜正淡定而又勤快地洗衣服中。

    虽然有预料到这情景――但菲尔还是不由自主地，差点失手掉了一路抱来的装有药水的桶。

    “拉娜你在做什么？”

    “看了就知道吧，夫人好像说过谁也不要接近她的房间。而且殿下还嘱咐让我今天休息。不过我也没什么事情要做，于是就来帮忙洗衣服啦。”

    “不是在问这种事。伤势！不休息是不行的吧！”

    虽然拉娜的强硬说话方式还是和平时一样，但被殴打的脸却和“平时”相差甚远。

    别说都已经肿起来了，之后还会变得越来越严重，而且说不准还会引起高烧。

    “拉娜，稍微过来一下。”

    菲尔抓住拉娜的手腕，强行将她从原地拉走。

    “稍微有点丢人啊，我…”

    将浸泡过药水的手帕敷在脸颊上，拉娜慢慢地陈述事情的经过。菲尔也是当事人之一，所以默默地倾听着。

    “被那位大人帮助，已经是第二次了呢。”

    “丢人是指……被敌国的公主帮助了，这件事？”

    “不是啦。那种事情已经怎么都无所谓了。明明都被帮助了两次，却什么忙也帮不上。只借不还可不像我的作风。”

    看着拉娜用沉重的目光眺望空中，菲尔不禁沉默了。

    “并不是生伊古雷科殿下的气。”

    “我的脸，有那么严重吗？”

    “……暂时别照镜子比较好。不过没关系。我也曾有过在城墙修理工作中以奇怪的姿势落下呀，在击退怪鱼的工作中差点被从头吃掉呀之类的经历，虽然脸肿过无数遍但都没有留下什么痕迹。”

    “说真的，你来这里之前都在做什么啊。”

    可能也有拼命忍耐的缘故，拉娜“呼”地长吁一气。

    “真是笨呢，伊古雷科殿下的事怎么都好啦，一开始也没抱什么期待。……啊不过，对克洛维斯殿下的做法有点生气呢。即使，众所周知夫妻关系险恶，但也不用说得那么过分吧。我还以为殿下实际上是在为夫人着想呢。”

    “G？……为夫人着想？克洛维斯殿下他？”

    面对不禁变得愁眉苦脸的菲尔，“这样啊，你没目睹过所以想象不到吧。”拉娜得意洋洋地点着头。

    “之前，在我引起骚动的时候……克洛维斯殿下袒护了正要咽下毒叶的夫人，自己把毒叶吃下去了哦。刚才也是，殿下挺身挡在亲兄弟面前保护了夫人。那可不是轻易能做到的呢，不仅吓人一跳，也让我更加尊敬他了，这个人真厉害啊！。”

    （不对在这之前，把新娘逼到不得不喝下毒药这地步的不是别人，正是那家伙啊！）

    就在菲尔打从心底里浮现出生涩的微笑之前，拉娜握着拳头宣言到。

    “就算猪把饲料吃得到处都是也不会觉得有何不妥对吧，但是，看到憧憬的人一边挠屁股一边用小指挖鼻孔的现场的话不是会幻灭吗！”

    “说起来。”

    忍住不让爽快而又毫无顾虑的话语从口中漏出，菲尔慢慢地向对方告白了。

    “……我，最喜欢你了，拉娜”

    “？突然间怎么了，怪吓人的。不过呀，我也不讨厌你哦！”

    菲尔笑着感叹道“什么嘛”

    克劳面对“菲尔”和“席蕾妮”时展现的面貌各不相同，说不定自己是擅自对此抱有幻想，然后又擅自对此幻灭了吧。

    想要用言语简单地表达出来，但又被烦恼弄得越来越像个笨蛋。

    眼前的拉娜，正用尽全力踢了一脚落叶。那片叶子便随同尘土一起飞往湛蓝的天空。

    “菲尔，稍微陪我一下吧。现在很想大骂一顿，这个你很擅长对吧。”

    “啊-没问题。死吧！之类的？”

    “还没到需要说这个的地步呢，有没有程度更轻一点的，比起要他性命最好是能响彻心扉的。”

    那样呀，菲尔思考着。

    “混账东西！之类的怎样？”

    “这个不错呢。混账东西！”

    “让那些家伙的发根遭受诅咒吧！头顶秃了以后就在遗址上种土豆！”

    “很遗憾我家世代头顶都很安康。”

    不知为何传来了第三者的声音，让菲尔连忙吞下了继续骂人的话。

    停顿一拍后，菲尔和拉娜一起整齐而又缓慢地将头转向身后。

    那确实是漆黑的发丝和秀丽的面容――然而糟蹋了这两样加分项的，是那与其说是能让哭泣的孩子沉默，不如说是能让人心脏病发作并陷入永眠一般凶恶的眼神。

    “粗线啦！！！！！”

    看着不约而同尖叫起来的二人，克劳嘴角略微抽搐。

    “呐……，为什么把别人当做毒虫似的。不要发出像是看到被压扁的毒蛙一样的悲鸣啊。”

    果然连例子也很有毒物风味。

    “非、非常抱歉…… 不知您路过此处还做出如此无礼的行为！！”

    偏偏，全世界最不想见的人来了。就在菲尔还在逃避现实，想着如果对方只是长得非常相似的人就好了的时候，拉娜早已反应过来将额头紧贴地面一般跪下了。

    “笨蛋你在干什么啊！抱歉这孩子才刚来不久。”

    克劳制止了慌张地抓住菲尔手腕想要让她也跪下的拉娜，“可以了起来吧”

    “有事找你们。”

    “……们？各自不同吗？”

    菲尔和拉娜面面相觑，因为这意料之外展开的话题两人都把恐惧都抛之脑后了。

    “啊啊，首先是拉娜。”

    回归一如既往的冰冷表情，克劳从上衣的暗袋里拿出了小巧透明的棍棒，并把它递给了拉娜。对方惊讶地盯着手中物。

    “哇，好冰……但这不是冰，水晶？散发着蓝色的光芒真漂亮，然而……”

    “用这个冰敷一下脸颊吧。顺便一提这个石头一种特殊矿石，折断后就会发光。可能近期会有机会用到，所以暂时别扔把它随身带着。”

    “有机会用到？”

    “啊啊，为了能找到[墙壁深处的白色石头]。不过，今天就先暂时忘了吧。你也是，菲尔。”

    “那个，说什么忘记，我完全听不懂您的意思。”

    “意思就是别告诉任何人。若是能保守秘密的话，我就不追究你们尽全力诅咒皇族发根的事。”

    二人一同沉默不语。

    将水晶敷在红肿脸上的拉娜倾斜着脑袋，克劳单方面认为她已了解状况，于是说着“那么，接下来该轮到你了”并将目光投向菲尔。

    “菲尔，跟我来一下。”

    “G？我……我吗！？我有做什么吗！”

    （虽然诅咒了下毛发！）

    克劳单眼瞟了下脸色突然发青的菲尔，“我有允许你提问吗？”。

    坦白说，好想庄严郑重地拒绝掉。但不管怎样，这状况下身不由己啊。

    （虽然他不知道我刚才的经历于是觉得无所谓！但我这边可是好不容易才刚要重新振作起来的说！）

    菲尔投向拉娜一个求助的目光，然而薄情的友人将眼神错开了。

    这个时候，别说是来救我一把，倒是希望你停止在胸前画十字的行为，很不吉利的。

    “来这边。”

    “呜呜……好的。”

    菲尔极不情愿地跟上了先走一步的克劳。

    视线追逐着走在前面的男人那编起来的黑发。

    在昼日明亮的庭院里，只有克劳的后背清晰地浮现出如黑夜到来般的景色。

    “怎么一副不高兴的表情啊。”

    被搭话了才注意到。

    不知不觉中已经来到了圣堂。今天气温可谓是难得一见的温暖，尽管如此冬天的寒意却逐渐加深，室外的积雪也深了几分，能让室内的常青树绿意盎然地茂盛生长的这个圣堂，果然是个不可思议的空间。仿佛能让人遗忘春季的脚步还很远这件事。

    “菲尔，这里有你喜欢的花吗？”

    “G……”

    面对突如其来的提问，菲尔吓了一跳。这问的是什么呀。带着疑惑，菲尔环视四周。

    这里的铁杉有着蕾丝一般的枝叶。还有应该会在春天绽放的银莲花，想必也一定很赏心悦目。

    “那个，要从这里面选吗？……这可都是毒草呀。”

    “别让我说第二遍，我允许你提问了吗？”

    （唔……明明现在是佣人的姿态，但这恶劣的对待方式却和平日里不一样。不会吧，提了下秃头就有这么大的效果了？果然头发根部对男性来说是生死问题？）

    无可奈何之下，菲尔开始在庭院里寻找。

    “啊，……这个，这种花我很喜欢。在这些花中，位居第一。”

    菲尔蹲下后指着熟悉的一簇花。

    而且，还是连花蕾都没有的品种，但是却有几朵在疯狂绽放着、成排并连着、悬挂着的白色吊钟。就好像小妖精们用指尖触碰使其绽放了一般。

    “铃兰吗。”

    “是的，真不可思议呢，明明应该在晚春才会开花的说……”

    “因为有倍加心血地亲自培育。”

    菲尔把头抬了起来。

    “我也挺喜爱铃兰的。不过，它对你来说好像有什么特别的含义呢？”

    被如此询问，菲尔不知该如何回答。

    “那个，我有权力拒绝吗？”

    “你也清楚抛出这问题作用不大吧。”

    说的也是呢，这混蛋。菲尔叹了口气，陷入回忆。

    DD“可爱的菲尔，铃兰这花呀，你知道吗。”

    能让你被幸运所眷顾。被教会了铃兰还有这层意思。

    “我敬爱的那个人，每到初春必定会送我铃兰花。”

    在尤奈亚，五月节的前夕是铃兰祭。为了祝愿重要的人能幸福，会将此花赠与对方。

    “敬爱的人？”

    “对的，是我的恩人。”

    “男的？”

    “哈？不，并不是啦。”

    菲尔一边觉得声音突然低沉起来的克劳有点怪异，一边开始讲述自己的过往。

    “我没有双亲，听说是在战争时去世了。所以，是救贫孤儿院养育我长大的。”

    “……这样啊。”

    “嗯，这家孤儿院物资极其贫乏，建筑物也到处是洞……”

    话说回来，高文院长有没有好好收到替身工作的订金呢。

    不，毕竟是那个人。一定过于担心菲尔，钱都没动只顾着烦恼了。

    大家，不觉得冷吗。

    一想到这里，被席蕾妮公主拯救时的情景，清晰地在眼前浮现。

    那是在非常寒冷的圣烛祭的夜晚。

    “有一个孤儿院的伙伴发起了高烧。还是个小孩子，情况危急到已经无法好好呼吸。想让他暖和一下但既没有生火的柴火，也没办法买到药物。虽然院长老师在很努力地想办法，但也无计可施。”

    当时11岁的菲尔能做的事情还很少。所以，为了能找到愿意伸出援手的贵族，菲尔在闪烁着红蜡烛烛光的夜晚下，在王都里四处奔波。

    光亮从家家户户的窗台处洒落出，伴随着的还有赞扬丰收女神的歌声。

    那是个美丽的月夜。空气干燥、冷寒刺骨、连呼吸都能冻结、还有如同病态一般青白的月亮。

    “无论哪个宅邸都都没有一个愿意帮忙通报一声的人，在我已经快要放弃时帮助我，就是那位大人。”

    最初看到她的时候，菲尔真的以为是女神大人飘落下凡了。

    当时病情还没有那么严重的席蕾妮公主，正忍着病痛来看一看圣烛祭的街道。

    DD我说你，振作一点！

    为了帮助用破烂衣服包裹着的倒在石阶上的肮脏小孩，她急忙从马车上下来，亲手协助菲尔站起来。

    DDD怎么可能见死不救。立场调换的话，在这里倒下的也有可能是妾身哟。

    很狼狈的、赶紧放回去吧，她训斥了一个劲如此劝阻的侍者，还让菲尔上了马车。是她伸出了援助之手。

    “……那是什么时候的事？”

    “估算起来大概是6年前。”

    6年，克劳如此重复道。

    “被各种各样的人帮助了呢，我这人呀。”

    菲尔自言自语一般继续说道。

    “对我来说，院长老师和孤儿院的伙伴们都是我的家人。他们是我最重要的宝物，也是我的全部。只要能帮助大家，即使上刀山下火海我也在所不辞，所以……保护了比我性命还重要的人们的那个人，我想尽可能地向她报恩。”

    不过，自己尽是得到身边人的帮助，却没能回报点什么，因此常常感到不安。

    院长老师，如果我努力点的话，是不是能让你更轻松一些呢。是不是无需让你在天还没亮的隆冬里，在城镇中挨家挨户地来回走动，就能还清债务呢。

    至少想让他们生活在有完好的墙壁和天花板，而且寒风无法吹进来的家里。

    （所以、无论如何，唯有这件工作我得…）

    DD如此说道

    “来。”

    突然，感觉到有纤细东西插入头发里，思念同时被打断。

    惊吓过后反射性地将其揪出，然后从掌心里飘来微弱的芳香。

    （铃兰……）

    还想着是什么呢。对着叹了口气的菲尔，“怎么了，明明挺合适的啊？”克劳打趣地如此说道。

    “非常感谢……？”

    庶民的习性之一就是，总之先把收到的东西放进一代里。因此菲尔将花塞进了围裙的口袋中。

    顺便一提，不过这只是个小知识罢了，大部分塞进口袋的东西都会走向被遗忘的命运。

    “怎么了吗？冷不防的，殿下今天似乎有点奇怪哟。”

    “说我奇怪真有胆量啊。而且，奇怪的是你吧？没有了平时的威势，怎么不说那个[契约对象}的坏话了？”

    “啊，……那个嘛，今天……就算了。”

    今天没有心情在本人面前发牢骚呢。

    “也罢，说到底对你来说我也是被划进[麻烦的契约物件]里的人啊，毕竟你都恨到诅咒我发根的地步了。”

    “那种事。”

    嘛，虽然诅咒过很多次。

    明明是自己决定继续下去，却又擅自认输。总觉得在这之间明确地有条分界线存在。

    “……但。”

    接下来他随口说出的话语，让菲尔瞪大了眼。

    “虽然对你来说我只不过是个契约物件，――我也依然感谢你。”

    “！”

    心脏骤然跳动。

    “因为你总能用古怪的惨叫声和举动惹人发笑啊。”

    “G，是因为这个原因！？”

    “开玩笑的，别这么吹毛求疵。看吧，果然你这人很有趣。像这样和你聊着天，心情都会平静下来，我觉得很愉快。”

    他单膝跪在菲尔面前，温柔地抚摸着脚边铃兰的叶子。这么一来，从菲尔的角度就只能看到他宽阔的黑衣后背。

    “你又如何呢？”

    “我，……”

    我也。差点如此脱口而出，对于这样的自己菲尔感到震惊。

    （……奇怪，我……今天，感觉十分轻松。）

    确实知道刚才为止，都不想见到他。可等到自己注意到时，无论是警戒心还是愤怒之情都烟消云散。即使在应答时，也完全没有注意到。

    让人情绪低落的原因处在克劳身上的话，那么让人重新振作的果然也是他。

    说白了，这是异常事态。

    不应该是这样的。这是应当要在接触时划清界线，然后理应分离的对象。身份也完全不相称。为了找寻他的把柄而欺瞒着他试探他的想法，本应如此而已的。

    （啊啊，真的是）

    完全不懂啊，到底在想些什么。

    他也是――而且，现在感觉轻快的自己也是。

    一旦意识到这点，便能轻易地感觉到放在口袋里的花所飘出的强烈芳香。

    正要深入思考的时候，对方补了一句。

    “顺便一提，那是一株经过我品种改良过后的铃兰，比普通品种含有更强的速效性神经毒，万一不慎入口，虽然不会致死但在十多分钟内会连一根手指都无法动弹。”

    “……”

    这么危险的花是怎么一回事！

    （话说别把那种东西插进别人头发里啊！啊啊真是的，到头来这只不过是嗜虐趣味而已！？）

    被突如燃起的怒火干扰，结果菲尔让快要得出答案的疑问溜走了。

    从菲尔来到科尔巴赫后，已经差不多有一个月了。

    冬至即将到来。若是连冬至也结束了的话，那么位于下个季节的祝祭就是祝贺春天到访的圣烛祭。春季将近，那紧接着的夏季也就不远了。

    也就是说――立夏的前夜祭，沃普尔吉斯之夜也不远了。

    （不妙，不妙，不妙啊！)

    菲尔一头埋进撒有蔷薇水的床，独自一人发出了呻吟。

    顺便一提，由于担心会弄脏金丝织的垫子，所以会在上面铺一张手帕再用。尽管豪华的生活还在继续，但平民的根性也丝毫没有衰退。

    （沃普尔吉斯吗……期限越来越近了呀，这样下去的话……）

    自己将作为替身，名副其实地成为那个男人的妻子。

    也就是说那样的话，就没办法得到报酬了。

    （激动人心的一掷千金计划就要！明明预定是要用大把大把的金币欢欣鼓舞地给孤儿院盖新建筑物的……！）

    离满满一马车的金币越来越远已经是毋庸置疑的事实――然而让人产生担忧的素材远不止这些。

    （要尽早将名字还给席蕾妮大人，对吧）

    菲尔一日不回尤奈亚，那位大人的存在就会一直被冒牌货夺取，化身为连名字也没有的幽灵。

    名为不安的幼芽从无法尽早完成任务而令人着急的阴暗处萌发。

    （……席蕾妮大人万分抱歉，这是毋庸置疑的。……我失败了的话，孤儿院怎么办？仅仅只是没有金钱上的收入而已吗？）

    突然间想起来，斯坦特殿下和席蕾妮公主的眼神有时会露出一丝不知从何而来的冷意。

    万一，没能完成任务就结束的话，难道――拼命地甩掉内心的不安。对于抱有恩义的对象在想些什么蠢事啊。

    （还有，五个月）

    在这期间内，无论如何都要离婚。

    在时间逐渐减少的同时，还有一件让人担忧的事情。

    那就是科尔巴赫领地的现状。

    实际上，约在菲尔嫁过来的前一段时间开始，领地内就频繁受到盗贼的骚扰。

    他们神出鬼没又来历不明，正当人们这么想的时候――盗贼们终于留下了线索的传闻让黑龙城开始了行动。

    这才是问题所在。

    盗贼使用的箭上的箭羽，用的是被染红的山鸟羽毛――

    换言之，因为这是尤奈亚正规军的标识。

    （多亏如此我这边可是如坐针毡呀……）

    想要转换心情于是从房间里出来看看，然而，不出所料无论怎样心情都好不起来。

    是不是尤奈亚又不吸取教训来搞事了？

    暧昧不明的不安开始蔓延，投向菲尔的目光也分成了友好的和敌意的这两种。

    “请别在意。虽然谣言很讨厌……但那种事，跟夫人自身一点关系也没有啊。”

    这不能一概而论啊，对于如此鼓励自己的拉娜，菲尔得到了极大的救赎。

    讽刺的是，拉娜一开始是站在最早敌视菲尔的那群人之中，然而现在却成为了菲尔的伙伴。

    “……话说回来，伊古雷科殿下的军队人数增加了呢。不少人也都因为担心故乡而告假回家了。为了向乌贝尔陛下寻求援军，凯大人也外出了。”

    看着擦身而过的士兵，拉娜在一旁嘟囔道。

    在城内，即使与克劳那为了严加防范而全体出动的黑龙师团士兵相比，穿着绿色军服的翠龙师团士兵的比例也还是猛增了许多。这也与闹腾的凯不在城里有关，城内的空气显得杀气腾腾的。

    （难道真的是，斯坦特殿下……？不对不对，那位大人是个温柔的人，竟然会怀疑他什么的我是怎么了。）

    但是，在马车里谈话时，曾看到他露出如同蛇一般的笑容。

    他也曾说过要让克劳大吃一惊。如果为此而制定的计划，实际上一直都在进行呢？

    （要相信斯坦特殿下……不相信的话……）

    被抛弃，之类的，被当作诱饵？之类的，明明就算弄错了也不该这么想的。

    不知为何，会不经意地回想起凯给的木牌。

    使用那个木牌的话，不仅不会被追问个人信息，而且即使把人运送出去也毫无问题。

    （院长老师，大家。好想见你们啊……好想回尤奈亚啊。）

    现在的身份是替身新娘。像这类型的愿望，当然是无法实现的。紧紧闭上双眼，菲尔长叹了一口气。

第一卷 离婚成功就能一攫千金 第五章 将错就错

    （浪、浪费啊……平时我可都是一点一点刮着吃的！）

    装有草莓馅饼的花边纸里盛满了奶油奶酪。

    自幼在孤儿院长大的身份先暂且不论，菲尔现在可是出身于王室的席蕾妮公主。面对被浪费了的奶油，连依依不舍的目光都不能送出可是一件非常痛苦的事。

    提到痛苦，现在这个现状才叫人难受。

    灿烂的阳光从建造在高处的窗户上洒下，那是扇几乎没有凹凸不平之感、用上等的薄玻璃制成的窗户。涂有柔和的葱绿色灰浆的房间里，放着以白色为基调的家具，桌上摆着小巧玲珑的美味点心。

    问题是并排而坐的人。

    菲尔一边强装镇定，一边窥视着就座于桌旁的二人。

    隔着狭小的圆桌，右手边坐着的是黑龙公克劳，左手则是翠龙公伊古雷科。

    馅饼是很美味，红茶也飘荡着缕缕热气，添加了东洋茶叶的淡绿色曲奇也很吸引人，不过……

    （真叫人坐立不安啊！）

    真是，为什么要来参加这种茶会啊，自己就像是被两条蛇盯上的青蛙一样。

    拜此所赐，关键的茶可还一口没喝到。

    制造这种现状的不是别人正是伊古雷科。

    （难不成是因为前段时间不小心和弟弟的新娘吵了起来，所以想借机和好什么的……）

    说实在话，估计别有意图吧。不出所料，对话上围绕的尽是些危险的话题。

    “哎呀呀，实际上呢，克劳，最近我得到了一个有趣的东西呢。”

    格外高兴的伊古雷科让自己的侍者拿来的是一件破烂不堪的皮甲。胸口附近能隐约看见蔷薇与双头狮子的纹印。

    （唔……！）

    菲尔别过脸去，皮甲上粘附着零星状的已经变为茶色的某种东西。

    “这好像是不久前出现在国境周边那些夜贼的东西呢。瞧，上面还有飞溅回来的血，听说这些血的主人啊，来不及逃走被人不幸地从肩膀…”

    “兄长，感谢您对我领领民的关心，但可以的话，希望您说话能注意一下时间场合。”

    “别那么死板嘛，听说被那些夜贼袭击的村子里的民家，全都被大火烧毁差点就出现死者了诶。将截至今日的损失统计起来，伤患人数已经很不得了了吧……”

    特意尽是挑选这种话题来讨论这点，确实是来惹人厌的呢。

    再加上，夫妻间关系不好这点估计也考虑进去了吧。

    “对了对了，你城里的仆人之间都在谣传唷？尤奈――哎呀，都是因为你不把那个国家斩草除根，还迎娶对方公主，才会反遭怨恨呢。”

    “请放心，敌国对我的怨恨在迎娶新娘之前就已经够深了。”

    “是吗？换言之，就是因手下留情让对方留下怨念才会有此后顾之忧。某国那个宠爱妹妹的国王会因此失去理智的心情我也不是不能理解，毕竟我也相当疼爱自己的弟弟嘛。这与其说是我的看法，不如说是你的仆从们的意见。”

    伊古雷科特意反复暗示城里也有不满席蕾妮公主的人，菲尔将视线从他身上移开。

    （宠爱妹妹等言论倒也不假，毕竟我这替身就在这儿。）

    然而，菲尔现在顶替着席蕾妮之名也是不假的事实。

    （假如说真的，陛下因为我迟迟无法达成目的，情急之下采取了强硬手段的话……那么，为什么在我来之前就有人被害了呢….）

    为此苦恼的菲尔为了缓解坐立不安的心情，将手伸向红茶。

    那是个盛满澄清红茶的白瓷茶杯。

    “！”

    在被菲尔触碰到之前就被旁人横刀抢走了。

    （为什么故意抢走我这份来喝啊，这个家伙。是让我别在人前笨拙地喝茶吗？）

    看着若无其事喝着红茶的克劳，脸上挂着笑容的菲尔愣住了。

    绝对是故意的。虽然很气愤，但不知为何，看着他的侧脸心情却渐渐平静下来。

    单是只论喝茶的一举一动，也都显得优雅高尚完美无缺。和临场磨刀的菲尔不同，那是从小培养出来的风范。

    （啊啊，这个人果然是皇子啊。）

    菲尔心不在焉地想着。

    ――然后。

    “噗哈、”

    捂着嘴的他，发出了呛到一般的微小呻吟。从克劳手中掉落下的茶杯，响起了尖锐的声响。茶水的红色在白色桌布上扩散。

    “G……”

    那一瞬间，根本无法理解发生了什么。

    正在发愣的菲尔在看到克劳的身体倾倒下去后，连忙慌慌张张地从座席上站起并扶起克劳。她一边拍着正在激烈咳嗽着的克劳的后背，一边按住他的肩膀。

    “夫君大人！？您怎么了、请您振作一点！”

    “是毒！”

    伊古雷科也同样从坐席上站起来，脸色发青地叫喊道。

    （毒……！？）

    看着闭上双眼眉头紧皱，不断重复着浅短呼吸的克劳，菲尔不禁战栗起来。

    “叫医生来、快点！”

    虽然菲尔这么叫喊着，但伊古雷科貌似要优先处理别的事项。

    “给我立即调查所有出入过这个房间的仆人！包括厨房里的人，但凡有可疑的家伙全部都抓起来！”

    （明明这些事之后再做也行！吞下钩吻的叶子也像没事人一样的夫君大人居然会痛苦成这样，毫无疑问这肯定是什么不得了的东西…….！）

    菲尔咬紧嘴唇。

    （要对付这种来历不明的毒药就得）

    曾几何时，那是克劳亲自教给仆从菲尔的。菲尔走到暖炉旁，用火筷子将未烧尽的木炭翻找出来。

    连思考的时间都没有，菲尔将木炭切成碎片含入口中后，将自己的嘴压上克劳的唇，让嚼碎的木炭送进克劳的口中。

    接下来，用花瓶中的水漱口，饮用的水不可相信。

    在菲尔不断呼唤几次后，克劳的睫毛颤抖起来，微微张开了双眼。露出的那双湛蓝眼睛空洞无物，但眨眼之间，便在菲尔脸上重新聚焦。

    “您醒过来了吗！？我现在就去叫医生过来……！”

    “……、…”

    发白的嘴唇微动，感觉他像是在呼唤着谁的名字，至于到底是谁菲尔没能听清。就这样，克劳再度闭上了双眼。

    紧握着的手指如同寒冰一般冰冷。

    “夫君大人、夫君大人！”

    菲尔心怀祈愿摇晃着克劳肩膀不停地呼喊着，伊古雷科的手却在这时无情地将她与克劳分开来。

    不一会儿，城堡上下都陷入了混乱中。

    无论是厨子、仆人或者园丁，佣人们都被按照伊古雷科的指示集中了起来。

    佣人们因为主人被下毒而内心动摇不已，抵抗微乎其微，只能被毫无回旋地关入地牢里。宽广的地牢正好可以完美收容下人数变少了的佣人们。

    说到被关起来，虽然场地不同但菲尔也一样。

    “这到底是怎么一回事！？居然不经调查就把城里的人全部关入牢里！”

    完全不理会愤然抗议的菲尔，伊古雷科的士兵们强行将她关进她自己的房间里。

    （究竟，发生了什么！）

    时不时能听见从走廊传来的被强硬带走的佣人们不知所措的声音以及悲鸣。

    “请住手！你们究竟在做什么！？”

    想要将其阻止一般冲到门边，但门把却无法扭动。

    （！……从外面被锁死了！）

    尽管知道是白费功夫，但菲尔还是用拳头敲打着坚固的房门。焦急、愤怒、不安，这些都使菲尔无法乖乖待在一旁。

    深知无论如何房门也不会打开后，无计可施的菲尔像被牢笼关起来的野兽一般，在宽广的屋内来回走动。

    （各位……夫君大人、究竟都怎样了……真想知道他们的现状如何，不过，我擅自行动真的好吗。夫君大人应该对毒很有耐性才对，虽然曾一度睁开过双眼，但是……）

    “……哦呀哦呀、哦呀？看起来很是疲惫呢，弟弟的新娘大人。”

    正想着干脆变装后从窗户出去吧的菲尔，被门打开的动静和声响惊得抬起了头。

    “伊古雷科大人？”

    斜靠在门边的他逐渐浮起可疑的微笑。

    “夫君大人呢…”

    看着慌慌张张朝这边走来的菲尔，他那刻在贵公子脸上的笑容愈发浓厚。

    “谁知道呢、毕竟被他给逃了。真是的，没想到那东西竟然会被他喝了。”

    “……G？”

    从伊古雷科的话中察觉到了什么，菲尔停下了脚步。

    “那毒。……是伊古雷科大人投下的吗？”

    “本来呢，那毒是给你准备的。要是你死在那里的话，事情就更简单了嘛。那样我就可以和贤弟联手，一起横扫那些失去理智前来报复的尤奈亚士兵们，不过，这也没办法了。”

    仿佛是要继续这个话题一般，从伊古雷科身后走进几名士兵。

    当看见伴随着粗暴脚步声而来的他们的身影，菲尔不禁捂住嘴巴往后退。

    印有蔷薇与狮子纹章的皮铠，还有插在箭袋里那红色羽根的箭矢。

    “那是，尤奈亚士兵的……难道，领地内出没的盗贼是……！？”

    “做得不错吧？让翠龙师团装扮成这样后，在科尔赫巴领内大闹一番了哦。所谓人心可是相当单纯的啊。原本因为联婚而倾向友好的民心，一下子就变回反尤奈亚情绪了，到此为止只不过是事前准备。”

    心跳加快。听见的话语全都像梦一般朦朦胧胧地穿过脑海不留痕迹。

    “对了，一开始还想放弟弟一条生路来着……。不过看到他那样子后，我改变主意了。刚才也试着投下了对克劳也能起效的毒……结果也如我所料。所以啊，夫妻二人相亲相爱殉情的情节我也准备好了。”

    装腔作势一般用手覆在脸上，伊古雷科夸张地叹了口气。

    “不过，计划稍微被打乱了。所以，有些事需要你帮帮忙呢。”

    “居然说……帮忙？”

    “当然是为了干掉克劳。真是意外的顽强啊，那小子。”

    话音刚落，伊古雷科就大步走来，二话不说抓住了菲尔的下巴。

    面对那愉快似的俯视着自己的水色双瞳，菲尔不服输地瞪了回去。

    “黑龙师团的士兵几乎都被派去城外警备，剩下的也都被抓入牢中，这下可是名副其实的孤军奋战。不过即使如此…被赋予军神之称的人应该还是很强的吧。”

    DD忽然，在耳旁响起了钝锐的声音。

    “那~么、那么，所以我就想啊，例如把这头发秀给他看的话，或许他多多少少也会安分一点，也说不准呢。”

    将菲尔推开的伊古雷科手中握着一束带有绯色的长银发。

    注意到侧脸两旁的秀发变得不对称后，菲尔咬紧了嘴唇。

    “不安的感觉才能越发激起人类的恐惧感哟？我在想啊，给克劳看了这头发后，每当他要抵抗时就跟他说，要把你的耳朵切下来呀、把鼻子削下来之类的。新的剧本就改写成你‘设计杀害丈夫’后与‘暗中召集的尤奈亚士兵’一同‘逃亡’，最后在国境附近被捕惨不忍睹地遭人大卸八块。你也不会立马死去，这样正好呢。”

    “这种威胁是没用的。因为，夫君大人相当讨厌我呢。”

    菲尔笑着想对之嗤之以鼻DDD但是。

    “哦呀？真迟钝啊。明明为了袒护你连毒药都喝了下去，你居然丝毫没有察觉到。克劳还真是吃力不讨好呢。”

    “G……”

    “不过嘛，反正你们都会在死者之国的海边重逢。甜言蜜语就留到那时再告诉他吧。”

    菲尔呆然地目送着逐渐消失在门那边的背影。

    房门被再度从外面锁上，留在了房间里的就只剩自己一人。哗啦哗啦的声音响起，一定是用锁链圈上了门把手吧。

    （……怎么一回事？）

    刚听到的词句在胸口里翻腾。在领地内出没的盗贼的真面目和伊古雷科的企图等等。不过，更重要的是…

    （……他说，为了保护我而服毒。为了身为“席蕾妮”的我？真的？为什么？）

    在骤然变冷的寂静中，唯有自己的心跳声震动着耳膜。

    突然回想起拉娜曾经这么说过。

    在要喝下有猛列毒性的叶子时，是他保护了菲尔。

    事到如今才注意到。被用冷漠的态度对待也好，被用恐怖的话语威胁也好，克劳从来没有对她施加过实质性的危害。

    （我…….是不是对他有什么重大的误解……）

    冰冷的眼瞳，温柔的目光。冷漠的声音，温和的声音。插进秀发间的铃兰香味。全部混杂在一起形成了漩涡，然后在心中爆裂开来。

    从中得出的结论极其单纯。

    （啊啊真是的，为这种事情磨磨唧唧地烦恼也只是白费脑力啊DDDD！）

    明明应该干脆利落地离婚的，还真是尽在绕弯路。

    恶言相对的同时，已经做好了决定。

    （院长老师、大家、席蕾妮大人……看来需要让你们多等一段时间了。）

    “――好了。”

    菲尔鼓起干劲，奔向装有仆人服装的衣箱。

    一旦打定主意就能迅速行动。

    往身上快速包裹佣人服，将头发粗暴地按入假发中，将有华丽装饰的鞋子换成方便奔跑的皮革鞋。

    因为时间紧迫只好放弃往脸上加雀斑，将省下来的时间用来撕裂床单的一端并做成绳子。虽然长度有点不敬人意，但菲尔还是将窗户打开将绳子垂吊了下去。

    卷起裙摆，用多余的布将小型银烛台绑在了大腿上。菲尔从床底下拿出拖把后赶往门边。

    将自己尽可能地贴在墙上后，菲尔深吸了一口气。

    “大事不好……！夫人她！！”

    竭尽所能地以大分贝的尖锐声喊出来。

    不一会儿门外响起了锁链被解开的声音，还有粗暴的脚步声，然后伊古雷科的士兵闯了进来。

    “怎么了！？”

    没有注意到佣人姿态的菲尔就是【席蕾妮】，他们看见窗外垂吊着的绳子时倒吸了一口凉气。

    “喂、席蕾妮公主不见了！”

    “在庭院！！”

    传令的笛子被吹响后，房邸内的士兵如同崩落的雪一般飞奔到室外。

    “奇怪？不过，佣人应该全都被关入地牢里了才对……”

    没错哦。

    在其中一名士兵起了疑心的同时，菲尔悄悄走出门外并将门从外面锁上，还顺带把锁链也给圈上了。

    “请节哀顺变。”

    无视掉门内侧传来的怒吼，菲尔奔跑了起来。

    “喂，怎么回事，佣人出逃了吗！？”

    “别急！小姑娘一个，又不是什么上等货，杀了算了。”

    迎面而来的士兵手中挥下的剑被菲尔从大腿拔出的烛台握把给接下了。

    “什……！？”

    大吃一惊的士兵有一瞬间停止了动作。菲尔乘机将剑拨开到一边，并回转身体将烛台砸向对方胸口。

    短暂的呻吟从对方身上传出，菲尔一脚踩在后仰倒下后还在挣扎的男人肚子上，并且还无情地将拖把头摁在他脸上。

    “大扫除啦啊啊啊啊。”

    拖把由于多次使用已经发黑了，看着被这样的扫把整到窒息、翻着白眼不停抽搐的人，赶来的同伴士兵们都发出“真惨啊…！”的战栗。

    “长年积攒下来的污垢，再用对眼睛有强烈刺激的驱虫用薄荷油充分浸泡后的这个拖把的威力……呼呼呼，接下来要让谁品尝一下呢。”

    眼镜反着光，菲尔慢慢架起扫把，士兵们见此不禁逐步后退。

    “和你们磨炼刀枪技能一样哟，这十多年来我也没白跟清洁工具打交道。”

    乘着气势解决三人后，菲尔被人捉住拿着烛台的手腕，脚步也因此略有不稳。掉落的扫把与地面碰撞，发出了坚硬的声音。

    “这小姑娘……！”

    怒火中烧的士兵将剑高高举起，想挥开抓住自己的手，但腕力还是比不过对方。

    （不妙、……有没有什么武器！）

    即使知道那种东西不可能存在，还是不禁将手探入围裙的口袋中。

    不过，指尖触碰到的枯萎状物体，让菲尔灵机一闪。

    “请您慢用！”

    鼓足气力，菲尔把手中的东西用力塞入对方的口中。士兵“咕嘿~”地发出一声短暂的悲鸣，不一会儿就昏倒了。

    “……曾，曾经说过这不致命的对吧？”

    无人回应，看来效力是一等一的好。

    “真是的，来到这里之后，尽学了些不知道在哪里能派上用场的东西。”

    庶民习性使然让菲尔把东西放回口袋里，而吃下了克劳品种改良后的铃兰的士兵正噗咕噗咕地吐着白沫。

    视野的界限范围内四处散落着折断了的赤羽之箭。

    瞥了一眼横尸遍野的“尤奈亚士兵“后，克劳开始调整呼吸。

    被毒倒之后，身上装备着尤奈亚武器的士兵便蜂拥闯入房间。

    白色的壁布，还有玻璃的烛台――不知何时来到了就餐室。由于不停地一边应战一边逃跑，也没能深思自己现在位于何处。

    （那毒药… 那家伙要是喝下去的话肯定会死吧。）

    为了应对这种事态，平日里经常服用毒药让身体产生一定的耐毒性是有价值的。

    （即使如此，如果是普通的毒药那还好，居然如此周到地准备好了咒毒……不愧是兄长，可不能用一般的手段对付。）

    利用咒术制成的毒药，它的药效并不明确，然而却能发挥超越人类认知的作用。传闻咒毒能侵蚀神经并制造幻觉，有的甚至能操纵人心。==

    强烈的眩晕感让朝自己砍来的士兵们像是有两三重幻影，对这副不能如意行动的身体克劳焦躁起来。

    尽管来的都是些杂兵，但数量实在太多了。尽管人已经从房间里冲了出来，然而克劳却在同一阶梯处被再次阻挡了脚步。

    “哦呀？居然还如此顽强地活着，真是不会替兄长着想呢，克劳。”

    等注意到时，伊古雷科就在不远处站着。

    现已是黄昏时分，兄长沐浴着从窗外照进的夕阳，看上去就如同用鲜血洗浴过一般。

    “我可不想被毫无手足之情的你这样说。”

    “真过分啊，你想说这都是我的错？”

    伊古雷科眺望着克劳用手指擦拭从脸颊伤口流出的血，无精打采地叹了口气。

    “追根究底错可在你哟。都是因为你在先前的战争中，打算释放好不容易抓来的前尤奈亚国王……还提出要跟那个苟延残喘的国家讲和，甚至还迎娶了席蕾妮公主。”

    对我来说，明明只要我们兄弟间能友好相处，长久地生活下去就好了呢。

    伊古雷科如此叹息道。

    “我可爱的克劳，如果你老老实实地就这么把尤奈亚攻下来，我本来还会把你当做国境科尔巴赫的看门犬，好好地饲养起来的。”

    换言之，这边只要作为一枚能派上用场的棋子就好了对吧。

    克劳默不作声，伊古雷科心情不错地接着说道。

    “啊啊，遗憾，真是遗憾。竟然要我手刃血脉相连的弟弟。真是个坏孩子呢，克劳。”

    “我可没这么拜托过你。”

    “呼呼，真是游刃有余呢……”

    冷不防地，伊古雷科扔出的某件事物让克劳瞪大了眼睛。

    银色中混有绯红的独特色彩，不可能会看错。

    “这东西很好辨认吧？是那只母狗的头发哟。”

    “……席蕾妮呢？”

    “只是被关在房间里而已，暂时来说。”

    这番言语让克劳了解到，自己的计划被打乱了。

    （本以为她会和死路难逃的仆从们一起被关进地牢，只有她单独关起来的话……更别说这副中了咒毒的身体。）

    践踏着落在地板上的头发，伊古雷科愉悦地笑着。

    “其实把她带来在你眼前砍掉她的头也不错。”

    “兄长您的脑子里还真是装满了砂糖点心啊。”

    隐藏住内心想法，克劳嗤之以鼻地笑了。

    “难道您觉得那个女人会让我重视到搭上性命吗？说到底不过是一名人质，这可是您自己说过的话。”

    “天真的人是你哟，克劳，难道你以为你那点演技骗得过我吗？”

    克劳下意识地想咂舌。

    不愧是二哥，观察力不寻常的泽尔克之狐。

    “你故意用薄情的态度让对方疏远自己，将这场政治婚姻伪装成夫妻关系冷淡的假象，你是觉得这样能尽量避免多余的风险吧……不过啊，先前袒护了那只母狗就是你的失策了哟，克劳。”

    漫不经心地听着，克劳暗自想着。

    我的目的不只是为了欺人耳目。

    （我希望的是，在紧要关头时她能毫无顾忌地弃我而去。）

    “想救她吗？”

    喀啦，声音从停在脚边的被人抛出的铜制小瓶上发出，克劳一脸纳闷地看着兄长。

    “这瓶中装着什么，你应该比我更清楚吧。让毒蛇互相撕咬留下最后一条，再借妖精之手制成的纯正毒药――这和正折磨着你的那玩意有着天壤之别，是最上等的咒毒。据说只需轻舔一口，就会被无尽的噩梦所吞噬、折磨致死。”

    伊古雷科微笑着指着瓶子。

    “喝下去吧，那样的话我就放那只母狗一条生路。”

    “……”

    “这可是你挚爱的毒药哟，在你将死之时还如此替你着想，我还真是个慷慨的兄长对吧。”

    “慷慨……吗。”

    克劳长叹了一口气。

    他会放席蕾妮一条生路这种蠢话毫不可信。不过，她在对方的操控范围内，要是自己在这里刀刃相向的话，他肯定会立刻对她下手。

    （反过来想，如果我倒下使他放松警惕，就能让她多活一段时间……吧）

    “太慢了，凯。”在内心深处如此骂道。

    （明明就差一点了啊。）

    叹了一口气将小瓶捡起。

    打开瓶盖后，飘散开来一股如同花香般的香气。

    与雅致的瓶子相反，仅需尝一口里面的毒药，便有了去往死后世界的通行证。

    毫无畏惧死亡的想法，对自己来说这反而生出了一番亲切感。

    只是，那拥有如同晚霞一般眼瞳的少女让他念念不忘。

    （……结果，就这样令她一直受伤。）

    尽可能地加以利用，以模糊不清的态度捉弄。

    ……越是暧昧不明的对待，伤害则越多。

    没有机会向她道歉这件事让他无法释怀。

    “有一点希望您能订正，兄长。”

    “什么事啊？弟弟哟。”

    “她不是什么母狗，……是我的妻子。”

    看着克劳用仿佛要看穿他人一般的视线盯着自己，伊古雷科半张脸都扭曲了。

    “……就是因为，你这种态度才让我想杀了你啊。”

    克劳叹了口气，将小瓶递近嘴边。在嘴唇将要碰到瓶子的那一刹那。

    “伊古雷科殿下，请您快逃！。”

    装扮成尤奈亚军的士兵冲了进来。一脸慌张地以迅雷不及掩耳之势粗暴地将房门关上。

    “席蕾妮公主她！”

    “公主？”

    在疑惑地将眉头皱起的伊古雷科眼前，正在报告情况的士兵被吹飞了出去。

    “！？”

    与此同时，响起的惊人爆炸声震动了耳膜。地板开始摇晃，连墙带门一起粉碎了的另一边，闪耀着橙色火焰的光亮。

    其次，弥漫在空中的白色粉末，凭借其香气可以判断出它的真面目――小麦粉。

    连喘息的时间都没有，银色的圆盘被投掷了过来。

    “佣人用的银盘！？”

    维持了一段飞行距离后，能分辨出那貌似是瞄着伊古雷科去的。千钧一发之际勉强避开的伊古雷科还是被它切去了些许金发，而那银盘在打碎了窗户后便消失了。连同嘈杂的声音一起向下坠落。

    “……”

    目瞪口呆，所有人都失去了言语能力。由于四散着小麦粉和烟雾而导致视野变白的走廊上，约莫浮现出一张人影。

    “夫君大人，您平安无事吧。”

    轻言低语一句后完全现身的人物，让克劳、甚至是伊古雷科也都说不出话来。

    为对方是谁而感到意外之类的，在这个时候都已经是次要的问题了。毕竟对方的衣着太寒碜了。

    银发散乱飞舞着。裸露出来的手脚也满是瘀伤。

    比起这些，身上只有一件破破烂烂的白色衬裙究竟是怎么回事，到底遭遇了何事才会变成这样。

    “各位贵安……妾身是来请您交还夫君的。”

    （啊―吓我一跳，在磨粉小屋工作时被提醒过的用小麦粉能引发大爆炸的那件事原来是真的啊……）

    有种表情叫做目瞪口呆。

    现在克劳和伊古雷科的表情就是如此。菲尔则或多或少地感觉到了发泄过后才有的舒畅。

    “席蕾妮？你……”

    “妾身是前来支援的，觉得有这必要。”

    平静地回了话之后，才想起克劳那些“烦人嘲讽”式的话语。

    “并不是为了您专程来的哟，这是那个……”

    菲尔突然睁开眼说道。

    “只不过是想给他还以颜色而已！”

    “怎么还？”

    冷静的吐槽来了，菲尔顿时无话可说。

    “汇合！尤奈亚的王女出逃了！到底在干些什么？！”

    在他们无视周遭环境的对话期间，失神的伊古雷科也恢复了正常。

    士兵回应伊古雷科的命令向他们砍来，菲尔在千钧一发之际躲开了。

    （不该把银盘投出去的…！）

    突然映入眼帘的是一束落在地板上的自己的银发。

    菲尔绕到士兵背后，随即低下身捡起那束银发，用其狠狠地勒住了对方的脖子。

    “咕！”

    就在士兵受到了来自公主那意料之外的报复而晕倒的时候，克劳抓住了菲尔的手腕。

    “要逃了！”

    看来在菲尔应对方才那个士兵的这段时间里，他已经打倒好几人了。

    菲尔就这样被牵着手，从大门向着走廊飞奔而去。

    鞭子与糖交流群

    “为什么让他们逃了！？”

    “非、非常抱歉！”

    伊古雷科咬牙切齿地听着逐渐远去的二人的脚步声，在用剑柄殴打了低头谢罪的部下后他试着调整自己粗乱的呼吸。

    （到底怎么一回事！那只母狗究竟是怎样逃出来的！？）

    不，这已经是板上钉钉的事了，再去思考“为什么”也无济于事。绝对不能让他们两人逃走。

    （明明战败后受到重创的当下正是将那个野蛮的国家毁灭的绝好机会…！）

    这之前的战争也是如此。哪怕只是将最后的指挥权交由自己，也不会出现那种半途而废的结果。一定会更加彻底地断绝他们的血脉。

    和尤奈亚再度开战，这次一定要由自己来获取胜利。

    但是，允许将席蕾妮公主迎娶进皇家，就等同于父亲乌贝尔皇帝同意与尤奈亚和平共处。

    正因如此，伊古雷科才不惜冒险也要来破坏这桩婚事。

    若是让那二人逃走的话，自己的企图就会大白于天下，别说尤奈亚不会灭亡反而自己会以反叛罪被抓起来。

    想到这里，他突然冷静下来。

    （不，守备是万无一失的，单凭两个人又能做什么？那两个家伙迟早会被抓到，不过…这样还不够。让我浪费了时间来拿定主意，仅仅是杀了他们可不够。）

    即使只是些微不足道的抵抗，但现在这样被钻了空子还是令人焦躁。

    （有没有什么方法，有没有……）

    脑海中的想法脱口而出，这完全是无意识的行为。

    “把地牢里的佣人随意拖几个出来。”

    伊古雷科扬起半边嘴角，对集合过来的部下们发布了命令。

    “首先，将他们二人逼到某个角落，断绝他们退路后……随便哪个都行，在他们面前逐个逐个地卸去头颅。一分钟一个，让这城中横尸遍野、血流成河！”

    鞭子与糖交流群

    “你那种吵闹式杀法是在哪里学的。”

    “那是淑女的爱好唷，夫君大人。”

    菲尔和克劳在斗嘴缓解气氛的同时，一起奔跑在昏暗的走廊中。

    （话说回来，现在才觉得自己破坏过了头有点恐怖呢。啊啊，好浪费，真的太浪费了。门呀、玻璃呀、银盘之类的，不是被我打碎就是被使劲扔出去了，那些究竟值多少钱啊……）

    边前进边思考的菲尔听到克劳接下来的一句话后脸色不禁发青。

    “说起来……你还真有活力啊，病弱之类的说辞果然是假的吗？”

    糟了，病弱设定什么的早就完全抛之脑后了。

    “哎呀不好，旧病复发了。”

    虽然病发是怎样我不清楚啦！

    克劳斜眼看着一旁不自然地咳个不停的菲尔后，不禁叹了一口气。

    “披上。”

    “！”

    肩膀突然被披上了什么东西，菲尔不禁停下脚步。

    抬起手来，映入眼帘的是绣着黑色装饰的衣袖以及银色的袖口。

    （外套？）

    只着衬裙，且裸露出的手臂和后背也有一股寒意，对于这样的菲尔而言这是帮了大忙，不过。

    （不对，这个人不可能对【席蕾妮】那么温柔的……哈！难不成，这些都是为了让我赔偿而作的铺垫！？）

    “您有什么企图？”

    将脑海中的话原封不动地说出后，克劳微不觉察地皱起了眉头。

    “……没什么，你不是身体欠佳吗？而且，穿着那样的衣服到处转，双眼会受到荼毒。”

    “哈？”

    克劳生硬地把话说完后，便率先朝前迈步。

    菲尔拢了拢上衣，随即也小步疾行地追上前方摇晃着的三股辫。

    “您这是在说妾身不堪入目已经到了能与毒物相提并论的程度吗。妾身身上确实是破破烂烂的，不过这话听着真伤人哟。”

    “……算了。”

    总觉得回话中有股失落之意。

    （嗯？刚才那些，好像是对待【女仆菲尔】的态度。）

    那个后背，总觉得比平时更加亲切。

    可能是错觉吧，虽然大概是错觉。

    “？非常感谢。”

    低头道谢后，菲尔将手穿进礼服袖子里。以她那小巧的尺寸来说这外套显得有点肥大，隐约间还萦绕着一股香味。

    气味瞬间穿进鼻腔，这是柑橘系的男士香水。香味还是平日里闻到的那种，菲尔稍感安心。

    然而却没有发觉自己已逐渐习惯这种安心。

    鞭子与糖交流群

    最初还有闲暇之情互开玩笑，但对话不久便常常中断。

    （出口全被封锁了，这是要瓮中捉鳖……即使迎面而战，也会没完没了！）

    原本还以为在这一个月的时间里已经充分熟悉了这条石廊，但现在却觉得这里很陌生。

    比其他更蚕食人神经的，是这些喘息间便会袭击过来的追兵们。

    在尤奈亚被当做毒龙恐惧着的克劳，在埃尔兰特则被冠以军神的称号。即使中了毒，那不断将敌人击败的姿态，也宛若舞蹈般优美。

    虽然菲尔也有参战，但敌人的数目太多了。

    逃跑时有人杀来，打倒后又有人袭来。就像是，没有终点的噩梦。

    菲尔已经上气不接下气了，一边被牵着手跑一边叫喊到。

    “就不能从窗户逃出去吗！？”

    现在暂时未见追兵踪影。

    之前放任不管的肚子现在正请求救援。

    “不，走这边，朝塔前进。”

    “为什么要往上走？追兵可都往屋子里跑喔。”

    在意识朦胧时手腕被拉动，菲尔不禁踉跄了一下。

    “伊古雷科在密切关注着我们的行动。即使出去了，也会在‘一直等着呢’话音刚落之时迎来一番围剿。而且，只要撑到天亮就是我们的胜利。”

    略微察觉到方才那句话里隐藏了某些东西，菲尔甩开了抓住自己的手。

    契机来源仅凭直觉。然而，这直觉并非是毫无由头的。

    “席蕾妮？”

    克劳一脸疑惑地回头看着突然停下脚步的菲尔。

    “您有事瞒着妾身对吧。”

    “我没有……”

    “尽是谎言。关于现状您也一定知道些什么对吧？为何一直默不作声。”

    菲尔激动地说着，至今为止抑制着的感情如同洪水般翻涌而出。

    “一切，都是假的！您对妾身到底是温柔还是凶恶！您到底是不是厌恶妾身！您对‘我’展露出的情感全部全部都是假的！！”

    已经受够了。

    无论是任由感情爆发的自己，还是一旁一言不发的克劳，两者都让人感到火大。

    为什么，什么都不说呢。

    不知何时用回了平日里自己的语调，且菲尔本人也毫无发觉，一口气地把话全部说出。

    “我看不透您。随心所欲地戏弄我，不曾对我有过信任。即使如此我却，一直都对您―”

    菲尔突然噤声。

    （刚才，我打算说什么？）

    大口吸气调整呼吸，让自己镇定下来。

    快想起我原本的目的，对，这是大好的机会。

    调整语调，表现出破罐子破摔的样子。

    “好吧，既然您不打算给予信任，妾身就遵从您的意愿吧。为了让您活着逃离这里，妾身将竭尽所能。作为交换，请支付妾身报酬。”

    “报酬？”

    “与妾身离婚。”

    此话一说出口后，突然感到内心深处有什么消失了。

    （说出来，了）

    终于把话说出，明明这时感觉到的应该是一股畅快感才对。

    绝不应该是这种近似后悔的心情。即使如此，菲尔依旧强迫自己继续说道。

    “……请和妾身离婚，还妾身自由，请让妾身回到尤奈亚，妾身已经不想再受您折腾了。”

    克劳静静地看着菲尔的脸。冰海双瞳中蓄满了不可思议的平静。屏住呼吸，菲尔也回望着那目光。

    （反正迟早……在沃普尔吉斯之夜前都会变成这样的。）

    这样就好，来，快点同意吧。

    不，慢着，不要同意。

    两种完全相反的感情交织在一起，等待回答的几秒钟却让人感觉如此之长――

    终于。

    “我知道了。”

    简短的应诺。在听到的瞬间全身都失去了力气。

    剑拔弩张的氛围有了适当的缓解。

    “……成功活着从这个困境逃脱那时，我就和你离婚，并平安将你送回贝尔法提斯，我保证。”

    “好。”

    遍布全身的无力感，一开始还以为是安心了的缘故。

    不过，在那之上的是毫不含糊的，如同在胸口开了个洞一般的失落。

    双膝仿佛要粉碎掉了一般，菲尔低下头，说服自己那只不过是疲劳所致――

    突然。

    “席蕾妮！”

    眼前银光一闪，菲尔不禁吞了一口凉气。

    （大意了……！）

    敌人藏在了柱子的阴影里――

    躲不开了。

    菲尔呆然地看着逼近眼前的刀刃。

    要被砍了。

    不假思索地闭上双眼，觉悟已然做好但疼痛却没有按期到来。

    相对的，菲尔被强行推了出去，倒在地板上。

    “痛…….”

    肩膀被一股强力撞倒，菲尔呻吟着站了起来。

    “夫君大人……？”

    抬起头来，首先映入眼帘的是克劳将追兵打倒的瞬间。他站在自己与追兵之间，后背朝向自己。

    突然某种东西不断滴下的声音传入耳中，菲尔将视线落在他的脚边。

    “夫君大人！！”

    菲尔发出一声悲鸣。

    他的后背留下了一道深深的刀伤。

    鞭子与糖交流群

    为什么会变成这样呢。

    脑海一片空白，晕晕沌沌的，呼吸间全是铁锈的臭味。

    “请振作一点，夫君大人……！”

    连自己的声音里也少了一份实感，菲尔扶着克劳继续赶路。

    回头望去，透窗而入的月光下，泛起了走廊石地板模糊的身影。

    在夜光下也尤显亮白的那块地板上，留有一条如同河流一般很长的拖痕。

    由于昏暗的缘故而看上去乌黑一片的东西，要如何描述它呢――仅仅是试想一下就快要尖叫出声。

    到此为止究竟是如何走过来的，菲尔的记忆中几乎没有这一段。

    深受重伤的克劳依旧强大，将动摇得失魂落魄的菲尔护在身后，接连打倒了数人。

    尽管脸上仍旧一派淡定，但直至刚才还是纹丝不乱的呼吸已变得粗乱急促，脸色发白到凭借微弱的月光也能发觉。

    外行人也能看出来。

    失血过多了。

    （为什么、为什么、为什么）

    为什么要保护我。

    （不是讨厌我吗。明明说过我只是个罕见的人偶！刚才也是，对离婚毫无所谓……然而却。不行，想不明白……）

    “呲！”

    不经意间，他双膝跪地了。

    猛然徒增的重量差点让他们一起倒地，然而却意外地撑住了。

    “抱歉啊。”他微翘起嘴角笑着说道。

    直率得有点奇怪。

    心中只有不详的预感。

    （对了，躲进t望塔里进行治疗的话……）

    不过，身边连个像样的道具都没有。

    “别摆出这种表情啊。”

    被这么一说，菲尔才初次注意到自己现在是一副快要哭出来的样子。

    “可是，这都怪我才会……”

    “不必在意…走这边。”

    话说一半便因为虚弱和咳嗽而变得浑浊不清。

    脸色仿若幽灵的他借着菲尔的手自己站了起来，继续向前迈步。

    走廊到了尽头，他们抬脚迈上朝塔顶延伸的螺旋阶梯。

    石制的阶梯既冰冷又昏暗。一阶一阶往上爬的双脚感觉很沉重。

    （逃到这里的话）

    “在那边！”

    “顺着血迹找！往塔那边去了！”

    才刚浮起这样的念头，外面就响起了传令的笛声。逐渐逼近的脚步声让菲尔倒吸一口凉气。

    会被追上。

    望向螺旋阶梯遥远的底层，那闪着亮光的火把让人不禁后背发凉。

    菲尔重新撑起克劳的肩膀，单手扶上宽阔的弧形石壁。

    “还差一点……！”

    还差一点，只要到塔顶就好。

    这条路最终也会走到尽头。

    只要爬到塔顶……――

    突然。

    “……纵使”

    突然，耳边传来了带有含义的气息声，菲尔差点停下脚步。

    那细语混杂着下方传来的士兵们的怒号，还有他们自己的脚步声，微不可察。

    “纵使……苍穹…….自吾之上崩裂坠落。”

    （G……？）

    “纵使、海洋将吾之身吞噬殆尽”

    （那是……）

    按规定本应该在【初夜】的仪式上立下的誓言。

    夫妻宣誓永结连理的誓言。

    这么说来，那时是被人阻碍了来着，事到如今才想起来。

    不过，他的誓言并不是简略版的，而是正式的神誓。

    神誓。

    那是赌上性命的绝对誓言。

    一旦违背即意味着死亡。

    一阶，又一阶。脚仿佛被牵引着一般顺着墙壁迈步，他直截了当地开口说道。

    “吾在此发誓以汝为妻，……此生唯汝与共。”

    视线模糊了。

    （为什么，事到如今，在这种时候）

    菲尔紧闭双唇，感觉眼睛深处发热到疼痛，胸口快要无法呼吸。莫名的冲动推动着她的后背促使她往上爬。

    台阶走到了尽头后，用身体将门撞开。

    洒满月光的塔顶上，二人以跌倒的姿态出了塔，随即菲尔急忙紧闭塔门。夜空中挂满了仿佛触手可得的星星，光彩耀人，与之相比，在地上挣扎着的二人却宛若假象。

    寻找了一番有没有能当作支撑物来用的东西，然而不巧的是并没有找到。而且他们二人在这里的这件事早已被敌方掌握。

    （……这么一来，就结束了）

    理解了现状后，菲尔苦笑着承接膝盖的极限，一屁股坐在了地上。听着爬上阶梯的脚步声，菲尔觉得那是宛如遥远的不知名世界中传来的一般。

    在这之后都是无意识的行为。将失去支撑倒在地面上的克劳拉到自己身旁，并且还抱着他的脑袋放在自己的腿上。

    白色衬裙沾染上了从他后背中流出的血，紧紧地贴在皮肤上。

    虽然有那么一瞬间菲尔倒吸了一口凉气，但她还是咬紧牙关将克劳的衬衫撕开。露出的伤口深到能看到骨头。溢出的血也没有停下的迹象。

    “可能会很痛但还请您忍住。”

    试着用现做的绷带包扎伤口……不行，手不像样地发抖，没办法好好包扎。

    （可能会在这里，失去这个人）

    现在，令她指尖发凉的是货真价实的恐惧。

    （他，是个）

    让人捉摸不透的家伙。有时会可怕到让人想要逃离。

    不过，为什么会保护我呢，他到底在想些什么。明明关于他的事还什么都没弄清楚。

    “请活下去。”

    发出了含泪哀求的声音。

    仿佛是要阻止他的生命继续流失一般用手掌按着伤口，不断哀求道。

    “求您了，请您活下去……”

    逐渐逼近而来的追兵们的脚步声让空气震动得如同地鸣一般。

    枕在腿上的克劳紧闭着双眼，不断重复着浅短的呼吸――不过不久后眼帘微微张开了。

    “夫君大人！”

    “……答复。”

    “G？”

    菲尔没能明白这句嘶哑着的嘟囔的个中意义，不禁忘了当下的紧迫茫然地眨了眨眼睛。

    “神誓。……你不、起誓吗？”

    “这种时候您还在说什么。”

    他每说一句话都免不了咳嗽几声，嘴角流落出红色的液体。

    “……毕竟我做了违背诚信的事，不论是无法得到你的信任，还是被你训斥都是无可奈何的。”

    “夫君大人，不要说了。”

    “但是，我一定会重建这份信任。”

    “不要说了！会影响到伤口的！”

    菲尔像是要抓住最后一根稻草般拜托道。

    克劳却像没听见一般继续说道。

    “……发誓吧。用你的声音回应‘终身相伴’的誓言，如此一来我便绝不会死去。”

    他慢慢地抬起手，抚在菲尔脸颊上。

    湿润的鲜红在白色的肌肤上留下了五指的痕迹――

    他抚摸着自己头发的手是那么的温暖，他不经意间露出的笑脸是那么的天真无邪，和他一起对话交流的时间流逝得异常地快。

    明明在这场合下自己也有可能会丢失性命，然而脑海里却尽想着这些事情。

    （发誓，就能让他活下去的话。）

    敌国的皇子，替身新娘的丈夫，想与之离婚的毒龙公，这些都无所谓。

    抛开各种杂念，最后剩下的只有唯一一个单纯的希望。

    “……我发誓。”

    仅仅，想让他活下去。

    让这名为克劳的人。

    从眼角滑落出的透明泪珠，划过脸颊带走了些许鲜红。在克劳这失去力气的手滑落之前，菲尔自己将脸颊贴在了他的手上。

    ――然后。

    “差不多，死心了吧？”

    “……！”

    突然，听见前方传来了声音，让菲尔不禁屏住了呼吸。

    反射性地将躺在腿上的克劳抱住保护起来。

    “……伊古雷科、大人。”

    假冒的尤奈亚士兵脚踏军靴踢秃走近，菲尔死死瞪着率领他们而来的，头发随夜风飘扬的他。

    “真是让我费了不少劲啊对吧。嗯，这猫捉老鼠的游戏还不错哟，不过，也差不多该收场了吧？”

    “看在你们让我劳累这么久的份上，不给点回礼可不行呢。”

    伊古雷科嘴角歪曲着如此说道。

    “你似乎和那些佣人们关系很不错嘛。”

    “……那又如何？”

    突然提起的题外话让菲尔感到不安，她强装镇静反问道。

    还有一点让人在意的地方，除了那些并排包围的士兵外，其他人貌似都没有要走上前来的打算。

    “啊啊，看来马上就要到了。”

    伊古雷科侧目看向门口，随后慢慢揭晓答案。

    “都怪你们逃得飞快，这不害我把计划都打乱了吗。所以我就命令士兵，将佣人们带到这里来了哟。”

    “那个叫什么拉娜的女仆当然也在其中。”他笑着补充了一句。

    内心的焦躁不安瞬间剧增。

    “您打算做什么？”

    “啊啊，处刑啊？”

    “什……”

    “在这里，依次将佣人们的头砍掉。临死哀嚎很吵啊，原本还想将他们压入地牢后烧死的，不过这也没办法呢。”

    看着如同得到新玩具的孩子一般笑嘻嘻的他，菲尔不禁感到毛骨悚然。

    “住手……！”

    “嗯，表情真棒，不过，这可不能如你所愿哟。”

    就在沿着阶梯逐步往上爬的脚步声终于到达塔顶的那一刹那。

    “……不愧是泽尔克之狐。不但知道我妻子的性格，还能琢磨出这等找茬方式，您真是恶劣啊。”

    筋疲力尽倒下的克劳低声嘟囔道。

    “夫君大人！”

    看着克劳用糊满鲜血的手支撑起枕在腿上的上半身，菲尔连忙慌乱地协助他站起。

    这时，菲尔皱起了眉头。

    他那薄唇，似乎在笑着。

    “居然能得到毒龙公的认可，我倍感光荣哟。”

    “是啊，听说在东方，对于您这样的人好像都是怀揣赞美之意称赞为――”

    克劳放开了菲尔的手，将出鞘的剑当作拐杖，缓缓直起身来。

    浑身脱力的菲尔就这样看着他的背影。

    夜色淡了几分。

    在高塔上能极目远眺至远方的地平线。

    由漆黑淡化为暗蓝，再从淡紫变化为橘黄，最后逐渐演变成白色。

    色彩自天地交界处开始渲染，清澈的阳光转眼间照亮了夜晚的沉寂。

    “……狗屎混蛋，来着。”

    话一说完，他便将手放到了嘴边。

    用手指吹响的口哨发出的尖锐响声回荡在黎明大地上。

    “出阵，逆贼就在这里！”

    与宏亮的宣言一起高举起的宝剑在曙光之下闪耀着光芒，如同彰显着他的存在一般。

    就连惊讶发生了何事的闲暇都没有，便有震撼大地的呐喊声以及马匹的嘶鸣声响起，如同回应他的宣言一般。

    “！？”

    伊古雷科的表情瞬间僵硬，朝着塔的边缘奔去。

    同样在塔边俯视的菲尔，也不禁失去了言语能力。

    目所能及的范围内全是士兵、士兵、士兵。

    不仅仅有应该在外巡逻戒备的身穿黑色军服的黑龙师团士兵。

    还有那整齐排列着的，身着埃尔兰特王国代表色的深红军服大军。那是――

    “红龙师团…….皇帝直属军！？”

    仿佛是要盖过伊古雷科茫然的嘟囔一般，塔下传来了熟悉的声音。

    “喂――吾主――您还活着吗――？”

    （！凯大人。）

    循着声音传来的方向，便能望见骑着栗色马匹的凯正朝着这边放声呐喊着。

    “在下按照约定，在黎明前将您父皇的军队带来啦。趁兄长大人在拼命陷害您的时候，在下搜查了空无一人的翠龙城，查获了伪造的尤奈亚军队的武器等诸多证据！”

    “赌上东方商人之名，在下确实将货物运送到咯~。”话还没说完，城内的士兵们就如同雪崩一般涌了进来。

    “怎么会，难道说……！”

    向大惊失色的伊古雷科又给了当头一棒的，是冲上前来汇报的伪尤奈亚的士兵。

    “伊古雷科殿下！地牢是空的，关进去的人质们一个都不见了！”

    “你说什么……！？”

    “看来大费周章改造地下牢是值得的。”仿佛要让目瞪口呆的伊古雷科听见一般，克劳如此嘟囔道。

    克劳一脸无趣地瞥了眼回过头来的伊古雷科。

    “我事前就设置好了机关，只要按下墙壁深处上标记好的石砖，密道就会打开。”

    “不过，即使有标记但地牢里也没有光……”

    “我事先有让佣人带着。”

    ――“墙壁深处上有白色的石砖”和“折断就会发光的矿物”。

    （对拉娜说过的那些话…….那么！）

    那么说，克劳打从一开始就是以这座城会被占领为前提在行动的。

    预料到伊古雷科会把佣人们集中关进地牢里，于是改造了地牢，为了让他们平安逃脱而费尽心思。

    在下意识捂住嘴角的菲尔前方，克劳叹了一口气。

    “擅自对柯诺尔王处刑，以及违背父皇旨意企图再次挑起战争……，因为高度憎恶尤奈亚而做出的种种行为，让我想着差不多也该让你安分一点了。不过，毕竟你做事谨慎。”

    所以他猜想到假如和尤奈亚的公主结下婚约的话，对方就会在焦急之下露出马脚。

    特意将手下的士兵派到城外制造身旁人手不足的局面，以及老实地喝下毒药，都是为了让对方能肆无忌惮地行动而做的准备。

    这一切都是为了将伊古雷科逼入无路可逃的绝境。

    （这就是，埃尔兰特的毒龙……！）

    菲尔不禁咽了口水。

    “尽管这一手代价相当高昂，不过成果十分充足。很感谢你乖乖上钩，兄长。”

    克劳向上撩起沾上血的头发，对咬牙切齿的伊古雷科嗤之以鼻。

    “克劳……你这家伙，竟然算计我这兄长……！”

    “就和即便不惜陷害自己弟弟也要将毁灭尤奈亚作为至高目的的你一样，我也有不可退让的东西，仅此而已。我所期望的，仅仅是这科尔巴赫的安宁。如果从中妨碍，即使是兄弟也决不饶恕。这有什么问题吗？”

    与泰然自若把话说完的弟弟相比，伊古雷科的脸已扭曲得染满赤红。

    因为愤怒而挥舞的手臂，没有一丝的迟延。

    他表情狰狞地拔出剑并将之刺向克劳。

    “夫君大人！”

    在菲尔站起来之前，克劳已将身体下沉。

    哐，地响起一记澄清声响，被弹飞的伊古雷科的剑向塔下坠去。

    克劳将剑指向倒吸一口气的伊古雷科鼻尖前。

    毒龙公。

    克劳浮现出了与世间评论相符合的冷笑，静静地开口道。

    “将别人的妻子称作母狗，用你那寒碜的人生作为偿还已经够便宜了吧。”

    “…！”

    在被黑龙师团和皇帝士兵包围时，伊古雷科已经瘫坐在地上，完全失去了气力。

    目送着被拘束着的他，以及伪装成尤奈亚士兵的翠龙士兵们一起被带走――

    “夫君大人，…您这不是很有精神嘛，还能挥舞刀剑。”

    菲尔一边叹着气一边朝克劳的背影抱怨着。

    “还以为伤势很重呢，真是白担心了…”

    突然，伴随一声钝响克劳向后倒下，菲尔把后续内容吞了回去。

    “G、为什么突然倒下…GGG！？等等怎么回事，脸色都发青了G！刚才那是死撑的！？夫君大人、夫君大人！？”

第一卷 离婚成功就能一攫千金 尾声

    踏着堆积的雪，顺着接近国境的狭窄小道，菲尔悄悄加快了脚步。

    虽然披着宽大的披肩，还挑选了件土气的外套，但今天并没有穿上佣人的服饰。

    利用 以“席蕾妮”身份获得的特权，她来这里稍微做一项“委托”。

    鞭子与糖交流群

    起因要从昨天的中午说起。

    从逮捕了伊古雷科之后，已经过了四天。虽然事件已经结束，但尚未解决的事情还有很多。

    “……要怎么处理呀，这些。”

    凯盯着堆积在庭院里的城堡废弃物呻吟道。

    被菲尔连墙一起炸毁了的就餐室的门、被菲尔关起来的士兵们从内侧砸坏的卧室门、被攻城锤砸开的城门、此外还有其他各种零碎木片，以及许多被弄坏的家具。

    “还有被背上开了个大洞的主人，这里那里到处乱摸弄脏了的墙壁和地板呢。不少东西都得说再见了呢。大理石和玻璃倒还好，墙布和地毯上想必会留下痕迹呢――”

    “弄脏……虽然口吻可爱得像是小孩恶作剧似的，但不用细想也知道这是在说到处都是血吧。”

    嘴角抽搐的菲尔眺望着多处变成了茶色的橡木窗框和印着手印的白色壁板。

    “嘛，正好把脏了和坏了的东西都换成新的。城内设备的维护管理也在在下的管辖范围内，把城堡改装得漂漂亮亮的话主人和夫人都会欢欣雀跃，顺便我家商会也能赚个盆钵满盈，大家都能幸福美满不是很好吗。”

    “妾身怎么觉得后半句更像是真心话。”

    “将美妙的梦想传达给各位，正是埃尔连锁SARITA的崇高使命嘛！”

    根本没在听。

    但是――

    “这些布制品、木材和石材，全部都要丢弃了对吧……”

    “是啊。毕竟有这么多，处理起来也很费劲呢。”

    （……真浪费。）

    不管怎么说，这些都是质量上乘的东西。

    形状没有过分崩坏，能够再利用的建材也有很多。明明所有东西看起来都还远远未到使用寿命。

    （因为孤儿院最缺乏的就是这些东西。）

    抱着手陷入沉默中思考了一会儿，菲尔抬起脸。

    “凯大人，妾身有个请求。”

    “您说？”

    “……这些废料，能让给妾身吗？只要堆积在庭园角落里就行了。”

    将喜欢的东西在需要的时刻送达到指定的任何场所，同时也能接受回收工作。这是埃尔连锁SARITA的宣传口号。

    从凯那里获得的木牌，用在了运送大量废弃品这件事上。

    （有那么多高品质建筑材料的话，破破烂烂的孤儿院也能修补相当多的地方了呢！）

    干燥的木材劈碎后也能当柴火使用吧。

    没想到连人都可以运送的这个木牌居然会用在这个地方。

    果然最重要的，是尽快让院长和同伴们在温暖的床铺上安心睡觉这件事。

    肯定这之后，能安稳好一阵了。

    （接下来。）

    从暗门进入黑龙城后，菲尔用双手“啪”地拍了拍脸。

    （话虽如此，我也很快就能回去啦！）

    ――请与妾身离婚。

    那个紧急状况下，半自暴自弃取得的约定，菲尔还记得。

    （对啊，非常清晰地听到了。他说会把自己送回贝尔法提斯。这下就能完成工作毫发无伤地凯旋而归了。）

    装满了一马车的金币，正发着光等着菲尔。

    很快就能见到院长和同伴们了。大家肯定都在担心自己吧。

    道歉、给他们看作为报酬的金子，在这之后、之后……

    明明没有比这更高兴的事情――

    （……为什么，我会感到心里乱糟糟的呢。）

    只是想象要回去的那天，菲尔的胸口就如同吞了铅块般沉重。

    并不是习惯了奢侈的生活。不如说，欣赏了那么多高级品后，回国后都想尝试一下鉴定这份工作。

    说真的，如果不是偶尔依靠佣人姿态纾解压力的话，令人感到窒息的公主生活这个状况不会得到缓解。明明应该是这样。

    （我会离婚的吧……和夫君大人。）

    感觉他那么爽快地答应离婚也是心里乱糟糟的原因之一。

    （什么嘛，这可是我梦寐以求的，不可能不高兴。再说本来就是以离婚为前提的嘛，现在立刻告别和几个月后告别都一样。那边反正也是设计完伊古雷科大人后，觉得新娘什么的已经没利用价值了吧？为什么我非得因为那个人格缺陷者而稳不住情绪啊。)

    已经不会再被那个人前后不一致的态度耍得团团转了。

    时而受伤时而欣喜，时而惊慌时而失落。

    在佣人姿态的时候，对着真正的菲尔露出愉悦笑容的他，将从日常里消失。

    明明在一起的时候，对他各种过分的举动感到火大。

    在即将分别的时候，脑海中却浮现出他温柔时的样子。

    （那个晚上也是……真丢脸啊、我。撇开自己的情况却去责骂他‘尽是谎言’什么的。明明自己并没有责备他的资格。……正如他对我说谎一般，我也一直欺瞒着他，而且连道歉都做不到什么的。）

    说到底是扭曲的谎言夫妻。

    反正，马上就要到约定的期限了。明明已经稍微接触到他真实的一面，却要在这里分别――对此会感到遗憾本身就搞错了。

    所以，这样就好。让它，结束吧。

    （咦。有点寂寞……）

    才怪啦。

    菲尔笑起来，以只是内心迷茫罢了作为结论。

    不管是什么东西也好环境也好，要分离时都会有一些感伤而已。

    堵住耳朵不去听逐渐变大的“寂寞”的声音，菲尔努力抬起头向前走。刚过中午就收到那位“夫君大人”的召唤。

    拜此所赐，她以不知为何被对方不断避开的“席蕾妮”的姿态去见他。

    说起来，菲尔开始思绪涌动。

    在塔顶猛然倒下，失去意识的克劳，在房间里像烂泥一般陷入沉睡。

    剑被挡在脊梁骨处，内脏也没有太大的损伤。但是，失血很严重。

    虽然有一次醒过来想要活动，但因为是肩膀抵着墙才能站起来的虚弱状态，被说着“忍受着半死不活先生的逞强，太麻烦了”的凯毫不留情地喂下安眠药按回床上。

    从轻易被总管用药迷晕这点就能看出，那时他的状态与平时相距甚远。

    看着以商人身份为卖点的总管的手势，微妙有种登堂入室的感觉，这应该肯定是错觉――吧。

    在那之后，由于他是在药物干扰的时间下休息，昼夜作息的时间变得不规律，因此菲尔也没能和他说上话。

    虽然有好几次前往他的寝室，但大概是运气不好，他都在睡觉。

    （今天开始回归书房工作……没问题吗，明明还是那摇摇晃晃的样子。）

    再说，以“席蕾妮姿态”被叫出去时，菲尔多多少少有些紧张。

    指定的地点是圣堂。

    虽然是佣人姿态时多次会面的场所，但以新娘的身份来这里还是第一次。

    外面覆盖着的白雪，依旧与这里无缘。圆叶子装饰着薄红色的花被，目光追随着如此簇生着的铁筷子植物，菲尔在红土通路上加快脚步。

    “这里，席蕾妮。”

    听到呼唤后抬起视线，她与坐在前面不远处铁椅上的克劳对上了眼。

    （呜……）

    不由得感到难为情，菲尔低下头尽量不看他的脸。

    碎步疾行过去后，她被命令坐在他身边。

    （这吹的是什么风？）

    明明至今为止，绝对不会对作为“席蕾妮”的菲尔做这种事的。

    奇妙的感觉。

    不禁警戒起来，她尽可能地坐在椅子边缘上，对方却自然地缩近了距离。

    “为什么要靠过来！”

    “因为你坐在边缘。”

    “就是因为想要离远点才拉开距离的。请稍微看下气氛。”

    “你觉得我会这么做吗？”

    “那倒是。”

    完全不觉得。

    “头发。”

    “什么？”

    ――对方突然说出的一句话，让菲尔的回答咽回了肚子。

    “抱歉……让它缺了一缕。”

    “那、那种事。只是变得好洗一些罢了，请不用在意……”

    真的，到底是怎么了。没想到他会开口道歉什么的。

    菲尔陷入沉默，视线游移不定。

    是平时男士香水的香味。

    他的气息让她意识到对方比自己高很多这点。

    冷静不下来。

    “对了正好关于之前立下的约定有话想跟您说……”

    当菲尔正捧读似的说着话时，手忽然间被人牵起，令她不禁吞了一口气。

    接着，从左手的无名指上传来冰凉的触感。

    眨了几次眼之后才意识到那是什么。

    “诶，戒、戒指……？”

    菲尔茫然地看向戴在手上的东西。

    仔细一看，铂金的戒指上雕刻有细小的铃兰花。首尾相接的每一朵吊钟似的花笼上都镶嵌有颗粒状的钻石和蓝宝石，在阳光透过时散发出点点光辉。

    这应当是出自技艺纯熟的职业工匠之手吧。凝聚着谨慎、细致的构思。

    能与菲尔的手指完美贴合，一定是特别定制的东西。

    “铃兰花，你说过很喜欢它吧？”

    没想到从定制到完成会花费这么多时间，这么说着的他不知为何像是在面对佣人菲尔时似的沉稳。

    （……原来他记着的啊。）

    自己说过喜欢铃兰这件事。

    “非常，漂亮。”

    这是第一次。

    虽然平日里的穷人本性依旧在念叨这么贵的东西不能收下，但在这之上的是喜悦之情。

    因为这是为了自己而制作的东西。

    菲尔只是个替身而已。戒指的赠与对象不是自己这件事，她很清楚。但是，只是收下这份心意也是可以的吧。

    心里逐渐温暖起来，菲尔仔细端详起戒指。

    “毕竟一直没把婚约戒指给你呢。”

    “非常感……喂。”

    稍微等等。

    菲尔一下子冷静下来。

    “说什么结婚戒指。我们……是要那啥的吧？”

    “结婚吗？”

    “离婚啦！”

    明明不想明确说出口而特意含糊过去的说！

    为什么说出这句话会感到痛苦，暂时没考虑。

    “不是说好的吗？要是得救了你就会跟妾身离婚，而且还说会把妾身送到贝尔法提斯！明明这么保证过了，那是谎言吗？”

    “哪有？那不是谎言。”

    克劳眯起眼。

    啊，菲尔突然有了预感。

    这种，半边嘴角上扬的笑法。

    ……是要刁难人的前兆。

    “那么，请您遵守约定……”

    “你刚才不也如此说过吗，我是有附加条件的吧？‘两个人一起活着逃脱困境’。”

    “是的，所以现在就该……”

    “那么现在我反问你。那个时候，在塔顶上，我对你说了什么？”

    “说了什么，当然是夫妻的神誓……”

    啊。

    菲尔瞬间脸色发白。

    克劳发誓菲尔是他相伴终生的妻子，而菲尔也答应了的那个。

    （是这样……神誓，啊。）

    是立下誓言后，必须“赌上性命”遵守的绝对誓言。

    打破誓言唯有死路一条。

    “真伤脑筋。如果我和发誓要相伴终生的妻子离婚，就会违背神誓。也就是说，只能一死了之。顺便同样许下了相同誓言的你也得一起上路。”

    “……！”

    “所以说，如果现在我和你离婚，‘活着脱离困境’的条件就无法满足了啊？”

    综上所述，无法离婚。

    菲尔如同被拍到岸上的鱼，只能不断张嘴闭嘴。

    （被、）

    被算计了……！

    “夫君大人大骗子！坏脾气！毒龙公！您骗了妾身是吧！？”

    “我没有骗你。全部都是发自真心。”

    看着那副泰然自若的样子有种想要拽他前襟的冲动。

    大概会以复仇不成反被将军的情形来结束。

    “明明完全不像是会向神发誓的人，为什么偏偏这种时候那么虔诚。”

    看着非常不甘心，抓住这点抱怨不断的菲尔，克劳的表情认真起来。

    “嘛，这点我不否认。但是最近，我对神明多少也是有些感激的。因为来到这里的，是你。”

    “哈？”

    “人们都说结婚与契约本质相同。既然这场婚姻不能轻易被毁约，那么现在，由我暂时让步当个‘纯粹的契约对象’也无妨。若是如此，你对于我来说――啊啊，这之后的话已经说过了吗。”

    （……诶？）

    ――“我也依然感谢你”。

    回想起之前他曾说过的话语，菲尔的脸一下子血气上升。

    兴致盎然地看着脸红如苹果似的菲尔，他将嘴唇凑到她的耳边。

    慌慌张张地拉开距离，腰却被抱住了。

    如果连下颚也被捏住的话，这下就算是她也知道对方要做什么了。

    “等等，请离妾身远一点，太近了。”

    “事到如今也不是第一次了吧？在这之前还是你主动的。”

    “？您在说什么……啊，难道是指用暖炉的炭解毒的时候？！您那时还有意识啊？！”

    早知道让他就那样躺着好了。

    明明应该是个仪表堂堂的伤患，然而即使用尽力气推他，宽阔的肩却一动不动。

    “……你想回故乡吗？”

    “呜、啊，当然啦，你这种人――”

    “是吗。真遗憾……不会放你走的。”

    “呜！”

    真期待沃普尔吉斯之夜呢，他笑着说道。

    头脑深处如同醉了一般晕眩不已。

    （啊啊，我一攥千金的美梦泡汤了。）

    尽管对远去的金币小山感到遗憾。

    但在这之上，是对自己能在这个人身边多停留些许而感到安心的……错觉？

    （如果不是错觉的话还能是什么啊！）

    看着颇感愉快似的克劳，菲尔大力摇着头，用泪眼瞪着他。

    （……嗯？稍微等等，告诉他自己喜欢铃兰、得到感谢的人，确实是）

    想到这点的菲尔，没有注意到自己的手被人捉住。

    就在即将陷入沉思时，连抵抗的时间也没有就被人拉了过去。

    接下来，他温柔而温暖地轻啄她的唇。

    “……您突然做什么啊！？啊啊差劲透了！您这种人绝对绝对，要和您离婚――！！”

    被突然袭击夺走了嘴唇的新娘，用耳光向丈夫猛烈抗议，已经是几秒后的事情。

    在逐渐接近的春天朝向的地方，已经能听到夏日的脚步声。

第一卷 离婚成功就能一攫千金 番外 某轮月亮的独白

    令人忌讳的孩子，你的名字中烙印着新(克)月(劳)。

    你的灵魂将受黑暗与死亡侵蚀，永无盈满之日。这名字里蕴涵着失去太阳祝福，终其一生的诅咒唷。

    年幼时，母亲对他如此说道。

    他与那位“妖精”相遇的时候，是正好被生母投毒第二十次的春天。

    ――即使是美女，也不是做什么事都能被原谅的。

    这是他对于沉迷于肉食的神秘“妖精”的第一印象。

    傻眼过后是钦佩。通常而言年幼的公主只要有小巧的烤制点心和水果就能满足。无视周围只专注肉类到这种程度的家伙也是有的啊。

    仔细一看，礼服下好好地藏着笼子。没想到居然自备容器。

    （确实，柯诺尔王的独生女应该正好这个年纪。不过听说她因为身体虚弱，几乎不会出席社交场合……果真如此吗？）

    无论如何，按常理而言这当下应该装作没看见――不知为何却上前搭话了，恐怕是因为当时自己也才十六岁不够成熟吧。

    但是最重要的，是因为自己正无意识地在意她。

    “你不吃吗？”

    他搭话后，“妖精”抬起了头。

    “从刚才开始你就一直往里面装肉，自己却一口没动啊。”

    这可不是我对初次见面的公主该有的态度啊――他不禁想到。

    报上姓名单膝下跪亲吻手背，这一连串的礼仪早已飞出了脑海。或许，就如同一直冷静观察对方一样，他也一直相当动摇吧。

    或许是对自己突然被搭话而感到惊讶了吧，少女不停地眨着眼。看来她并不在意他的失礼举动，结果错过了道歉的时机。

    泛着银光的睫毛、黄昏色的眼瞳，近距离端详后，更像是制造出来的物品一般。虽然以单手尽可能多地拿着羊腿的姿态令人感到遗憾不已。

    她慢慢地轻启唇瓣。

    “因为，看上去实在太好吃了。”

    “明明觉得好吃却不吃？”

    “我想给其他人也尝尝。我已经得到许可可以带一些回去……我想要分享这些食物的人，有很多。毕竟看上去那么美味。”

    “自己却不享用，吗。”

    “当然，要分给大家。之前我独自享用的时候，总觉得心理乱糟糟的很难受……我不想再那样了。”

    “……真不知该不该说你人太直率，想到什么都会讲出来。”

    “？”

    她肯定从来没有想过食物里面有被下毒的可能性吧――想到这里，这位怪异的公主让他有些羡慕，又觉得有些耀眼。

    想要分享美味佳肴的对象应该是女仆或者照顾她的人吧。天真无邪地信赖旁人、纯粹地关心他人什么的，早已与自己无缘。

    “难道说，你肚子饿了吗？”

    “哈？”

    由于自己刚刚一直呆呆望着笼子，因此被反问时他变得不知所措。看来是误解了他搭话背后的原因。

    “对不起。我不知不觉一个人霸占了这盘菜。你想要吃肉对吧。”

    “不是的、我”

    否定之前，就被她手中拿着的肉靠近了唇边。

    “……！”

    突然将它一把拍掉完全是无意识的举动。

    掉在地上的羊肉，发出了啪唧的响声。

    （糟了。）

    仿佛被谜一般的焦躁推动着，他解释道。

    “……抱歉，我从不吃别人给的东西，指不定里面会被放什么东西。”

    这哪里是解释啊不如说是火上浇油，就在自己这么腹诽的时候。

    “这个遭天谴的――！！”

    “？！呒咕！”

    张开的嘴里被轻易塞进了带着骨头的肉。

    这真是让人吓破胆了。即使想要拉远距离，也因为被对方用手抓住后脑而无法实现。

    面对纤细的少女，依靠力量强行撞开她倒不是难事，但听到接下来的话语后却打消了念头。

    “对得起被做成烤肉的羊吗！对得起养羊的和烤羊的人吗！难道没人教过你不能浪费食物吗？有没有毒吃过以后再考虑不就好了！”

    不，等吃下去就晚了吧――虽然隐隐约约如此想到，但却败给了对方的气势，结果就这么无声地吃下对方塞过来的肉。

    “好吃吗？”

    看他把肉吃下后，她好像心满意足似地询问道。无奈地点头后，她说了句“很好”便露出了笑容。

    （……！）

    如同田野绽放的花一般，那是极度纯粹的笑容。

    并不是献媚，也不是心怀叵测，更不是对皇室血统感到恐惧。那是没有任何深意的，只是直率地为他露出的表情。

    看着忘记了现状，没有察觉到自己的脸颊也跟着缓和下来的他，“妖精”瞪大了双眼。

    “哇，你笑起来更好看呢。”

    “哈……？”

    “因为，你一直板着脸看上去很不开心嘛。我还以为是肚子饿了。但是你笑起来就很像太阳公公呢。”

    “……什么啊，这算。”

    故意冷淡回应且移开视线。

    （什么啊。为这种奇妙的小孩对手……）

    脑袋晕乎乎的。如同喝了烈酒一般，耳朵红透了。

    “席蕾妮！你跑哪去了？”

    人群的对面传来某人的呼唤声。少女弹簧似回头的姿态，让他知道自己的推测是正确的。

    如同小鹿逃入森林中似的，“妖精”翻身离去。

    “等――”

    连搭话的机会都没有――结果，交流不了了之。

    没错。

    初次相见时，那毫无公主做派的天真无邪笑容令人难以忘怀。

    但是，第二次。

    时过境迁再次相遇的她，如同病态的月亮一般笑着，化身为毒女，与昔日判若两人。

    越是寻找以前的身影，越会因那份落差而感到失望。

    明明已经放弃了。

    对自己展露笑容的少女，已经不存在于这个世界上了。

    正因为本已放弃。

    ……所以，才会在五年之后的现在陷入如此惨痛的苦恼。

    （虽然说本人还不知情，但她的行事风格变得不容小觑了呢……）

    怎么看都不像是体弱多病。言行与印象也略有出入。若是他所熟知的席蕾妮的话，即使因为一时兴起插手侍女的处罚，也不会为了庇护侍女而喝下毒药。

    而且，“笑起来更好看呢”这句“佣人菲尔”的话语。偶然相遇的时候，不知为何这个牵动了内心某处的佣人，与五年前的少女身影重叠了。

    难不成这家伙是作为“席蕾妮”嫁过来的替身。

    而五年前吸引了自己的那名少女――实际上正是这个替身。

    想办法确认后，发现眼镜后面的双瞳尽是那过于独特的颜色，佣人姿态时的头发也是逼真之极的假发。紧接着，用平日里通常想不到的毒花作为不擅长的食物诱导后，她以另一副姿态将其作为甜点带了过来。

    得到确信之后，说真的――

    感到了后怕。

    偏偏还用剑抵着初恋对象的脖子，威胁她，还对她口出暴言。

    即便想要弥补，但为了她的安全考虑，也不得不保持距离。

    这样就好，明明知道被厌恶是当然的，却在面对变装后的她时还是会忍不住温柔对待，看来自己也是相当不死心。越是因为这份无法忽视的感情动摇，原本的计划就越偏离轨道。

    一段时间过后，这次又变得焦躁起来。

    要说理由？虽然很清楚过了五年还念念不忘的自己很有问题，但对方不仅将自己忘得一干二净――

    还在本人面前，用各种方式抱怨得相当起劲。

    （大概是为了真正的席蕾妮，才接受了在沃普尔吉斯之夜前和我离婚的命令吧。）

    指尖触碰到被赏了耳光的脸颊。

    即便“席蕾妮”满脸通红暴怒不已，却也没有取下接受了的戒指。看着她跑着离去的背影，他的唇角向上扬起。

    为什么两人会这么相像，这个女人是谁。这些不过是细枝末节。慢慢探究就行了。不管查到什么，都不会有任何改变。

    虽然也很中意她佣人姿态时质朴纯真的话语。

    更重要的是――穿越敌阵冲进来的她，令人感到了灵魂的震慑。

    明明身上只有一件破烂不堪的内衬，却给人留下如同太阳一般的印象。

    对于渴求光芒的新月而言，这份强烈的生命力实在是太过耀眼。

    从那以后，喉咙变得干渴难耐。

    无论怎样，都想得到她。非她不可。

    被讨厌了？很好。

    （曾一度以为已经失去的东西，难得地自己跑了回来。）

    期限在初夏之前。

    你就尽情逃跑吧。

    ――我是绝对不会放你走的。

第一卷 离婚成功就能一攫千金 后记

    非常感谢您购买本书。我是夕鹭かのう。

    本作是一部讲述了相比一日三餐更喜欢钱的冒牌平民新娘和毒药至上主义的夫君大人之间发生的政略婚姻爱情喜剧。也许你会想「含有离婚之类不吉利的词语，真的没关系吗！？」，但请放心。爱情喜剧。说了两遍哦。

    对了，在读者朋友们中，有没有会在家中穿着高中时代的运动衫或是破破烂烂的衣服的人呢！不管是杯装冰激凌会从盖子上附着的部分开始吃，还是如果打出了双黄蛋，会感到占了便宜的人都没有关系。咱们做朋友吧。

    最初，打算描写这样的加入了平民百姓（相信不只是我）元素的女主角！开始写故事的时候，到处都有共鸣，一边想着「那可真不愧是平民啊」一边享受这事真是太好了。

    那么，突然改变话题,不过，我个人电脑的技能毁灭性的低。要说有多低，也就是一个月前记住了文件的「压缩」的水平。

    记住的时候，变得兴高采烈胡乱地压缩了各种各样的东西。送给负责人的原稿当然也是压缩。

    但是，因为我比较胆小，之后试着解冻发送了的文件，顿时感到很恐怖。

    当然，出来的应该是「序章」「一章」等各章题之类的──

    但是那时，出现在我眼前的标题群如下。

    《灵魂之46沉没炮～怀念大和战舰的男人们～》、《我将成为战斗老爷爷》等。

    自己也不清楚是什么文件。

    不应该做不习惯的事。但是，虽然差别很大，但是我觉得这也算是一种平民吧……想要同伴，拜托了。

    虽然有些无聊的话题过去了，但是我还是想在这里向关心我的各位表示感谢。担当I老师，从标题到正文真的承蒙您关照了！抖S的鞭子：温柔的糖果=7:3的指导，好像让我有点觉醒了。开玩笑的。

    插图的山下奈奈大人！各种插图都非常性感美丽，最重要的是被菲尔丰富可爱的表情所打动了！！！各位，如果可以的话，可以打开漂亮的封面吗？抱着钱袋的温暖的小精灵就要出来了。

    对旧作寄来了温暖的感想的诸位。一直以来真的非常感谢。你们是我精神的源泉。然后，非常感谢校正老师，设计师，参与制造・销售的大家。

    最后，再次向读过本书的各位，表示深深的谢意。

    那么，希望我们能在某个地方相遇。

第一卷 离婚成功就能一攫千金 插图



第二卷 离婚不成就会战争勃发！？ 序章

    网译版 转自 鞭子与糖汉化组

    扫图：Ishmael

    翻译：节气 竹下影 fumi

    修图：林三岁的腿部挂件

    校对：Ishmael 竹下影

    埃尔兰特帝国边境，黑龙公领地科尔巴赫，现在正沉浸在喜悦与欢闹之中。

    缘由其一是，即将到来的冬至庆典。而其二，则是身为领主的第三皇子迎娶了新娘。

    对于从常年敌对的尤奈亚王国嫁来的新娘，领内人们的意见不一。可是随着常年在城内工作的仆人们逐渐将她的为人传达给大家后，反对的呼声也越来越少了。

    大家都相信夫妻关系和睦的话，两国的关系也一定安泰无恙，祭典也无形中加深了这番想法。科尔巴赫领内现在，一片平静祥和。

    当然领主的城内，也丝毫不见战争的影子，每天都重复着宁静安稳的日子。

    撼动了积累着皑皑白雪的树枝，与景色完全不符的怒吼响起。

    “快追！！――新娘逃跑了！！”

    科尔巴赫今天也很和平。……大概。

第二卷 离婚不成就会战争勃发！？ 第一章 新娘逃跑了

    对于在救贫孤儿院长大的菲尔来说，工作就如同日常生活呼吸一般自然。

    西边有时薪高的岗位就以音速赶到，东边有划算的日结工作就以光速前去拿下。

    风雨无阻，接下的工作一定会当日完美完成，“廉价・快速・卓越”是她的人生标语。另外她的座右铭是“没有比免费更便宜的东西”，其次是“勤俭拯救世界”。

    然而现在的她，可以说是遇到了人生中第一次让她束手无策的工作。

    身穿淡粉色连衣裙，菲尔低头看了看被大颗宝石装饰着的手臂，不禁发出了一声叹息。这是在贫穷时代怎样都无法想象的奢华装扮。

    与家乡尤奈亚王国的公主长得一模一样的她，被雇佣接下了这份工作。

    明明要在立夏前夜，沃普尔吉斯之夜之前，赶紧让自己被厌恶然后离婚才对的。在立冬时嫁到这边，等回过神来时，已经是将要迎来冬至的季节了。

    （……到底什么时候才会结束嘛，这份“替身新娘工作”!）――

    夫君大人变温柔了。

    不对，准确来说，并没有变温柔。

    说到底，提到菲尔这位带“假”字的夫君大人，埃尔兰特帝国第三皇子克洛维斯&#12539;科尔巴赫&#12539;埃尔兰特，在她的祖国尤奈亚可是受人畏惧的‘毒龙公’。传说他长有一口从下颚突出的尖牙，到了夜晚还会张开蝙蝠翅膀徘徊在空中。

    在早先的大战中，他以绵密高超的战术大败尤奈亚军，并索求王族唯一的公主・席蕾妮为妻。席蕾妮公主贵体欠佳，与她长得如出一瞥的菲尔便作为替身嫁了过来。

    她嫁到黑龙城后，又是在初夜被黑龙公用匕首抵住脖子，又是差点被灌下毒药，“嫁过来之前就听说他很差劲，没想到，真的是差劲到家了！”她不禁想这么高声诉说自己的新婚生活。

    在那之后，他一直回避着自己，不让靠近也不让接触。惊愕不已的菲尔心中不禁喊出“我是某人庭院中的害虫吗！？”但是现在――

    “夫人。殿下想邀您共进晚餐。”

    “夫人？殿下想邀您喝杯茶。”

    “夫人，殿下……”

    （饶了我吧！）

    自从击溃了仇恨着尤奈亚王国的皇兄伊古雷科的阴谋，克劳便开始接连不断地发出各种邀请。

    （这吹的是什么风，怎么突然开始这么关照我！？明明一直以来都不愿意见我一面，明明即使约好了也必定会反悔！）

    两手杂乱地挠着映上绯红色的银发，菲尔在自己房间里抱头苦恼着。

    由深青色向茜红色渐变的夕阳色眼瞳最近由于憔悴而稍显暗淡。本来犹如瓷器人偶般雪白的肌肤，由于这段时间一直待在房间里，显得更加苍白了。

    （我，我不想见他……！因为）

    倘若理一下菲尔作为新娘席蕾妮和他之间的交流顺序的话。

    ――差点被杀，被无视，被威胁，一起逃命，被发誓赌上性命用一生保护，被赠送戒指，然后就开始用各种邀请轮番轰炸。现在正是发展到这阶段。

    （完全搞不懂！！）

    菲尔抽搐着脸颊在心中怒吼着。这发展的前半和后半之间，怎么想都像是时空发生了扭曲一样。

    （果然还是在打些什么鬼主意吧？不管怎么说，都不可能一下子变得这么亲近！）

    甚至于，在赠送戒指的时候，他还做了那种事。

    指尖轻按着嘴唇。

    明明已经是好几天前发生的事情了，但是那里，仿佛还留有柔软的触感。

    毫无征兆，他身上散发的男士香水气味突然变浓。然后――

    （叽呀啊啊！！！）

    咚的一声一头撞在自己房间的墙上，菲尔小声呻吟着。

    如同羽毛般轻盈的吻，十分温柔。那句低声耳语般的反辞“不会让你逃掉哦”，显得那么甘甜，让人不禁心动。

    正因为以另一种姿态接触他的时候，不小心知道了他那不经意间流露出的温柔笑容，还有抚摸自己头顶时那宽大的手掌，因此一想到能在他的身边呆得久一点，心中似乎就泛起了层层涟漪。

    （不可能不可能不可能）

    菲尔猛地从墙上抬起了头。

    （是个意外是个意外，那只是个不小心接触到嘴唇的意外，就像是从天花板上掉下来的蜘蛛啊，或是配送面包时扑到脸上的牛虻之类的那种，总之就是那种类型的接触啦！而且，那个人不过是颗摇钱树！不可能会有什么更进一步的关系对吧？！）

    一面给自己施加着无法对他本人说出口的万分失礼的自我暗示，一面咚！咚！地对着墙撞自己的头。好疼。疼痛帮自己取回了理性。自己也随之冷静了下来。

    （认真考究就输了。那个人可是邪恶残忍的“毒龙公”，与他华丽地分手就是我的工作！离婚，离婚，离婚离婚……）

    揉着撞红了的额头，菲尔嘴里像念咒语般重复着自己的使命。

    （而且）

    如梦初醒般地把脖子上的细链拉近眼前，仔细端详着挂在上面的结婚戒指，菲尔深深地叹了一口气。

    用小颗宝石点缀而成的花蕊，一朵朵连成串的娇小白金铃兰花在那里绽放。

    纯白色的铃兰花，是菲尔的挚爱。

    （告诉他自己喜欢铃兰花这件事的，只有在自己变装成女仆的时候来着。如果那个人察觉到，我就是“女仆菲尔”的话。）

    各种意义上。

    那还真的是，各种意义上而言都很糟糕。

    （居然把在孤儿院长大之类的事，一股脑地全都说出来了，我真是个大笨蛋……！！）

    出身高贵的公主，怎么可能会变装成女仆勤勤恳恳地做扫除嘛。这简直就像是自己主动在公开声明“本人是替身的新娘哦”一样嘛。

    说不定自己的真身已经暴露了。

    虽然到现在都没想明白他到底在想些什么，但是比起那些，明明之前他还是“我对新娘没有任何兴趣”的模样，如今态度却180°大转弯――

    （冷静点，冷静下来好好想想对策吧。等到了明天一定会好好想办法的，所以暂时，暂时就……！）

    在这个时候，“今日事今日毕”这个法则，已经完全被菲尔忘在脑后。

    “夫人？殿下在叫……”

    “哎哟不好突然有点眼花。”

    “夫人，殿”

    “肚子好头疼。”

    “夫”

    “我的耳朵闪了腰！”

    陷入混乱的菲尔，开启了彻底躲避夫君大人的状态。

    邀请全部回绝。如果来房间探访就装病。没过多久，菲尔就完全缩在自己的房间里不出去了。

    当然，女仆姿态也封印了。尽管是由于无可奈何才开始使用的变装，但还是给她带来了极大的喘息机会，毕竟持续不断的公主生活，会一点一点地削减她的精力。

    就这样，在不久前还挺常见的，夫人每次去见夫君大人都被完全无视毫不领情的画面，现在却完全反转了。

    顺带一提，在菲尔身边服侍的侍女和其他下人也全都站在她这边，就算夫君大人突然袭击也会拼命包庇她。

    （得赶紧离婚，我想离婚我想离婚，不能想别的事……嗯。只要不见他就好只要不见到他。只要像这样一直躲着，夫君大人到时候也会感到腻烦，这样就能保持住适当的距离感…）

    ――了，才怪啊。

    那件事发生在，菲尔开始闷在房里不出门的几天之后。

    明明他自己，前不久也做了一样的事情。

    一直被谎称外出啊装病啊之类的理由拒绝，夫君大人的容耐度意外的貌似很低。

    “夫人您没事吧？殿下很担心您……如若贵体欠佳便想来看一看，现在已经在房门前了。”

    “对不起，请替妾身回绝！”

    缩在奢华大床角落中的角落里，菲尔像只芋虫一样裹成一团朝着侍女大喊着。

    “这样的话……那个，至少叫位御医来看一看吧。而且，殿下不仅精通毒物知识，在药草方面也很博识，是不是见一面聊一聊比较好。”

    “拉娜，拜托了。”

    在菲尔的拜托下，最为信赖的女仆兼挚友的黑发少女，眨了眨琥珀色的双瞳。然后传来了一声强而有力的“明白了”。

    “我会郑重地回绝的！”

    “谢谢你。”

    目送了不知为何拿着扫帚飒爽前往门口的拉娜之后，不一会儿，传来了数名女性尖锐的怒吼声，还有扫帚沙沙沙不知在扫动什么的声音。还是不要多想了。

    菲尔叹着气，翻了个身继续睡去。

    （又不是身体不舒服还一直躺着度日感觉好不自在……浪费了这么好的天气。差不多也该冒出想出门的念头。好想工作啊。好想念抹布好想紧握鸡毛掸子。）

    菲尔正沉浸在把手伸进冷水里拧干毛巾打扫卫生的幻想里，忽然，仿佛在敲打什么的咚咚声把她拉回了现实。

    “……？”

    挪开被子，看向寝室的大窗户。在那里的是一如既往的，被雪花染成银白色的阳台……奇怪，不对。有什么黑色的东西在那里。

    透过玻璃，菲尔看到某个难以置信的人物出现在阳台，不禁一下子坐了起来。

    “夫”

    （夫君大人――？！）

    这里可是三楼啊！？轻描淡写地把自己经过窗户出入多次的行为抛在一边，菲尔瞪大了眼睛，而克劳则轻松自在地举起手来打招呼。

    猛禽般锐利的蓝色眼眸，垂下来的暗黑色编发。仿佛让人想起研磨过的锋利刀身般，让人嫉妒的精致容颜。可能是因为许久未见，面对这身着黑衣的凛然身姿，菲尔不禁一时忘记了眼前的处境屏住了呼吸。

    只不过，这美感只体现在外观上。

    注意到菲尔正凝视着自己，他把手指向自己的嘴唇仿佛在说些什么。当然隔着玻璃什么都听不到。

    纤薄的嘴唇，稍微露出的笑意，慢慢化作话语传达过来。

    ――敲，碎，咯。

    顿时背后发凉。

    “呀啊―稍等一下，您知不知道这种笔直的玻璃到底值多少钱呀――？！”

    看着夫君大人从鞣皮剑带中把剑连同装饰用的剑鞘一起取出，并准备全力向玻璃砸去，菲尔用光也会逊色的速度奔向窗边，气势十足地打开窗户。

    ――但是，菲尔也是，不会轻易投降。

    “席蕾”

    “给我出去――！”

    刚迈进房间的克劳张开嘴正要说些什么的瞬间，对方就把手边的靠枕扔了过来。

    菲尔连他皱着脸单手接下靠枕都没注意到，便一溜烟地穿过寝室，跑出了自己的房间。

    “等下，席蕾妮！”

    “谁会等啊！”

    觉察到背后追赶而来的气息，菲尔反射性地喊了回去，期间不忘抓着乳白色的扶手快步奔下楼梯。佣人们看到夫人身上只穿着丝绸睡衣在走廊上飞奔的姿态，在擦身而过的瞬间，全都愣住了。

    “――给我抓住她！”

    “什，什么？！”

    对于从楼上传来的命令，在城内巡逻的黑龙师团员们似乎都吓了一跳，但还是马上反应过来，喊着“夫人，请等一下！”追了上去。

    （等等，连士兵都用上了吗？！）

    尽管如此菲尔还是逃跑了。

    原本只是简单地蜷缩在自己房间里，等回过神来时，已经发展成了动用全城堡人员的捉迷藏。

    由于这样那样的原因，也多亏黑龙师团员害怕伤到黑龙公的夫人而犹豫着不敢随意出手，这个怪异的捉迷藏竟然持续了半个多钟头。

    “……你啊。究竟有何打算。”

    “那是这边的台词吧。竟然动用军队来追赶妾身这等柔弱的女子，这可不像是正常男性的行为选！

    “放心吧，我自己也惊诧不已。还有，甩掉那些军队四处乱窜的妻子这番脚力也着实惊人啊。”

    铺着红色天鹅绒，摆着金色猫脚长椅。这里是往常的居室，时间久了菲尔也逐渐对此处涌现出一些喜爱之情。可是不知为何，现在房间里正充满着犹如身处极寒雪山下的冷气。

    从拉娜泡好的红茶中飘出的香气，稍微缓和了室内一触即发的气氛。隔着摆有茶壶和糕点的桌子，正对着的就是克劳的脸。

    到头来还是被抓住的菲尔，现在正和克劳促膝而谈开展夫妻会议。

    为了让自己排遣一下，菲尔毫无目的地数着墙壁上画中的春季小花。

    夫君大人的心情已经跌落谷底可谓一目了然。可能是他心中不快的缘故，视线落在身上有种火辣辣的刺痛感，虽说是自己做的事但心里多少还是感到很抱歉。

    面对连日拒绝邀请，甚至完全不露脸的妻子，会有这种反应也是理所当然的。

    （……就算是这样，还是觉得有点奇怪。以“席蕾妮公主”的姿态，这样和他进行普通对话什么的。）

    看着坐立不安眼神瞟到一边的菲尔，克劳深深地叹了一口气，视线随之落在菲尔紧握在膝盖上的左手。刹那间，克劳眉头深皱。

    “……戒指。”

    “什么？”

    “为什么没有戴上。”

    刚听到这话时，菲尔没有反应过来。

    （啊，对了。戒指用细链串着戴在脖子上呢……）

    介于这是难得为自己做的礼物。这种想法和不带着戒指不太好的莫名焦虑感交织在一起，纠结的最终结果便是做出了这样的处置。

    “那是因为……”

    一瞬间差点说出实话，然而最终说出口的是别的话语。

    “……谁会戴呀。我们不是要离婚的吗。可别说您已经忘记约定喔。妾身不愿见您不是理所当然的吗。”

    即便良心有似针扎般的痛楚袭来，菲尔还是把脸别向一边，故意用这种惹人生气的口吻说出这番话。真是一点都不可爱啊，只要让他这么认为就够了。

    “不会离婚的。神誓不是已经打消那个约定了吗。”

    “这么说来，那个神誓真卑鄙呀。”

    菲尔死死咬住这点不放。

    “那可是在您濒死的情况下！别无他法！才立下的誓约呀。换而言之当时只有生或死两个选项。以此为凭据，作为夫妻间永恒的誓言实在是太卑鄙了。实在不是君子所为。在那个场合下，您一副将死之人的模样还受着重伤，妾身实在说不出‘无法发誓’之类的话语呀！”

    神誓――由特定话语组织而成的宣誓，一旦说出口，即使“拼上性命”也必须遵守。

    在之前的事件中，身负重伤濒死的克劳对菲尔说“相伴终生，只要有你的誓约我便绝不会死去”。而菲尔当时一心期盼着他能活下来，不曾多想便回应了夫妻的誓约。

    （我可是冒牌新娘呀。必须要在沃普尔吉斯之夜来临前离婚的，真正的席蕾妮公主的替身呀。可是却……）

    骚动过后，克劳以这份神誓为后盾，咬定不肯离婚，菲尔陷入走投无路的困境。

    （实，实在是太屈辱了……！我竟然做出了专业离婚职人最不该做的事！）

    当然那种职业根本不存在。虽然这份工作是一拍脑袋接下来的，但是对于效率至上的菲尔来说，这次“不经心”的失态实在是让人万分悔恨。

    （明明能收获满满一马车的金币。再这么下去的话，别说是向资助孤儿院的席蕾妮公主报恩，反而会变成恩将仇报的大坏蛋啊。）

    不管怎样夏天还是会来。立冬时分嫁过来，现在快要到冬至了。菲尔还没有天真到可以满不在乎地认为“反正还有半年嘛”。

    不论用什么方法，早一天也好赶紧离婚。

    （消沉的时间通通没有，倘若失败了就用行动补救回来。首先，需要把这个麻烦的神誓想办法解除掉。）

    有毒物耐性的克劳，貌似有喜爱食用毒物的习惯。一边吃着作为茶点端上来的，用砂糖腌制伪装成紫罗兰……的乌头，他抬起了视线。最近才知道，他其实很喜欢甜食。

    稍微皱起眉头，他略带困扰地回应。

    “卑鄙……就算你这么说。现在，都已经相互宣誓已成事实不是毫无办法了吗？如果知情者仅有那个场合下的我跟你那还好，可是现在已经满城皆知了啊。”

    “那还不是！因为您！向经常兴奋地冲进妇人聚会乱说八卦的总管凯大人说了个中缘由事情才会发展成这样啊？！”

    故意传播开来的混蛋本人居然装傻。

    “而且，宣誓什么的，那个，并不是在偈飨驼呙媲傲⑾碌恼式誓约喔。虽说是神誓但也不是没有解除办法吧？”

    没错。菲尔瞄准的正是这点。

    出身教会经营的孤儿院，由圣职者抚养长大的菲尔，与此相关的知识当然相当完备。

    (不完全的神誓，只要在圣职者面前按照一定的顺序进行就能解除掉……！而且这次仪式简略至极。哪怕不去找高阶位的偈飨驼呃矗像老师一样的吟游诗人也可以，实在不行的话就找更上位的预言者，如此一来绝对没问题。）

    所以，赶紧的，哪怕只是解除神誓也好！

    （不然的话，不要说没脸再见等待着我的院长老师和席蕾妮公主还有斯坦特陛下了，恐怕得以死谢罪才说得过去。）

    眯着眼看着像猫咪炸了毛一样的菲尔，克劳套用菲尔之前的台词讥讽道“这么说来”。

    “你强硬与我定下的那个约定，看上去更过分喔？”

    “诶？

    “忘了吗？那个时候，你提出的离婚条件是‘如果能活下来’。在那种紧急时刻只有两个选项，要不选择死亡要不选择离婚。你觉得谁比较过分？”

    （呜呜，无话可说。）

    菲尔在心中瘪起了嘴。

    克劳就这样盯着她看了一会儿，忽然皱起眉头抛出了这样的疑问。

    “为什么，你这么执着要离婚？”

    “！……那是因为”

    那就是我的职责，这种话即使这张嘴烂掉也说不出口啊。

    （该，该怎么说呢……）

    稍许沉默过后，菲尔也渐渐冷静下来。

    （啊-……真糟糕。刚才实在是太慌张了。）

    现在的自己是“新娘席蕾妮公主”。

    居然被其他因素给迷惑，还露出了那样的丑态。回过神来时，菲尔的脑袋已经完全降温了。

    “妾身不想说。”

    菲尔深深地吸了一口气，然后丹田鼓足了劲用视线回应克劳。

    “为什么？”

    “妾身目前还不是‘黑龙公夫人’，而是‘尤奈亚的席蕾妮公主’喔。”

    微微露出笑容，勉强装出一副游刃有余的样子。

    “直到沃普尔吉斯之夜前，妾身依旧是妾身。并不是非正式夫君的所有物哦？没有那个义务扭曲自己的意识，回答您的问题呀。”

    “……嚯？如此一来，在没弄清楚背后缘由的情况下，以后我每次来探访你或是邀请你时，你都会从我身边逃开吗？”

    “……是这样呢。”

    “原来如此。”

    面对强硬回应的菲尔，克劳扶了扶额头。之后貌似在思考什么方案似的把手放在了嘴边。

    “虽然不是没有手段强制让你开口……”

    听到这句话，菲尔不禁缩紧了身子。他可是那个冷酷的“毒龙公”。根本不知道会被如何对待。

    看着吞咽口水瞪着自己的菲尔，克劳苦笑着说“别那么害怕”。

    “！”

    （啊，刚才笑了一下……）

    苦笑，多么自然的表情，但是菲尔做梦也没想到能以“席蕾妮”的姿态看到。所以一时间大脑里无法浮现回应的话语。

    “那样的话就太无聊了。所以，我们就以打赌的形式来吧。”

    “……哈？打赌？”

    目前本来就身无分文，而且自己是不参与赌博主义者……菲尔急忙停下了自己的胡思乱想。

    无视陷入混乱的菲尔，克劳用食指敲了敲长椅的扶手。

    “你不是无论如何都想离婚吗？我想知道理由是什么。因此，如果我赢了的话你就得把想要离婚的原因从头到尾给我吐出来。相对的，如果你赢了的话，我想想……就叫个圣职者来解除神誓吧。”

    “您是认真的吗？！……但是，打赌的内容到底是？”

    “啊啊。正好是冬至祭典前夕。刚才的捉迷藏让我想到了个好点子。”

    “……”

    对话变得形迹可疑起来。

    菲尔半睁着眼听着克劳说出了这样的条件。

    到冬至为止的十天内。

    黑龙城的钟楼将会配合市井的节日氛围而被装饰起来。届时用作庆祝的冬至・钟（Yule bell）将一天敲一回。

    钟的敲响次数会按照距离冬至为止的剩余天数来计算，钟声会比普通撞钟余韵更长。在钟声消散之前，菲尔要突破黑龙城城门。

    “期限到冬至为止。钟声嘛，你在城门前站着也行，想在哪里等都行。但是我会动用黑龙师团来阻挠你。只要十天内累计突破三次，我就找位圣职者来解除神誓。”

    “但是，您那边人数众多，妾身岂不是处于劣势？”

    “条件不见得有那么糟糕哦。十天内，你只要突破三次就够了。而且黑龙师团会介于你新娘的身份而缩手缩脚不敢轻易动手吧？”

    简而言之，在菲尔赢得三次胜利之前，这个赌注到冬至为止都是有效的。

    也就是说，直到最后一天为止，还有机会一发逆转。

    “……也对。那就，不单只是解除神誓，如你所愿干脆把婚约也一并解除吧。当然，还不会对你背后想要隐瞒的理由做出任何干涉。这样如何？”

    听到这些话，菲尔一下就气上头。这家伙自信爆棚认为自己绝不会输，所以在把人当傻瓜耍吧。

    “取得三胜就是妾身的胜利，否则就是夫君大人的胜利……吗？”

    “没错。”

    “……到冬至为止三次，对吧。”

    菲尔再次确认。然后开始烦恼起来。

    （三次。十天内三次，突破精锐黑龙师团的包围网……输掉的话，就必须说出想要离婚的理由。但是，在这里退却的话就没法前进了。）

    这次赌博没有牵扯到金钱上的交易，而且菲尔对自己的体力和持久力都抱有相当大的信心。

    从配送到扫除，从做保姆到挖坟坑，菲尔各种各样的工作都接触过，多年来锻炼出的脚力可不一般。

    （再加上，只要赢了就能一口气离婚！）

    如果能让他大意，一次性完成任务的话就棒极了。

    “冬至・钟是从明天开始敲响的对吧。还有，不管怎么说可不带在城门前埋伏的哦？”

    “嗯。”

    无法达成的艰难任务，是因为自我暗示所以才会变得无法达成。

    （哼哼哼……赌就赌。你就等着张嘴惊讶吧，毒龙公！）

    “没问题哦。妾身就与您打这个赌。”

    看着一脸愉悦注视着自己的夫君，菲尔毫不怯懦笑着瞪回去。

    （插图）

    为了解除契约而定下新契约。

    菲尔到底接下了多么困难的条件――或是说，夫君大人到底是多么能折腾人，第二天马上就见识到了。

    ――就结论而言。

    尽全力奔跑的结果是，完全大意了的黑龙师团员们说着“娇柔病弱的公主大人，靠着初生小鹿那样纤细的腿脚怎么可能逃得掉。”这样看轻对手的话，被菲尔钻了空子漂亮地赢下了第一局。

    “夫人，您不是体弱多病吗…….”

    “吼吼，科尔巴赫是个空气沁人心脾的地方呢。妾身来到这里后状态好得吓人，稍微运动一下完全没有问题哦。”

    “……稍微，……稍微吗？”

    “可是，我们每天都在训练但是却完全追不上唉……”

    看着身着高贵贵妇式连衣裙的菲尔用与形象不符的速度奔向城门，被抛在身后的黑龙师团员们惊讶不已。

    但不愧是职业军人，第二天开始就完全舍弃了所谓的军人的尊严，用人海战术来对抗菲尔。

    （不如说，问题全在那个混蛋身上。）

    第一天可能是为了惩戒师团员们的疏忽大意，几乎没有下发任何指示给他们的夫君大人，从第二天开始就开始一点点地给予提示了。

    之后，他甚至能让菲尔不禁觉得“这家伙难道会读心术吗”地，总能提前猜想到菲尔的逃跑路线――倒不如说，追赶方式显露出一种极其的玩弄感，菲尔在体会了一把被一大群凶悍猫咪追赶的老鼠心情之后，陷入了惨败的境地。

    （也对啦……而且这个赌注，稍微想想也知道，一天天会对我愈发不利。）

    冬至・钟（Yule bell）的意义就是到冬至为止的倒计时。也就是说越接近冬至，敲钟的回数也只会越来越少。

    我这边只有我一个人，而对方却有一大群人。时间也是一天天变少，而且这样一天天下去成功会越来越难。这还是到之后的祭典才发现的。

    （那个毒龙公！！）

    就算瞎吼条件也不会改变。既然已经接下了这场赌博，我方就只能悄悄地逃向胜利的终点。

    然后，现在，决定胜负的对决进入到第三回合。

    （好，没有人在……）

    看看右边，再看看左边。再确认一遍。――谁都不在。

    冬日严寒日渐加重，在呼啸的寒风中干等着，耳朵都快被冻伤了。

    尽管如此还是要忍耐，裙子也是选的方便活动的简单款式，现在也学会躲在别人几乎看不到的地方了。

    （这次肯定能行！）

    来吧，快点，快点。

    深深吸了一口气的同时，等待已久的浑厚钟声也随之响彻。

    （就是现在！）

    菲尔提起裙摆， 从潜伏的灌木丛中跳了出来。

    （那个人，怎么想都不会想到我会躲在自己房间的背面吧！）

    菲尔任由寒风吹拂着银发，正当她如同逃脱的兔子一般奔向城门的时候，正上方墙壁上的窗户吱呀一声打开了。

    （糟……）

    那双能让人想到冰冻的海面一般的蓝色眼瞳，一下子和菲尔的视线相交了。

    （毒龙公！被发现了？！）

    那张嘴唇露出一丝恶作剧般的坏笑，菲尔瞬间面如土色。

    “全都过来！在这里。”

    他把手上的文件随意地卷起靠在嘴角，从窗户探出身子发出号令。

    “第一至第三捕获班开始行动！――新娘逃跑了！”

    不知是不是因为命令下得快，士兵一个接一个地从庭院中蹦出来，数量多得让人很想问一句他们究竟怎么藏起来的。

    “了解！”

    （虽然每次都在想，但这说法到底是什么鬼啦？！）

    士兵们手里全都持有拖网或者棍棒，完全是一副准备捕捉的态势。

    整齐划一的动作，该称赞真不愧是军队吗。并且，那还是号称埃尔兰特王国拥有顶尖机动力的黑龙师团。

    “在那边！包抄过去！”

    “夫人，请觉悟吧！”

    （觉悟个大头鬼啊！）

    活用锻炼出来的力量，一群不修边幅的大男人们有组织有秩序地包围过来，菲尔快要哭出来了。

    （唏咿咿咿！）

    不过，这边也有从信使工作和派送面包锻炼出来的脚力。

    总而言之只有逃跑了。

    躲开投过来的大网，跨过横在面前的棍棒，展开了为期半小时左右的逃跑剧之后――

    结果“又是”，菲尔被抓住了。

    用手梳着乱糟糟的头发，同时还拖着张臭脸的新娘这幅模样实在是不堪入目。

    不过，看到了这一切的夫君大人，说出的第一句话也是半斤八两。

    “只花了不到半小时就抓到了吗……缩减到昨天的一半了呢。勉强及格吧。就按照约定，之后会公布加薪人员的名单。”

    面对气氛高涨的团员们，菲尔瞪大了眼睛。

    “请等一下夫君大人，约定到底是怎么回事？！请不要把妾身当做黑龙师团员加薪审核者来利用！！”

    “在不能伤害以及几乎不能触碰对方的前提下，捕捉行为极度异常的对象，对他们来说也是难得的宝贵经验。这也不愧为良好的实地训练。就算利用的是妻子来也没什么不妥吧？”

    而且当初打赌的时候，没有哪句话说过不能用来当做军事训练吧。

    听到这样的回复，菲尔气得瘪起了嘴。

    （这三寸之舌……）

    虽然菲尔也嘴不饶人，但是这个男人更胜一筹。

    而且这人还还更擅长激怒对方。

    再说了，“新娘逃走了”是算什么啊。当人家是野猫还是什么的吗。

    （不，我一定要忍耐……这事也只需要忍耐到离婚就好了！）

    菲尔对自己嘀咕着，在心中暗暗握紧了拳头。

    “您不要以为这样就结束了哦！”

    “你这话很像反派小喽的台词哦。”

    无视对方冷静指出的毛病，菲尔开始策划明天的战略。

    到冬至为止还有时间。

    可是，转眼间就输了两场。与其说不想输，不如说输了会很可怕。

    （……明天，就制造一点时间差，在声音将要消失之前都候在一旁等待。让他们大意之后再乘机抢先一步。下次，一定让你们好看！）

    ――于是。

    “呜，呀啊！？”

    菲尔内心里正在咬牙切齿地想着，腋下却冷不防被人插入双手，整个人轻易地被抱了起来。

    “干什么呀？！”

    “什么都没干。你这不是身体变冷了不少嘛。……抱歉没顾及到你的身体状况。就算空气再合适，连续几天这样跑动的话，对身体多少有些影响吧。”

    “呜…”

    果然还是太可疑了吗。菲尔假装咳嗽了一会儿之后，老实地缩起了身子。

    （可恶，大意了……）

    菲尔正想瞪一眼身侧的克劳，却突然发现。

    乍一看，静静地俯视着自己的眼眸中，很普通地表现着对自己的担心。

    （诶，好温柔啊？）

    “要不要换个条件，从头开始怎么样？”

    （温柔……才怪啊。）

    接下来的这句话，让菲尔半睁着眼。

    （开什么玩笑！嘴上说着好听的，实际上不就是想把我最开始取得的一胜给抹掉吗！）

    菲尔把头扭向了一边。

    “不必了，不用您多操心了。”

    顺带一说，还以为能凭这番话让他无情地放下自己，但遗憾的是猜错了。克劳就那样抱着菲尔向黑龙师团宣布了解散的命令。

    这么轻易就把人抱起来，仿佛在向自己炫耀体格差一样让人恼火。

    就像是在宣告，我已经给你放水了哦一样。

    “真轻啊，席蕾妮你。”

    克劳含笑在耳边丢下了致命一击。

    菲尔绷起脸，在脑海擅自想象着自己在一段时间内练就一身肌肉后，反过来公主抱着夫君大人的情景。心情大为舒畅。

    （本来很意外他也有温柔的一面来着……为什么要一如既往地这么虐待新娘啊。）

    看着近期他和自己的关系，总觉得就像是猫咪捕捉麻雀后放走再捉回来一样。

    举了个不怎么好的例子，希望这只是自己的错觉。

    “请让妾身回房间。这样抱着很重吧，妾身能下地自己走的。对嘛您肯定已经觉得很重吧。”

    菲尔在他怀中闹腾着想逃跑，结果失败了，就这样一路被抱到自己的房间。

    另一边。

    “……吾主是不是有点，欺负夫人过头了一点。”

    克劳故意无视掉了从前方飘来的总管的可怖的声音。

    捉迷藏之后，半强硬地把胡搅蛮缠不肯认输的新娘送回房间后，他直接去了自己的工作室。

    克劳正在用羽毛笔沙沙地处理着地狱一般多的文件。嗦的总管用肤色黝黑的手挠着淡金色调的头发，发出了如同勒紧脖子的鸡禽一般的声调。

    “请认真听在下一言！到底哪个世界会有丈夫用军队追赶自己的刚娶回的新娘啊！？”

    “这儿就有一个。”

    “请别理所当然地回应。就算她，并不是真正的席蕾妮公主――”

    顺着气势把话说出后，凯突然收住了声音。

    “……夫人，不是真正的席蕾妮公主这件事，嘛啊确实让在下大跌眼镜。嫁过来的不是新娘本人，这会成为对抗尤奈亚的最强王牌，不过您不打算用对吧？”

    “对，不打算。”

    “也不要求让真正的席蕾妮公主，作为新娘嫁过来？”

    “我的妻子就是那家伙。”

    面对如此斩钉截铁的克劳，总管也只有一瞬间屏住了呼吸。在仔细地盯着那张脸之后，他半睁着眼睛。

    “尽管如此您还立下那种离婚约定。要是真的被突破了该怎么办呀？大概是被斯坦特王命令这么做的吧，对方可是满脑子都在想离婚的事情哦。”

    “没问题。给她一个好懂又好达到的目标，在向着那个目标努力的期间就会变得满足起来吧。总比让她随意乱来引发某些意想之外的事情好。”

    只要这个状态持续到立夏，就能让她作为“席蕾妮公主”得到“她”。克劳完全没有放跑她的打算。

    “反正在这期间会好好陪她玩的。再说了，不给对方思考的时间，从盲点开始慢慢包围不正是攻城的要点吗。事到如今还说什么啊。”

    填上壕沟，断绝兵粮，一点一点地抹杀希望等待投降。不论守卫如何牢固，只要肯花时间就没有攻略不下的城。

    “……那个，吾主。如果您认为追求妻子和攻略城塞一样的话，那还是跟全世界的女性道声歉比较好哟。”

    总管好像明白不管再说什么都没用了。不由得深深地叹了一口气。

    “嘛啊，就算想达成目标，距离冬至也只剩一周时间而已。话说回来……提起冬至，平时话，一般情况下圣职者总会趁着祭典的骚动制造一大堆‘试炼’来着，看来科尔巴赫今年也很安泰呢。”

    “啊啊。吟游诗人的僧兵大规模涌现的那个吗。这么说起来今年确实没遇上呢。”

    这片地区一旦提到冬至的季节特色，那就是持续数日的冬至特别集市，还有圣职者的“试炼”。

    所谓的“试炼”就是，以不分上下不分贵贱为挡箭牌，由僧兵们代替市民把处于统治中的牢骚不满等直接撒给领主的模拟战争。

    僧兵们会在进攻之前以质问的方式说出一个愿望。然后，倘若他们取得胜利，领主就必须实现这个愿望。

    领主愚昧无能的话，不满就会很多，规模也自然会更大。

    曾经在较小的领地里，还有过在冬至祭典期间一整座城被攻下的传闻，真是过激的活动。

    “不过，没有‘试炼’，就代表着民众对目前的统治很满意。科尔巴赫的这份安宁全是您日夜劳心入苦换来的，是那份努力的成果呢。不过听说伊古雷科殿下统治的泽尔克领地，可是每年都有近千人参加。要是皇帝陛下任用他人来取代被关在牢房里的现任领主，今年就不会出现这种情况了呢。”

    无视掉总管随口说出的恶语，克劳把视线转向窗外。

    “说的也是。不过，与其说什么事也没发生，我们这边倒是有些不安定的气氛。”

    最近扰乱领内的，伪装成尤奈亚军的盗贼骚乱已经处理了。

    身为该阴谋的主犯、同父异母的兄长伊古雷科也被处以剥夺皇权、没收领地的处分。当然了，当事人和协助者都已经关进监狱，目前没有什么需要担心的。

    但是――

    “让人在意的是……为什么，那个身为二哥的兄长会持有这么纯正的咒毒，而且品种还是好几类这件事。”

    克劳也投入了相当的精力研究咒毒的入手方式等问题。然而进展是并不乐观。

    原本，那是“妖精所造”的极其可疑之物。就算入手了，也尽是些假货，或者是咒术师照本宣科做出来的仿制品。

    顺便一说，分辨真货和假货这件事本身还是很简单的。

    “我记得是有好好地使用夕辉晶呢。不论是您和茶水一起喝下的，还是将要让您喝下的小瓶里的。”

    “兄长好像以为只有小瓶里面才是纯正的……”

    夕辉晶。

    因为产量稀少所以设置了多层交易限制，有时，会以高于钻石的价格交易，是有着夕阳颜色的宝石。

    别称是“妖精的黄昏”，据称是最能吸引喜欢介于绀蓝色与茜红色的妖精聚集的石头。

    不仅外观悦目，而且还拥有多种特性，其中之一便是作为“咒毒的媒介”。

    “借助夕辉晶，使咒文和毒物混合在一起便成了咒毒。纯正的咒毒里所含有的夕辉晶会发出磷光……当然这种事情人为难以做到，所以这世间存在的天然咒毒都被认为是妖精的杰作――对了，说到咒毒，那件事调查清楚了吗，凯？”

    “啊啊，最近舛居忻挥性诒鸬牡胤接霉这件事吗？塔拉领地有一件，报告中有提到哦……很少见对吧？像这样仅在国内连续发生。”

    克劳粗略地浏览了凯递过来的文件。

    “恩？通称‘不眠之蝶’吗……嘛啊，没有蔓延到这边的话那另说，只是在其他领地闹事的话还是别轻易出手的好。”

    “啊―……好的，还真是一如既往的作风呢，吾主对科尔巴赫以外的地方毫无兴趣这点。”

    父亲那边，可能因为看到新的争端正感到愉悦吧，从如此轻声低言的克劳身上，凯撇开了视线。

    “――已经够了吧，咒毒的话题。比起这些还是夫人的事更紧迫呀！”

    凯少见的强硬转回了话题，并用手推了推眼镜。

    “您到底想把夫人怎么样？”

    “……？”

    克劳皱起了眉头，这个问题，刚才自己好像已经回答过了。

    “明明知道是假的新娘还想安放在自己身边，我知道您很少对什么事情特别执着，所以这里就退一百步不多问了，但是您到底想做什么？如果真的想让她作为妻子的话，不温柔一点对待可不行哦。吾主，您有见到过夫人的笑容吗？鄙人可从没见过夫人在您面前露出过笑容哦。”

    被戳到痛处，克劳锁紧了眉头。

    ……确实，没有过。

    “生气的表情也很可爱嘛。”

    “哇爆炸吧您。啊不对，这番话请跟本人说去。对，现在马上去！夫妇间感情的裂痕就是从这些小事开始的。坏了女性的心情放任不管的话，到时候会吃苦头的哦。”

    “……”

    “说到底身份是假冒的新娘。出身不明，甚至连本名都不清楚的妻子唉。那样真的没事吗，而且…”

    “……如果出身孤儿院这句话属实，身份应该并不高贵。”

    “是这样吗。那么，如果一旦放手了的话，肯定再也回不来了吧，各种意义上都是。”

    虽说是第三皇子，但是跟身份悬殊，而且还是孤儿的人结婚是不会被允许的。

    面对大言不惭的凯，克劳也只能皱皱眉头，很遗憾，他说的都是事实。

    根据规定，王侯的婚姻会有厚重的墙壁庄严地区分开不同的出身。

    “如果放手了，都不知道会回到哪里去，以爱妾的身份把她叫回来也是不可能的。不如说，她的存在本身会被尤奈亚隐瞒到底吧，您说呢？”

    “我想也是……关于那家伙的事，几乎全都是谜。还有为什么和真正的席蕾妮公主别无二致这一点也是”

    但是那些事情怎样都无所谓。

    五年前被她吸引，三年后对面目全非的她感到失望，曾经一度完全放弃。

    但是，那个对象，竟然到自己面前来了。

    只要有这个事实，就足够了。

    “尤奈亚恐怕会为了真正的席蕾妮公主，把名字从她那里夺回去吧。总之首先，到沃普尔吉斯之夜为止拖住她，击溃她各种逃回去手段。”

    “就算攻下她的心先推后，首先从形式上也好先留住人。确实是吾主一贯如此的思考模式呢……”

    “怎么了，说话这么带刺。”

    “别看在下这么说其实也是很罕见地在担心您啊！毕竟你想啊吾主，您连夫人到底是如何看待您的都没有听她好好说过对吧。从旁人眼中来看，完全是一方通行的单相思啊。当然是您对她的单相思。”

    “真失礼啊……她对我的看法我还是问过的。”

    “是―吗？”

    （对。不是作为“席蕾妮”，而是从她变装之后的“女仆菲尔”那里听来的，而且还是牢骚话。）

    “她说我，好像确实，是――”

    “是？”

    “是颗摇钱树？”

    （插图）

    “在下完全不懂为什么您能亮出一副得意的表情啊，吾主。”

    面对惊掉下巴的总管，克劳一边回应了一声“是吗？”一边把羽毛笔尖伸进墨水壶里。

    “哪里不对吗？”

    “……您这话是认真的吗？”

    “不管她的心思到底在哪里，只要到手了不都一样吗。把我当作摇钱树从而降低警惕正是我求之不得的事呢。”

    “……感觉，吾主这颗摇钱树的话一旦靠近就会被缠得死死的呢。”

    写歪了哦，凯向着斜下提醒道。克劳把视线从他身上移开，突然想到。

    “但是，说到摇钱树，我想到一件重要的事。”

    “重要的事？”

    “话说回来，那家伙扮成女仆的时候，也一直警戒着我呢……故意刺激了一下，可是结果却不尽人意，嘛啊，这样也好。”

    “哈――啊。您又在打什么算盘了对吧……？还说什么只要到手了结果都一样，如果您还是一门心思搞策略的话，肯定之后会后悔的哦。明天可未必会和今天一样，能平稳安宁地度过啊！”

    克劳不吭声思考了片刻。

    凯的作为煽动也过于不吉利了，克劳权当没听见，把笔放回笔筒站起身来。

    不一会儿，随着吱呀一声响起，书斋的门关上了。凯目送着克劳的背影，直到看不见黑衣包裹着的后背。

    “真是个麻烦的人啊。”

    在主人离去的房间里，仿佛说给谁听一样。

    “但是啊，也没办法，对吧。”

    总管一边咚咚地整理着文件一边嘟囔着，到头来，这番自言自语还是没有被任何人听到消散在空气中。

    积累下来的郁闷，最好是用经济上的散财之法来解决――可是。

    （毒龙你这家伙给我看好了……！总有一天我要往你鼻子里塞满辣椒！你那头光泽亮丽却又毫无用处的黑发全都给我从毛根脱干净变成大光头吧！）

    菲尔一边在房间里拨奏着“席蕾妮公主”爱好所在的五弦琴，一边在心中给丈夫下着恐怖的诅咒。

    身穿萌黄色礼服裙、外披深绿色长袍，这是侍女们特意为菲尔选择的搭配，让她在严冬之中至少能从精神上感觉到一丝春天气息。饰有条纹的小巧蝴蝶结散布在肩膀和胸口处，在温柔沉着的色调中增添了奢华的印象。

    ――只不过，穿着这身衣服的菲尔心中满是暴风雪在肆虐，别提春意的影子了。

    （什么嘛，本以为把伊古雷科大人带到陷阱里去就没有用处了能顺利脱身的，结果又是结下神誓，又是把那个神誓当做赌注的奖品，更甚者这个赌注居然还是利用新娘子的一场军事演习！他到底在想些什么嘛。完全搞不懂！）

    自身即为螺钿艺术品的小型五弦竖琴，本来是以纤细的音色治愈心灵著称。然而，现在却完美地反映着菲尔的愤怒，演绎出了如同雄狮吼叫般粗犷恐怖的音色。

    姑且，有让真正的“席蕾妮公主”教导过，所以相应的演奏水平还是有的。可是，昂贵的竖琴和另一个兴趣刺绣不同，这是一种无论怎么摆弄都无法让她满足的修养体现。

    （……打扫，好想去打扫。想尽情地用拖把把地板拖到难以置信的干净。那个黑檀制品也好橡树制品也好真想用抹布擦到闪耀着焦糖色亮光为止。）

    女仆菲尔的身份现在暂时被封印者。拜这点所赐，已经差不多要出现禁断症状了。

    （啊啊真是的，急死人了。毕竟冬至马上就要到了哦？就在一年前还和大家一起庆祝来着。感觉已经像是遥远的过去了。）

    院长高文老师，还有孤儿院的小孩子们。

    （每年都会稍微奢侈一下下。烤一些圆筒形传统点心，再用姜饼呀糖果等装饰冬至木柴蛋糕（Yule log※）。然后，再装扮成邪恶的黑山羊（Yule goat※）来着。）

    （※注 Yule log即圣诞木柴蛋糕，是一种原木形的甜点。）

    （※注 Yule goat即圣诞山羊，又称尤尔山羊。在北欧传说中尤尔山羊会在圣诞节的晚上游走在家家户户的门口，戏弄、恐吓小孩子并要求给他食物和礼物。）

    会带走坏孩子的黑山羊是冬至时期不可或缺的反面角色。戴上长着羊角的恐怖面具，往手里套上勾爪，身披黑衣演绎邪恶的黑山羊这种事情，在孤儿院的时候菲尔也做过。

    ――另外菲尔演绎的黑山羊被誉为如同真羊降临一般恐怖感十足。披着长发，一边跳着舞一边袭击的黑山羊，没有吓哭年龄小的孩子们而是直接把他们吓晕过去了，结果被高文老师抓着脖子训斥“干过头了啦！”然后被强制退场了，真是一段痛苦的回忆。顺带明明没被看到脸，但是有段时间还是被小孩子们躲着，菲尔不禁抱着膝盖小声嘀咕“我明明都那么努力了”。

    （……好怀念啊。）

    明明不是那么久远的事情，可就是让人觉得已经已经距离很远了。

    （高文老师、大家、应该都在担心我吧……）

    到沃普尔吉斯之夜前能顺利离婚吗。

    而且还有一个无法好好说出口的不安念头。

    （我自己也是，到底在想些什么啊。为什么…收到戒指，会这么开心呢。）

    究竟是因为自己说过喜欢铃兰花所以才选择送这样的戒指呢，还是因为某些菲尔不知道的有关真正“席蕾妮公主”的传言才做成这样的呢。

    即使如此这也是他说着“这是为你而作的”，而给自己的白金戒指。

    （不过，那个“你”并不是在说“我”吧。我感到喜悦的理由也好、权利也罢，仔细想想的话一个都没有呀。）

    他所想着并做了戒指的对象并不是菲尔。他肯定只是透过自己一直在注视着高贵的公主“席蕾妮”而已。

    绝对不是，常备抹布鸡毛掸子喜欢金钱的平民小姑娘。

    （不能理解错了。要早点离开。不然的话总有预感会发什什么不可挽回的事情。）

    不戴在无名指，而是坚持挂在脖子下的原因是，总觉得在戴上的瞬间，仿佛会被不该触碰的某样东西侵染上一样。虽然是这么说，但是也不能一直锁在盒子里。这份感情的真面目绝对不能去触碰，菲尔的本能这么告诫着自己。

    （如果真的是个超级差劲的男人的话，反而还能心情还能轻松点呢。）

    当然，离婚是个大前提。

    因为自己一直在强硬地拒绝他，如果这让他的自尊心、或是立场或是这一类的东西而徒然受伤的话――不管怎么说这都不是自己的本意。

    （应该不是那么坏的人吧，也许。只是因为能力被看中所以被派遣出来，实际上并不希望和尤奈亚进行战争，什么的……）

    烦恼的自由也好迷茫的自由也好，明明并不是区区“菲尔”能做决定的事情。可是，心忍不住在动摇。

    自己会因为能再多待在他身边一段时间而感到开心什么的，哪怕只有一点点，也绝对不能承认――

    （――不对，在冒出这想法之前，被那个冷血策士送了戒指有什么好开心的啊。只是工作上的关系而已，不会有超出这层关系的发展。哇―，自己像个傻子一样）

    重新调整心态，抚上五弦琴。

    颤动发出的音色，在不知不觉间已经不见愤怒的踪影。取而代之流出的是绵言的声响。仿佛在诉说寂寞之情一般，菲尔演奏的手在无意识间停了下来。

    （那么，只要胜利的可能性还在这个赌注就会继续下去的。但是，还差一步，还没找到让那个男人无论如何都想离婚的决定性因素呢。）

    思绪怎么都无法集中起来。啊啊，但是至少，我还想以平民的姿态尽情工作啊。

    贵族的兴趣，在心情愉悦时接触能散发出极度高雅的气息，但有时也会把人内心的情绪放大呈现出来。一触碰五弦琴就会发出恐怖的音色，刺绣的话就会不知不觉间绣出一幅以黑色和紫色为基调的毒龙公击退图，总感觉，挺对不住他的。

    ――突然。

    “菲尔――，不在吗？”

    从为了通风而稍微打开的窗户外，少女那熟悉的声音乘着冬季干燥的冷风传了进来。

    （……拉娜？）

    “菲―尔―！真是的，最近完全看不到人影，那孩子到底跑哪里去了嘛……”

    歪了歪头，菲尔被声音诱导着走到阳台，身子从扶手处稍微探出。拉娜就在正下方四处张望着，其中一只手里还拿着铲雪用具。

    像是察觉到菲尔的视线，她抬起了头。表情“啊”的一声立刻变了。

    “非，非常抱歉，夫人！我是不是太吵闹了。”

    “没有喔，请不要在意。话说在找谁吗？”

    “哎，是，那―个…… 那孩子是我的一位同事。受殿下所托一直在找她，但是完全看不到影子……大概，夫人并不认识那个孩子。她不是侍女，只是在厨房工作和打扫卫生的下人。”

    （额，夫君大人命令的？）

    菲尔面不改色依旧挂着笑容，然而心里吓得够呛。毒龙公下令寻找，也就是在说，终于要动手揭露替身新娘的事情了吗。

    “嘛啊，到底是怎么回事呢哦吼吼吼。话说回来，夫君大人下令是指？”

    面对表面上打马虎眼的菲尔，什么都不知道的拉娜念叨着“恩….”地稍微思考了一下。

    “因为，到发薪水的日子了啊。”

    “哈？”

    看着眼睛瞪成一个点的菲尔，拉娜一副“啊是这样啊，因为是公主大人所以没什么实感吧”的表情。

    “本来在不久之前，那孩子也应该跟我们一起领取薪水的。可是，不知道为什么佣人名簿上漏掉了她的名字。偶然发现的殿下立马追加了上去，可是关键的那孩子却找不到人。这样下去的话就等于让她白干活了――殿下貌似很困扰的样子，于是我就帮忙来找她。”

    “……薪水。”

    根本没想到这个。

    （对哦。因为有在工作所以当然会有薪水啊……等等，唉？真的吗？）

    不是因为真实身份暴露了？而是因为这个理由？

    菲尔眨了眨眼睛。

    （莫不是，为了把我引出来吧？但是，这样的话，就不会在佣人名簿上追加名字了。而且嫁过来的是假新娘这点，在外交上简直是最棒的筹码不是吗。如果发现了的话，那个人不可能不用吧？）

    也就是说，他其实还没察觉到“女仆菲尔”的真实身份。这么判断真的对吗。

    （可能下决定还太早……但是，如果说能给薪水的话……薪水……）

    咕嘟咽下口水，菲尔权衡了一下安全和金钱。

    当然有全面思考过了，不过菲尔朝其中一边倾向得意外地快。

    克劳之前曾暗示过“席蕾妮”，你的真实身份我已经知道了哦。

    理由仅此一个，那就是为了找出在菲尔背后操纵的人――虽然估计十有八九就是斯坦特王，可是哪怕知道新娘是假的这件事是事实，也没有证据指证背后指使的人就是他。轻率弹劾的话，很有可能会说“新娘被掉包了我也没有发现啊”，然后佯装自己并不知情。

    所以才会期待，焦虑的菲尔在苦恼“真实身份可能暴露了！应该怎么办？！”之后向黑幕联系寻求指示。这边再不露痕迹地套话。然而不知道是不是她野生的直觉还是别的什么，她并没有想过和外界取得联系。

    再加上她出乎意料的高度警戒，不仅躲在房里不出来，连女仆姿态也完全消失在人前。

    逗弄全身炸毛摆出一副威吓姿态的“新娘席蕾妮”也挺有意思的，但是她只有在身为“女仆菲尔”时才会放心大胆展现出真心，这也是事实。

    就算被怒视着，只要最后入手了就没有问题才对，但是――

    看样子如果自己变得偏执起来的话，平日里的耐性也会随之消失…….仅限对方是她的时候才会这样。

    感到不满足的克劳利用了跟她关系很好的侍女，想要把“女仆菲尔”引诱出来。

    （……然后。还真的把她给引出来了。）

    “会发薪水的吗？”

    像是靠近狼的猫咪一样战战兢兢地走进来，带着栗色假发穿着黑色女仆装的“女仆菲尔”小心翼翼地询问着克劳。

    因为前些日子的事件，菲尔戴着一副有着大裂痕的厚底眼镜出现了。可能让她戴眼镜也不错呢，看到菲尔这身装扮的克劳稍微想了一下。不过，为了能继续使用而用纸把镜片粘在一起的人还是第一次看到。

    感受到手里袋子的重量，她张大了嘴巴。

    啊啊，是吓了一跳吗，克劳差点笑出声来。就算假发刘海再厚实，黑框眼镜再朴素，藏在后面的表情也全都被看到了。

    “真，真的可以吗？怎么，会有这么多。”

    “什么可不可以。这是在城里工作的佣人就能拿到的很普通的薪水而已。看你是临时工的样子，所以只支付我看到的那部分工作量。但是毫无疑问，就是属于你的薪水哦？”

    “我挣到的钱……我的钱！”

    菲尔在自己手中的钱袋和克劳的脸之间来回看着，没几下她脸上一下便绽放出灿烂的笑容。

    “呀吼呀吼是钱呀―！非藏感谢您！咬舌头了！非常感谢您！”

    “啊、嗯。”

    “这个重量有――乌贝尔银币二枚，埃尔兰特铜币二十八枚对吧！”

    被那份过度的喜悦，吓得往后退了几步的克劳，紧接着又被这句话震惊到了。

    （为什么还没打开就知道硬币有多少枚啊？！）

    “啊咧，猜错了吗？好奇怪啊。拿到钱袋的瞬间就能猜中里面的金额可是我的特长呢。还有，单是听到钱币的落地声我也能迅速说出是哪种硬币哦，我有自信不会输给任何人。”

    “…….没有输过吗，不对，倒不如说这居然还有竞争对手吗…….不，当我什么都没说。”

    看着把钱袋从胸口拿到耳边摇得叮啷作响的菲尔，克劳的视线不由撇开视线。看样子发工资是正中红心了。

    “好期待今晚数钱的时候！虽然也很期待马上就打开钱袋，但是这个重量那样做实在是太浪费了！哇咻！”

    “……”

    （插图）

    对克劳来说，这点钱连零头都算不上。

    如果能让她这般欣喜狂舞的话实在是太划算了。看到她露出与以往全副戒备时不同的笑脸，克劳心里也得到了小小的满足。

    相对的，心里非常在意的是――

    （这明显比拿到戒指的时候更高兴对吧，对吧？！）

    并且还是根本没有可比性的温度差。明明她一点都没有要把戒指戴上的意思。

    回忆起前些日子到房间访问时看到的，她空荡荡的无名指。

    看着她欣喜若狂的模样，自己除了感到高兴……该说是有点无法释怀吧。

    （……明明已经看到她展现出笑颜。为何又如此焦躁。）

    但“菲尔”接下来的一句话便解答了这份疑问。

    “那个这些钱能寄出去….吗，不过地址是那里大概是不太可能吧……”

    （啊啊，原来如此。）

    一下子就冷静下来了。

    挚爱金钱也好，工作就是生命也好，不服输也好，总是向前看也好全都是因为这个。

    “想寄到长大的孤儿院吗？”

    “唉……？嗯，啊不，那个，虽然确实是这样啦。”

    自己的礼物之所以丝毫不及这笔钱，是输在了那份感情的源头。

    对她来说“金钱”就是守护重要存在的最直接办法。所以才会这样。

    “真的没关系吗？钱不寄出去。”

    “没事的。”

    我就暂时拿在手里数着开心一下，想要靠这番话笑着糊弄过去的她，看起来有些低落。

    “……这样啊。”

    克劳静静地笑了笑。不再继续深入询问，转身离开了。

    ――“您到底想把夫人怎么样？”

    那个总管，看起来吊儿郎当的，偶尔还是很敏锐。

    想把她怎么样吗。

    那句话并不是在问，如何在期限内拖着她，让她逐渐成为自己妻子的方法手段。

    （其实是。）

    在五年前相遇的时候，就被那份天真烂漫、如花开般的笑容吸引住了。

    嫁过来之后，她却从来没有笑过。自己不爽的不过是因为印象中的她展现出来的都是生气的表情还有哭泣的模样。

    尽管如此，就算看到她的笑容，若是发觉那份笑颜是为别人而不是自己绽放的时候，内心里也会蓦然烦躁。

    仿佛每次伸出手她都会离得更远。

    可是，让我放弃是不可能的。

    （……想把她，怎么样，吗？）

    如果为了实现她的幸福或是达到她的目的必须远离我的话。无论她怎么哭泣叫喊都会扯断她的羽翼，逃跑的话就砍断她的双脚――

    真是蠢透了，克劳摇了摇头。那样完全就是疯子。

    被无法如意的感情牵着鼻子走，这种经验还真没有。焦躁的内心掀起了层层波浪，克劳不禁自嘲，我还真是内心狭隘啊。

    （明明都不知道，明天是否会和今天一样平稳安宁吗。）

    那个时候会想起这句话，应该不是毫无缘由。

    新麻烦的种子，不偏不倚――第二天突然就出现了。

第二卷 离婚不成就会战争勃发！？ 第二章 岳母（※男）来袭

    最开始注意到“那个”的是守在城门的黑龙师团的团员们。

    “喂，那个黑色的人影……是圣职者对吧？披肩是红色的，吟游诗人吗？”

    在一位团员所指向的前方。

    也即是城门前较为平缓的坡道正中间，一个黑衣男子正摇摇晃晃走下坡来。

    当他逐渐走近后，便可看出他身材相当的高挑。而最初吸引人视线的，是他那头宛如燃烧中的红发。

    他精悍的脸上，有着一道从额头至左边脸颊的伤痕，若不是因为身着的黑色祭服和手持的圣杖，很难看出他是个圣职者。

    “喂！那边的吟游诗人，有何要事。如你所见，前方是黑龙公的居城，没有许可不可入内。”

    在离城门还有二十步左右的地方，在黑龙师团师团成员姑且出声示意了一下的同时觉得有些奇怪。

    为何圣职者会出现在这种地方？

    是因为正好是冬至，而前来发起许久没出现的“试炼”的吗？可是这样的话，只身前来又能有什么意义。

    “试炼”，也就是模拟战争。身兼僧兵身份的吟游诗人聚集起来组成能够对抗权力者兵力的团伙才是通常的状况。

    “……”

    他并没有回答问题。面对他岩石一般毫无表情的脸和嘴抿成一字的氛围，士兵们握紧了长枪。

    然而。

    圣职者却从容不迫地突然笑了出来，“……诶呀”

    “冬至的祭典中也要工作真是辛苦各位了呢。黑龙师团的各位~？我有一事相求，可否拜托各位呢？”

    “……哈？”

    不知为何是一副人妖的语气。

    声音倒是和外表一致是一种粗犷的声音，这让门卫们一时间一同石化了。

    “讨厌啦，不要那么僵硬啦。我可不是什么可疑的人啦―。如你所见的，只是一介吟游诗人而已。人家啊，只是受某位大人的委托，带着祝福之意前来发起‘试炼’的。”

    停止思考的也只是一瞬间，士兵们迅速绷起了脸。

    “前来发起‘试炼’？以你一己之力吗？”

    “对哦就是这样哦―。请好好传达给城主大人哦。‘天地及我等且问，汝，确为称职夫君否’（？）”（天问地疑由吾等质疑，汝，为一名好夫君否）（？）

    确实引语和问题都是“试炼”的形式。

    而且内容居然是“你是否真的是个好丈夫”，对于刚刚新婚的黑龙公来说，这可不是什么好问题。

    “那个啊……你是不是喝醉了？我不知道你是哪个教会的傻子还是人妖，就算是因为冬至可以不那么拘谨礼节，你也太过分了。趁还没被轰回去赶紧走赶紧走。”

    黑龙师团员们嗤笑道，打算把他赶回去。

    但是。

    “好过分哦。对人妖就搞歧视的吗。那这样的话，我就只好自己直接亲自去问了呢――”

    他加深了笑容，身体迅速下沉。

    “诶？”

    门卫们记得的，就到此为止了。

    “唔？！”

    在下一个瞬间，他们的腹部或颈部就受到了强烈的击打，连悲鸣都没来得及发出就倒在了地上。

    再过不久，就要到敲钟童子敲钟的时候了。

    （看样子那家伙也差不多要进入准备了。今天八成是想着等到钟声的余音快消失之前让这边放松警惕吧。）

    克劳穿过中庭，一边朝着城门的旁边前进，在他抬头看钟楼时，神情慌张的士兵赶来了。

    “殿下！大事不好了，有个飞越城门的奇怪的吟游诗人闯进来了，团员一个个都被他打晕了……！”

    “飞越了，城门……？”

    黑龙城的正门有着需要抬头才能看到顶的高度。怎么看都不是人类可以越过的高度。

    “等等。先冷静下来准确地报告给我。来搞事的有几个人？”

    “是！据说，目的是‘试炼’，只有一人。”

    在他还未说完，在正门附近就响起了沉重的打击声和怒吼，还有不知是什么被破坏了的声音。

    没有防住侵入似乎是真的，情况变得麻烦起来了。

    “知道了，我去处理，剩下的士兵全部待命，避免无意义的消耗。剩下的你们都清楚吧。”

    克劳咋了下舌前往城门。“试炼”与一般的战争不同，主要在于领主对圣职者的要求是否答应的问答。既然都让他进入了城内，趁着他还没把事情闹大，自己出面是最直接了当的。

    （但是，对方居然只有一个人？门卫和守城的警卫究竟在干什么啊，那群家伙全员都要给我减薪。）

    在边叹气边拐角的当口，克劳一时对眼前出现的光景哑然无声了。

    “……！？”

    死尸累累。

    可以说眼前的景象只能这样来形容了。

    身着漆黑制服的强壮的士兵们像是将前庭的地表全部覆盖一样的，被重叠在一起倒在了地上。周边尽是折断的武器和城壁破碎掉落的石堆，宛如世界末日一般的景象。

    而在这地狱一般的图景正中间站着的，是一个高个子的红发男人。

    他左手的圣杖和祭服，即使在圣职者中也是司掌神兵的吟游诗人才拥有的东西。确实是符合在这个时期前来发起“试炼”的样子――但

    “为什么右手拿着平底锅……？”

    在克劳小声说出的同时，他迅速回过了头。

    “黑发，再加上冰海一般的眼瞳……啊呀，终于现身了？”

    确认了这边的样子后，他沾了血的脸上迅速换上了凶恶的笑容。

    “黑龙公，克洛维斯・科尔巴赫・埃尔兰特殿下对吧？人家是吟游诗人高文。”

    而且还是个人妖吗。

    把圣杖指向说不出话来的克劳，他像唱歌一样说了下去。

    “人家是来申请冬至的祝福‘试炼’的，‘天地及我等且问，汝，确为称职夫婿否’（天问地疑由吾等质疑，汝，为一名好夫君否）（？）。当你被判断为不符合的时候――”

    他语速很快，将圣杖高高举起。

    “――在让你强制离婚的基础上还会再把你的双手和颈椎折断的，所以给我做好觉悟吧！！”

    “――！”

    伴着一点也不像圣职者的台词的同时，一股惊人的风压袭向了克劳的身体。

    克劳拔出剑防御，躲开了攻击。

    “这什么怪力啊……！”

    明明防下了攻击，从肩膀到手腕都被冲击震得发抖。

    不仅仅是腕力极强，攻击的准确度和速度也极为可怕。

    受到由圣杖和平底锅发出的波形攻击，克劳瞬间陷入了只能被迫单方面防守的窘境。

    虽然已经被逼到墙边，但还是拼命防下了圣杖的几乎能把头敲裂程度的一击。刹那间躲开的追击的平底锅砸进了城壁，在石壁上圆形的凹痕清晰可见。

    刚才那一击恐怕是真的打算置人于死地。

    “这看起来可不像单纯的‘试炼’啊。目的是我的性命吗？”

    克劳一边抛出了疑问，一边暗想着，那么会是谁呢。

    说实话，自己性命被瞄上了心里是相当有数的，自己结下的未了的仇可是在仓库里堆积了差不多可以大甩卖的程度了。

    “不不怎么会――只是单纯的，想揍你一百次踹你一千次暴打一顿揉成一团丢出去之后抓住把手指插进鼻孔让你牙齿打颤说不出话而已啦。”

    “世间一般把这个称为‘意图谋杀’。”

    几度剑同圣杖相互撞击，每当二人相互迫近时，克劳的全身肌肉都像在悲鸣一般嘎吱作响。手心渗出的汗水让握住的剑柄都开始变滑。

    近在眼前的，对方的脸――别说是圣职者了连个正经人都看不出来的、充满杀气的凶恶的面貌正在迫近。

    “……讨厌啦真强呢。毒龙公的称号并非浪得虚名呢，还真的相当能干啊。”

    “你才是吧。都亏了你这下我要好好考虑一下我家军团的加薪问题了。”

    “还真游刃有余呢。”

    琥珀色的眼中所笼罩的杀气更加重了。

    那是由无底的愤怒所生的。

    “本以为是因为我的统治有不满才来的，看样子其实是因为私怨啊。”

    脸上一道伤口、狮子般的高大身材、红发。

    拥有这些特征的男人，传闻的话倒是知道一个。

    所向之处敌人皆灭，被称为人型灾害。曾经名震大陆、已经很早前就销声匿迹、几乎成为传说的佣兵队长。

    “你是‘红发的恶鬼’高文・赫勒尔德吧。”

    “……那个名字的话，我很早之前就已经舍弃了。”

    （呼―，太好了第二胜达成！）

    第四天捉迷藏，扮鬼的人似乎特别少。

    突破了正门的菲尔，拖着疲惫不堪的脚步，一边对这种违和感稍抱疑问，一边往回房间走。

    令她大惊失色的是，连接走廊的楼梯前的景象。她被转角的一大片修罗场般的惨状所震惊到了。

    （诶等下。为什么会有这么多人倒下了。）

    菲尔急忙上前确认他们的气息。

    （太好了，大家都只是失去了意识而已）

    刚一放松，菲尔就因 激烈的剑戟交叉的声音而抬起头，看到现在正战得热火朝天的二人大吃了一惊。

    （诶。夫君大人……和、高、高、高文老师！？为什么会在这里！？）

    虽然一瞬间菲尔还以为自己是太怀念了而产生了幻觉，擦了擦眼睛，但那样的话也应该不会是这副如恶鬼一般的在战斗的样子吧。

    “……！”

    但是，在克劳从高文身边躲开拉开距离时，菲尔的动摇瞬间变为了恐惧。

    在高文的视角死角的地方，稍远的空中走廊上有着排成一排的黑龙弓兵。

    一定都是有相当本领的人，有十人左右的弓兵正拉好弓瞄着黑衣的僧兵。

    等克劳再稍微把距离拉开一点的话，他们恐怕会一起――

    （他们打算射杀老师……！）

    菲尔一下忘了疲惫，对直冲上他们交战的雪地。

    “危险！”

    一声大吼，菲尔想要隔开二人一样冲进两人之间，伸开双手――

    “到此为止！”

    毫不犹豫的，将克劳包庇在身后。

    这种情况下，虽然克劳也是，高文保持着挥高的圣杖的状态轻微地瞪大了双眼。

    （嗯……这样，还是可以的吧！？现在的我是“席蕾妮公主”，所以应该保护丈夫这边。总之，停下来的话，老师应该就不会被射杀了吧！）

    在时间仿佛冻结了一般的白雪满地的前庭，菲尔调整呼吸后，优雅地提起裙角弯下了腰。

    “欢迎来到冬至的祝福祭，旅途中的吟游诗人。我是科尔巴赫公爵之妻，席蕾妮・艾里斯特尔・尤奈亚。男性之间危险的争吵就到此为止了。确实‘试炼’是当季的特色，但是在难得的冬至，也请理解一下妾身身为女性对白雪的怜惜之情。”

    总之就是菲尔迂回地表达了，“你们要把白雪全都染成血红色也给我等等”这个意思。看着这样的菲尔，高文眨了眨眼睛。

    很快，他将圣杖靠在地上，单膝跪下把手放在胸口，回答道：“这还真是失礼了。”

    “如您所说。科尔巴赫公爵、公爵夫人，在冬至之时弄出这样的骚动实在是无礼至极。还请原谅。”

    （太好了，老师配合我演起来了）

    菲尔松了一口气。

    （我还在想“为什么老师在这里”、“这是不是在做梦啊”之类的呢）

    虽然还有很多要考虑的事，但是。

    （……见到老师了）

    菲尔悄悄瞥了老师一眼。

    真是的，本来还以为到离婚为止是绝对见不到的。

    （是老师，是高文老师本人！）

    菲尔开始心神不宁起来了。

    明明才只有一个月没见，却感觉离开孤儿院的日常生活已经很久了。

    比谁都要重要的家人就在身边。

    自然地红起了脸的菲尔没有注意到，克劳不知何时开始像在探查什么一样地看着自己。

    “其实人家啊，是代表斯坦特殿下来的哟。”高文用明快的假声说着。

    同这一句话一起交出的是一张绿色的信。确认了蔷薇和双头的狮子的纹样后，克劳几人将谈话的场所转移至了接应室。

    “嘿诶―，能见到您很荣幸。倒不如说真是真人吗？您真的是那个‘红发的恶鬼’、那个佣兵的‘一道伤的鹰’对吧。在东方也有被拿来吓唬小孩子的名字呢。而现在是圣职者吗……啊，意外的很年轻呢。”在房间里将茶和点心全都备好的凯边点头边说着过于直白的感想。

    “失礼了，使者殿下，家臣说了些无礼的话，凯，少说没用的。”

    “哎呀讨厌啦没关系的啦人家很开心的啦――。居然夸我年轻呀――，没怎么保养皮肤都感觉最近老了好多呢。”

    “……主人！这怎么是个人妖啊！”

    “我怎么知道。”

    虽然现在是完全看不出刚才差不多来了场决斗一样的放松的气氛，但斯坦特殿下寄来的书信更加让人提不起劲。

    虽然写法和格式都很优美，但内容基本如下:

    【敬启 妹夫殿下（？？）

    怎么样啊最近精神吗？

    到了夏季的话就可以对我的可爱的妹妹做这样那样的事了，想必你应该相当开心吧！真不错呢早点去死吧！

    为了现在无比幸福的殿下，我设置了包含祝福之意的“试炼”。当然这是我爱意的表现(＾Ｕ＾)ノ~ＹＯ！】

    靠克劳皱起的眉头就能知道，克劳一读就想把这封信扔掉。

    这是为什么呢，菲尔心虚地想，明明是用了精致的修辞之类的美文才对，这些都能一下抛去，在脑内以斯坦特殿下的语气和声音自动播放，真是不可思议。

    【话说回来，我也有听说不少殿下的传闻。

    你似乎在自己的领地里放置了打扮成我国士兵的盗贼嘛，你这是在图谋些什么？我这边可是将重要的妹妹都交出去了，说想要加深友谊的，确实是你来着吧。】

    内容渐渐变得危险起来了，菲尔吞了口口水。

    “消息还真快啊。”旁边的克劳小声说道。

    从文字来看，伊古雷科是一连事件的黑幕这件事他们还不知道，但重点不是这个。

    迎娶了席蕾妮公主的克劳，虽说只是暂时的，在埃尔兰特领内将伪装成尤奈亚兵的盗贼放任不管才是问题。

    【说实话，我对殿下很是失望，交出席蕾妮是因为我们信任主张友好的殿下您。如果您是一个违背约定的男人的话，那么作为一个兄长，我不能将她安心放在你那里。希望您能理解我不得不这么说的正是因为您违反了契约……】

    从这里开始虽然语气变得稍稍缓和，但责备克劳的疏忽大意的话还继续着。

    （……这倒是确实，本来就是为了将她卷入事件中才迎娶的“席蕾妮公主”。但是在领内挑起事端，图谋着这么过分的事的是伊古雷科殿下啊。）

    对知道伊古雷科的阴谋的菲尔来说，即使清楚各方立场的她的处境也是相当尴尬的。

    【再启、给妹妹

    你最近还精神吗。哥哥从心里期待着在故乡再度见到你哦。】

    看到最后一行后，菲尔的表情不禁僵硬了起来。

    （……啊，果然）

    因为担心迟迟没有完成工作的菲尔，这是特意来提醒了一句吧。

    （非常抱歉斯坦特殿下！现在正是离婚陷入了窘境啊！！）

    而且还特意派高文老师来，这种无形的压力好难受，心好痛。

    “……所以？结论就是，为了‘把新娘要回去’而来的对吧。”

    对着轻笑的克劳，高文回道：“但是，殿下是不会要求无条件的交还公主的。他说了会加上条件的哟。”

    “条件？”

    感觉好像在哪听过啊。菲尔边听边想着。

    “人家的原名、身份，斯坦特殿下都是知道的。殿下是在此基础上，对我下的命令哦。”

    高文竖起来一根手指，然后眯起了眼。

    “你在冬至的祭典期间，能在不使用黑龙师团的情况下，打败我并让我认同你的话，就不用交还公主。这就是斯坦特殿下提出的条件。”

    “……原来如此，所以才‘试炼’提出那样的问题啊。”

    汝，确为称职夫婿否（汝，为一名好夫君否）

    如果被判断为不符合的话，在那时――不论如何都要让你离婚吗。

    “毕竟冬至祭典时不需要拘谨礼节嘛。”

    就他的实力来说，即使用上黑龙师团也会陷入相当的苦战吧。

    而这还要变成一个人去对战的话，克劳胜利的可能性就微乎其微。

    “如果我不答应条件呢？”

    “那么即使是拼尽全力，我们也会把席蕾妮公主夺回来。”

    “诶……”

    （拼尽全力？）

    如果是斯坦特殿下这么说的话，那也就是说。

    （会演变成战争吗――！？）

    菲尔脸色瞬间变白了。

    “哇啊糟糕了，不行啊等等啊斯坦特殿下！虽然是在这边慢慢吞吞的我的错啦！！”

    虽然是知道在埃尔兰特被称为“军神”的克劳的强大，但对手可是高文啊，就他的情况来说，已经不是强大不强大这种问题了。

    （想在一对一的情况下打赢老师，是个人就做不到啦！）

    但是，仔细想想的话，克劳应该也不会想因为这种理由就引起战争吧。

    （毕竟，普通地考虑的话，把已经没有用处的新娘还放在身边的原因，也只是因为“席蕾妮”这个名字还有价值吧。）

    本来也听说克劳是个对尤奈亚的稳健派来着。

    这样的话，对他来说，为了维持难得开始倾向友好的同尤奈亚的关系，说不定会同意离婚？

    原本还暗暗抱有期待的菲尔，在下一个瞬间，看着克劳倒吸了一口气。

    “哼嗯……？看样子兄长殿下还是相当喜欢恶劣的玩笑啊。”

    还特意强调是“兄长”，克劳只有嘴角是笑着的。

    看到他冻住灵魂一样的冰冷的表情，菲尔缩起了身子。

    （他也会露出……这种表情啊）

    无论是作为“新娘的席蕾妮”，还是作为“佣人的菲尔”，自己都感觉稍微地靠近了他一点。

    但是――

    （是、是错觉吗……？）

    刚才的表情让人不得不这么想到。菲尔感觉自己好像看到了在他的冷笑的深处蠢蠢欲动的，阴暗的一角。

    从在自己佣人姿态时所见到的温柔笑容来看实在是难以想象。但他是在祖国以“毒龙公”之名被畏惧的存在，菲尔再一次体会到了。

    “我倒是很愿意附和兄长的余兴，但不管结果如何，要回新娘的要求恕我不得不拒绝。……事到如今，你们觉得还能要的回去吗？我可是对迎娶的新娘十分满意的。”

    （诶诶诶！？）

    对出乎预料的克劳的话，菲尔感到畏缩。

    而且，高文似乎对克劳的话也同样很吃惊。

    “……‘冬至的试炼’可是绝对的哟？被世间当作虚有其名的领主谴责也没关系吗？”

    “我早就有‘毒龙公’之类的评价，名声衰退也是久违了。很不凑巧我本来就不是什么善人。……拼尽全力？那就来试试吧。我也挺想看看一年前因战败而疲敝的尤奈亚国能做到什么程度呢。”

    那么，我们这边也会拼尽全力扳倒你们，克劳说道。

    “――而且，你们所谓的‘试炼’，也只有单单一人。砍下使者殿下的脑袋丢到尤奈亚去的话，还能堵上那边的嘴岂不是一石二鸟？”

    “……前提是如果你能做到的话呢”

    （砍下脑袋！？老师的！？）

    在一触即发的不安定的气氛中，菲尔的脸色铁青。

    （等、等下……事情好像变了）

    本来还以为，不管是夫妇的神誓还是什么其他的都不过是他的一时兴起。

    “请您这么回复哥哥殿下吧。新娘我是不会还的。――这已经是我的东西了。如果要来抢的话，不管是谁我都不容许。即使那是她的血亲也一样。啊啊，不过，如果要传话的话，还得是你能回得去的情况下呢……”

    总之就是说，不管发生什么，他都不会归还新娘。

    也就是说这说不定，会发展成战争、或危及老师生命的事态――

    （为什么会变成这样――！？）

    这位夫君大人到底在想些什么，菲尔完全搞不懂。

    事情变得棘手了。

    （在这不到一周的时间内，毒龙公不能只身将老师驱逐的话，尤奈亚和埃尔兰特就会引发战争……！？）

    在与高文的会谈后，菲尔在自己的房间挠头烦恼着。

    （虽然夫君大人是很强啦，但是和老师做对手绝对不可能赢的。怎么办啊，怎么办啊！真是的，为什么要说那样的话啊，……全力扳倒你们什么的）

    总之现在很明显的就是，已经不是说什么“在尽量不伤害到夫君大人的情况下，平稳地和他分别”之类的悠闲的话的时候了。

    （如果老师赢了的话，事情就会演变成战争。现在只能在冬至过去之前，靠我自己的力量和夫君大人离婚了！）

    如果能在那之前离婚的话，“赢不了就离婚”这个条件就不成立了。

    明明最初只是瞄着一车金币才接下了这个替身新娘的工作的说。

    （一旦看看现状的话）

    从离婚成功就能一攫千金，变为了离婚不成就会战争勃发。

    （条件是不是恶化了啊――！？）

    而且附加，期限从“立夏的前夜”变成了“冬至结束”，限制时间留下不到一周，已经不是焦急可以形容的了。

    （呜哇这要怎么办啊！快冷静――，冷静下来好好想想，别说些什么看赌约的结果这种慢吞吞地话了，想想能一口气让夫君大人厌烦我的方法！！）

    越是焦虑越难好好的思考。

    （……而且，如果）

    演变成战争的话，老师肯定会被杀掉的吧。克劳说了，会砍下使者的脑袋。

    今天也是，虽然最开始只身踢飞了黑龙师团，但再继续闹下去肯定会被射杀的。

    即使是老师，面对箭雨也支撑不了多久。就结果来说，寡不敌众啊。

    （“我没事的，所以就装作输了“试炼”的样子赶紧逃回去吧。”这种话很难对老师说出口啊……怎么才好呢）

    还是说应该去和克劳说，“别说那些傻话了快点和我离婚。”

    但是对着那么坚决地说了即使引发战争也没关系的克劳，实在不觉得自己能够说服他。

    肯定和他无法沟通。

    （……果然，还是很难啊。和毒龙公相互理解什么的）

    陷入思想的漩涡，失望像泡泡一样低语，又破灭。

    （不不，说不定不会的，比起说是反正无法沟通――啊啊，果然还是不行，他肯定不会理解我的，但很害怕放弃啊。）

    想要靠近的话，就会被疏远。

    靠近了他也只能体会到自己的无力。

    紧紧握住的拳一下压住胸口，菲尔注意到自己光滑的皮肤上，有带着一个凹凸的物体。

    挂在链子上的铃兰的戒指。

    菲尔无意识地把它从胸口拿出来，静静地凝视着。蓝白的宝石的光辉，随着转动，清晰地改变着模样。

    本已习惯的金属的冰冷和重量，现在却渗入皮肤。总感觉，像是被链子勒住了喉咙一样的感觉，菲尔独自咬住了嘴唇。

第二卷 离婚不成就会战争勃发！？ 第三章 守护箱庭的龙

    （※注 箱庭指庭院式的盆景。在一个很浅的箱或盆中放入土沙，栽植小型的草木，放入小型的房屋、桥和人物等模型，组成微型的庭园、山水等景物的装饰艺术品。）

    （总之，先试着用“席雷妮殿下”的身份假借喝茶招待之名，约一下高文老师吧。）

    在那天，正打算拜访高文老师的菲尔，马上就碰到了意想不到的障碍，陷入了窘境之中。

    （G、被摆了一道？）

    菲尔嘴角抽动，向拉娜确认道：“为什么会这样”。

    “诶？是这样的。因为据说从尤奈亚来的吟游诗人大人，被安排住在黑阳宫里了。”

    （黑阳宫……那不是在迎宾楼中离这个主楼最远，像个孤岛一样的建筑物吗？）

    别说是在同一栋建筑当中了，那可是在这宽阔领地边缘中的边缘。

    为什么要安排在那种地方――这是一开始产生的疑问。

    那么，虽然离这儿有点远，但还是由我这边过去拜访吧。如此打算的菲尔正准备出门，就被站在屋子前面的守卫叫住，“那个、夫人……”。

    “……什么。除了冬至・钟的赌约之外，都不能从房间里出去……吗？”

    “是的。殿下之前是如此吩咐下来的。”

    听到守卫这番话，菲尔的脸颊痉挛了起来。

    （等一下！为什么这么突然，到底怎么回事！？）

    “明白了。妾身会直接向夫君大人了解原因的。还请传达一下。”

    “这个也，请恕我拒绝……真的十分抱歉。”

    （哈！？）

    毫无头绪。

    又回到了刚嫁过来时被软禁在房间里的情况了吗。

    菲尔对着寝室的化妆台皱着眉头。

    （到底在想些什么那个毒龙公！而且关于事情的说明一点都没有！）

    “席雷妮殿下。那个，您眉间有点……皱过头了”

    正给自己梳头的侍女声音让菲尔一下子回过神来。

    “……哎呀拉娜，十分抱歉。讨厌，妾身真的是……”

    镜子中倒映着的，是穿着米黄色礼服的公主身影。礼服的边缘上饰有浅紫色的绸带，虽然有着大量绸带装饰的袖口自然褶是亮点，但若以庶民的角度来看，这是会让人产生“这玩意洗手的时候要怎么办”如此朴素疑问的杰作吧。

    穿着优雅礼服的“席雷妮公主”，一点也不想考虑自己摆着怎样的表情。

    大概是因为那个吧。在孤儿院的时候，每次和年幼的孩子们一起发现了镜子或是早晨那倒映着天空的积水时，都会开展变脸竞赛的缘故。

    “没有的事，您在担忧什么呢？如果不介意的话，请随意地尽情抱怨。如果有厌恶的人，我也知道诅咒这个人的最佳咒语。”

    （难不成，那句咒语，是“秃头吧”、“去得痔疮吧”这些？要是这样的话，这可是我教你的办法哟，拉娜……）

    菲尔朝着眼睛发亮的拉娜暧昧地笑了笑，然后望向别处。

    “真的只是在考虑问题而已啦。因为突然有来自故乡的使者到访，吓了一跳。”

    “啊，原来如此。是啊……但是，我也吓了一跳。高文大人，是这么称呼对吧。我虽然只在远处看到他的身姿，但无疑是个令人神往的美男子呢！第一次见到如此适合黑色祭服的吟游诗人。个子也很高，锻炼得当的身体配上鲜艳的红发。禁不住想知道他说话时会是怎样的声音呢。”

    “是啊……很低沉，是一个非常棒的声音。”

    只是有点娘娘腔而已。

    “和夫人一样，尤奈亚有很多漂亮的人吗？”

    拉娜一边把泛着淡红光泽的银发编成一串，在发辫上零散地装饰着小花样的宝石，一边小声嘟囔着“真是如同月光一般的秀发啊”。

    “无论是我还是其他孩子都说过，绝对不要让夫人的头发戴上白色的蛋白石和赤红色的珍珠。因为与这些装饰比起来夫人的银发更加漂亮，这些饰品会变得黯淡无光的。”

    “啊，是，是吗。那个……谢谢。”

    不知道该怎么回应，菲尔笑了笑糊弄过去。

    如果是真正的席雷妮大人的话，一定会优雅地接受的吧。

    “因为科尔巴赫矿产资源丰富，提到这附近能采集的特产石头的话，有折断后会闪耀蓝光、珍贵的夜光石之类的，如果装饰在头发上也许会挺有意思呢。嗯，在这之后果然是……夕辉晶。因为和您眼瞳的颜色一样，所以不太能确定是否适合您。”

    （夕辉晶啊，就是那个可以吸引妖精，让他们如痴如醉的红色石头吗？）

    比钻石还贵的黄昏色的石头。

    名字倒是听过，但在菲尔的尤奈亚日常里，是连看都看不到的东西。

    “……夕辉晶”

    一听到这几个字，就觉得脑袋发昏。

    ――“甜甜的石榴石、绿葡萄般的绿宝石、黑葡萄般的紫水晶。但是呀，菲尔、你的话”

    菲尔迷迷糊糊地嘟囔道。

    “那个，不行。”

    拿着的话，会被妖精抓走的哟。

    深绿色的中庭。微微一笑的红唇。

    ――“可爱的菲尔。但是呢，那个黄昏绝不是净给你招来祸害的哦。”

    掌握了使用方法的话，一定会。

    脸颊被完全包覆住，白皙手指的触感不可思议地生动重现了。

    不，不是脸颊。她用玫瑰色的指甲，一直紧贴着肌肤画了一个圆圈，被包围在里面的是――

    菲尔无意识地举起手，用指尖沿着相同的轨迹前进。

    （……眼睛）

    那的确是，皇宫的深处。背景是镶着玻璃的净室，在那之后就什么都想不起来了。

    “啊，您不喜欢夕辉晶吗？”

    “什么？啊，没有……那个，什么都没有。只是有点走神。”

    菲尔慌慌张张地摇了摇头，敷衍过去。

    （奇怪，什么时候来着。虽然能确定是在和席雷妮殿下说话的时候……）

    心不在焉地想着东西，听到叩叩的敲门声后菲尔才回过神来。

    “请问是哪位？”

    已经整理好菲尔头发的拉娜，立刻赶过去传达。

    “夫人，有客人到了。可以请进来吗？”

    “拜托你了。”

    菲尔点了点头站起来，然后又歪着头想到底是谁来了。

    （啊，难道是老师来了？应该不是吧，也难以想象会是毒龙公）

    然而，迎接从居室来到客厅的菲尔的是，意料之外的人物。

    鞭子与糖交流群

    “诶呀尽管突然来访有点无礼，但您能爽快地接受，真是心胸宽大啊！太谢谢您了，夫人。要是被人发现在下突然闯入您的房间的话，就会像自己的鼻子里突然钻进了鳗鱼一样恐怖呢！至于被谁发现这点，在下就不方便告知了。”

    “不，妾身正好感到无聊呢。很高兴你能来探望，凯大人。”

    一边听着他口若悬河、滔滔不绝地讲话，菲尔一边在想已经很久没和他说过话了。从他给孤儿院送废弃材料以来这是第一次。

    担任这座城里的管家，并且经营着像埃尔连锁SARITA这类奇怪商会的凯・萨里塔，对菲尔来说，在某种意义上是比克劳还要神秘的存在。

    一边推荐着拉娜刚才急急忙忙跑到厨房去准备好的，由干薰衣草和生薄荷叶混合而成的罕见茶水，菲尔一边在内心里有点不知所措。

    （虽然听说他是个缝隙爱好者，但是这个房间里有塞得进人的缝隙吗……啊，不过床底是必须要死守到底的。毕竟藏了一堆打扫用具。）

    而且，不知为何他背着一个大麻袋来。将袋子放下的时候，发出了咔锵的声音，大概是因为里面放了很多又硬又轻的东西吧。

    “那个，凯大人，怎么了吗？”

    菲尔开口一问，凯就突然变了表情。

    “其实”

    一旦平日里透露着轻佻的笑容消失后，就会发现细长的双眼里带着让人出乎意料的锐利光芒。

    菲尔无意识地咽了口水。

    “在下拜访您不是为了别的，正是有一个重要的请求需要拜托夫人。事实上，严峻的事态发生了。”

    “严峻的事态？重要的，请求？”

    而且凯还让候在一旁的拉娜出去了。

    （重要的话……。和老师有关的？还是说，与尤奈亚密切相关的？）

    菲尔强行灌下茶水，来冲去自己内心被激起的不安。

    “啊，交给妾身没问题吗？过于难办的事情，妾身也不知该如何处理呢。”

    （怎、怎么办。如果抛出什么战争之类的话题，作为替身的我可不能随口胡说啊！应该先发制人地说“哦呵呵，哥哥大人也开玩笑过头了吧！”之类的话！？）

    对着一边脸上强装笑容，一边内心捏了把汗的菲尔，凯低声说道“那是……”

    “摆设用的眼镜。”

    “如果是斯坦特哥哥那件事的话……啊？摆设用的眼镜？”

    那是什么鬼。

    目瞪口呆的菲尔，依葫芦画瓢地反问回去。

    “是的摆设用的眼镜。在夫人您的房间里也放一个，还望能配合。”

    说着说着，他从袋子里取出了一副眼镜。

    （话说，那个大袋子，该不会里面全是眼镜吧！？）

    瞬间被惊得后退的菲尔，差点被接下来的话吓得仰面朝天。

    “实际上从殿下那里听说过，在这个黑龙城里，有位女仆戴着强行用浸在浆糊里的纸加固的破裂眼镜。”

    “……”

    怎么办。

    那人，我超级心里有数的G。

    “这是很严重的事。作为同样戴眼镜的人，一想到自己和戴着那样可怜眼镜的可怜姑娘在同一座城堡里工作，就觉得胸口像要被撕裂一样的自己也很可怜。”

    对着连考虑“总之这不就是为了自己吗”这类吐槽的空闲也没有、愣住了的菲尔，凯用指尖推了推自己的眼镜说“但是”。

    “即使试着调查那眼镜……不对，那姑娘到底在哪，也无迹可寻。所以，一间房里放一副，为了那个可怜的戴眼镜姑娘，顺便也做一些宣传，在下想把埃尔连锁SARITA推荐的眼镜悄悄地准备好。”

    “嘿~”

    “在下真亲切!最棒!最强!所以，说不定她也会来这个房间，即使只放一副在那个阴暗的角落也好。”

    “请容妾身拒绝。”

    菲尔平静地回答。

    （一个房间一副眼镜！？都不知道对方会不会拿起来用，真是太浪费了！）

    “妾身会命令侍女去找那位戴着破裂眼镜的仆人。所以请你不要做让人莫名其妙的浪费行为、凯大人。”

    “呀，真的吗帮大忙了！那么，顺便这个也托付给您了。”

    凯笑嘻嘻地递来女性专用的别致眼镜，菲尔阴沉着脸接下。

    （下次变装的时候就不得不用这个了……因为名字被登记在名册上，感觉，就好像自己逐渐熟悉仆人时的姿态一样，这个姿态也逐渐被熟知了。）

    “那么”

    半眯着眼凝视着，凯又恢复了平常高深莫测的笑容，若无其事地说道。

    “那么作为谢礼，什么问题在下都能回答夫人您哦。就在当下这个时间，在下推测您可能会有什么想问的事。”

    “诶？”

    “因为吾主是个笨拙的人呢。”

    “！”

    从他的话中能察觉到，克劳什么解释都没有就把菲尔关进了房间里。

    虽然犹豫了一下，但菲尔还是坦率地说出自己的想法。

    “……老实说，妾身完全摸不透夫君大人在想些什么。”

    有时候，似乎能明白他的心。

    也曾有过想要理解他的想法。

    但是，现在不行。

    曾经感觉好像离他更近了一步，但那一定是错觉吧。

    “那也是无可奈何的事，夫人。吾主一定是太担心您了。”

    “担心？”

    “啊哈哈，大吃一惊对吧。就让在下来再现夫人的惊讶表现吧――‘那个人，在处理尤奈亚的事情上不是稳健派作风的吗！？’之类的。”

    “……！”

    菲尔倒吸了一口气。

    实际上的确如此。话说回来，难道不是那样吗。

    “失礼地说，夫人您可能有所误解了。那位大人对于扩大领土、权力或是其他什么的一点兴趣都没有，所以经常容易被人误解。并不是稳健派哦。当然也不是和平主义者。这么说吧，硬要说的话就是―‘箱庭主义’？”

    “哈、箱庭主义……？”

    “对的。就是守护箱庭的龙那样的。”

    对着听到陌生词汇而笨拙地歪着头的菲尔，凯竖起食指说道“所谓的箱庭，其中一个指的就是科尔巴赫吧。”

    “另一个的话，是怀中人们的所在之地吧。一旦被他护在怀里，无论发生何事都会守护到底。所谓不特意去与之争斗，其实是无须战斗就能解决那最好不过，但若是有人轻易地把手伸到他的地盘中，他就会冷酷到能毫不犹豫地将其击溃。这样，算是和平主义吗？”

    “不是吧……”

    菲尔实在难以回答，含糊其辞。

    （他是，守护着箱庭的龙）

    用翅膀把美丽富饶的科尔巴赫抱在怀中，用宛若冰冻海水一般的眼睛严密监视着，身上披着黑色鳞片的龙。

    真是不可思议的发言。从他那里感受到的，各种各样的疑问。关于那部分的答案，现在能够稍微窥视到一点了――的样子。

    况且夫人身体虚弱，凯继续说道。

    “轻易地让您嫁过来，事后却找茬似地要离婚，关于斯坦特陛下的想法在下也十分不解。即便您以前是敌国的公主，但现在是我国的夫人。一定是吾主以自己的方式守护着，才会导致现在这个状况吧。”

    “那就是说，那个事态走势，是考虑到妾身的身世吗？如果是这样的话……妾身知道现在应该感到满心愉悦，但是，那样很…”

    （因为，那可是战争呀？而且还要杀掉老师什么的。）

    那样极端的做法，能摆脱掉吗。

    （冷淡的眼神。像陌生人一样）

    一旦回想起来，时至今日仍旧令人毛骨悚然。菲尔无意识地用力握紧礼服下的膝盖。

    当时自己嫁过来的时候，也曾一度认为，那是一个多么可怕和残酷的家伙。

    但是，现在回想起来，也确实感受到那些行为他都有手下留情。

    对于舍弃了的对象，无论发生什么他都是会冷眼旁观的人。

    凯仿佛读懂了菲尔的内心一般说道“真是极端呢。”，然后挽着胳膊点点头，又笑了笑。

    “不过，由于那位大人仍然无法忘却几年前的悲惨事件，所以希望您现在能暂时宽恕那位的言行。这是在下作为管家的一些想法。”

    “诶”

    就在菲尔发呆的时候，凯无意中说出的一句话，把她正在考虑的事情全给吹跑了。

    “悲惨的事件？”

    “具体情形无可奉告。不过啊，吾主之所以拘泥于科尔巴赫的安稳平静，成为箱庭主义者，也是有缘由的吧。”

    “缘由……是？”

    “这是秘密。所以夫人也要对在下略微透露的事情保密哦。”

    这是只有在下一人知道的绝密情报呢。

    明明不可能没有察觉菲尔大吃一惊的样子，然而凯却笑着岔开了话题。

    “主人自己呢，绝不想把关在箱庭里的人放出去唷。人不在自己身边的话可能就无法护住，或许他是如此考虑的吧。”

    菲尔沉默了。无法理清的情报，不间断地在脑海中转动。就好比，被旋涡吞没的无数花瓣一样。

    虽然搞不懂哪些话才是真的。

    （……他的箱庭，不得触碰，也不得离开。）

    悲惨的事件到底是什么事啊。

    对于菲尔本人来说这明明应该是无关紧要的情报。

    “那就长久居住下去吧！一直处于被监禁状态心情也会随之阴郁，如果不介意的话在下给您介绍几个使用简便的娱乐商品吧。仅限于埃尔连锁SARITA的特别企划，例如“独居老人过家家的道具”“一个人也能永远持续对话帖”之类的。”

    “不介绍也是可以的。”

    菲尔反射性地打断了宣传。

    凯明亮的声音，听上去比往日更加轻率，菲尔发呆似地凝视着茶杯。

    获取了关于夫君大人令人担忧的情报。

    （在离婚作战中……不行，不能用。）

    与其这么说，倒不如说信息量太少了，从刚才的措辞中也能察觉到这不是那种能思考“用”或“不用”的情报。

    像是不经意间听到邻居家庭情况一样留下了糟糕的感觉。但是，在心中凝结的疙瘩，好像并不只是因为那个。

    （究竟是什么，“悲惨的事件”……什么的）

    对于胆敢对他箱庭出手的人，克劳绝不手软。

    发生了什么，顾虑着什么，他真的在守护着这片土地吗。

    然后――在他想要保护的事物当中，真的包括如今的“席雷妮公主”吗……

    （不知道。因为跟我毫无关系。）

    振作一点！

    轻轻地用双手啪地拍打脸颊，说了声“好嘞”后菲尔重新振作起来。

    首先，该做些什么呢？应该优先对老师说:“我没问题的请快点逃跑！”吧。

    （这才是最安全的吧……）

    虽然不是最优解，但应该可以避免最坏的事态。

    只要老师逃走了，那么他被杀的危险和引发战争的危险也就一并消失。

    在这之后，即便自己说服他的希望渺茫，但还是和克劳说清楚比较好。

    （去黑阳宫吧。到了之后，去找夫君大人试探一下情况。如果不知道对方在想什么的话，就无法战斗，他自己曾经如此说过。）

    很遗憾，“席雷妮公主”的姿态已经被封锁行动――

    （对了。工资发了，可喜可贺的是“可能暴露的疑虑”总算摆脱了。现在的我用“仆人菲尔”的身份的话就能自由行动了呀！）

    老师、克劳。按照这个顺序。

    本来，就打算去见这两个人――

    大约半小时以后。

    穿着佣人的服饰，顺利换戴新眼镜的仆人姿态的菲尔，站在位于城堡边缘地带的行宫―黑龙宫前。

    黑龙城，即使在被授予“龙公”之位的皇帝之子的城堡中也尤为广阔，一旦走出主楼，就像走在迷宫一般。

    透过叶片四散的树木枝条，可以看见晴朗的天空。

    （啊，本应秋天才结出的合花楸果实还残留着这么多。在这之后一定，会下更多的雪吧。……孤儿院，不要紧吧？这么一想就更想让老师早点回去了）

    合花楸果丰收之年，会下大雪。果实累累的点点红色，纯洁无暇的积雪白色，在澄清蔚蓝的苍穹中映照着。

    只有在朝向黑阳宫的方向中完全看不到雪中残留的车辙和足迹，这让人有点疑惑，难道这里就没有人出入吗？

    闷闷不乐地穿过雪地到达了这座用墨色石块建造而成的行宫，向上仰望，菲尔呼出一口白气。

    大门紧闭着。――也就是说，应该要做的事情已经决定好了。即使不安地四下张望，也看不见一个人影。

    “那么”

    在这份工作中，菲尔不知为何磨练出了攀登墙壁和栅栏的能力。

    借助连猴子都会吃惊的轻盈身体，菲尔轻巧地越过高大的铁质栅栏，着陆在行宫的前庭里。

    （那么，老师在哪――啊）

    连找都不用找。

    抬起头时，菲尔的视线就和呆愣在离宫前的高文对上了

    “请问你是哪位？……而且这里不要仆人哟。”

    听着愣了半会儿的老师稍带困惑地开口说出的话语，菲尔“啊”地一声醒悟过来。

    （对了。这副姿态看着就像另外一个人，就连我自己也难以辨认呢。）

    既不能解开变装，也不知该从何说起。就在困惑的菲尔准备开口时，高文突然睁大双眼。

    “你，难道是……小菲尔蒂娅？”

    “没错。”

    高文老师真了解我啊……正当菲尔想说出这话时，就被飞奔而来的他紧紧地抱住了。

    “唔，老师……”

    被厚实的胸膛抱住，呼吸也变得困难。但是，说不出话绝不是因为喘不上气。

    喉咙干燥，鼻子也变得酸酸的。正当视野逐渐模糊时，菲尔紧紧地抓着黑色祭服的衣领，并把脸用力地埋在这副高大的身体里。

    “真的是小菲尔蒂娅吗？有遭遇什么过分的事情吗？！没有吧……太好啦……看到你没事……”

    面对抽抽搭搭、含混不清呜咽着的菲尔，老师轻轻地拍着她的背。

    比任何人都要宽广的肩膀，以及，和以前一样有着太阳公公味道的祭服。这一切都是那么的熟悉，菲尔松了一口气。

    （原来如此。我心中这么不安啊。）

    接下了不得了的工作，还接二连三地遇上了莫名其妙的非常态事件。

    面对熟悉的日常情景，一直紧绷的神经松懈下来。菲尔闭上眼，深深地吸了一口气。

    “……才不是呢。一点都不好，笨蛋！”

    沉浸在感动中的菲尔突然听到关节松动的声音，一下子回过神来

    “好痛痛痛，老师！说好了的，请不要这么突然抓住我的腕关节！？”

    “不听话哟！你―这―孩―子―！不是说好即使傍晚赶不上，夜市的大甩卖结束之后也一定会回来的吗！？”

    “！”

    说起来，在来这里之前，确实做过这样的约定。

    “那、那个时候我是打算回去的，呢。不对，我已经拜托斯坦特陛下传话了……亏您还记得呀，那时候说过的话。”

    面对语无伦次，不知望向何处的菲尔，高文老师横眉竖眼地说道“那不是当然的吗！”

    “每次每次想起那句话都感到苦恼来着。你长得那么可爱，该不会是被人贩子拐走了吧！你都不知道我有多担心！说是去工作，结果一去不复返，准备去找你时从城堡里还送来莫名其妙的金币和派来意料之外的使者……人家差一点就要殴打雇主了哟。”

    “诶”

    那还真糟糕，想到这里的菲尔脸色发白。

    （不过等一等。作为一个吟游诗人的高文老师被当作使者派遣过来，仔细想一想，这件事不是挺奇怪的吗？）

    一般来说，圣职者们――即教会，是独立于王权的存在。等级最高的偈飨驼撸以及下一等级的预言者负责管理组织。排在底层的讲述者、吟咏诗人、吟游诗人则负责民众的布教和慈善事业、担任教会的警卫等。

    默认的规则是，“互不干涉”。

    在一个国家里，圣职者不受完全的支配，也因此不受完全的庇护。一般来说，圣职者作为一国的使者被派遣，是件难以想象的事情。

    菲尔突然不安起来。

    “……老师。您和陛下他，说了什么？”

    “嗯―？秘密。好了啦都是些无关紧要的话……你没事就好。太好了，看到你这么精神。”

    身体突然被举起，视线也随之变高，菲尔低下头，就能看到他那头红发。

    让菲尔像孩子一样坐在自己的手臂上，“真是的”如此说道的高文老师叹了一口气。

    然后，他用另一只手捏了一下菲尔的脸颊。

    “又―是这样，穿戴完全与漂亮不沾边。”

    “唉哟好咚啊，老斯。”

    “不仅扎着双马尾辫，还穿着朴素的仆人衣服，真是一点都没变呀。哎呀。但是，这副眼镜不是挺不错的嘛。别具匠心的纤细样式，银镜腿也制作得很精致。”

    不对啊老师，我昨天还戴着碎掉的瓶底眼镜。刚想开口告诉他，就被笑吟吟地放回地面于是菲尔选择闭口不言。

    “比起这些，老师，大家过得如何？”

    “现在正让‘雇主大人’设法筹措资金，并拜托认识的讲述者保管这部分金额呢。”

    “然后那个，我送的废弃材料呢？”

    “那个啊！谢谢你啦，帮大忙了唷。大家再也不用担心漏风了。那时候我马上就知道是你送这些过来的。”

    “太好了！”

    手臂环绕着老师的脖子，并把额头埋在老师脖颈里，菲尔笑出声来。似乎很久没能像现在这样开怀大笑了。

    “不过，你很害怕吧。偏偏嫁的是那个‘毒龙公’。”

    传说他喜欢用敌人将领的头颅盖制作而成的酒杯，并且每天都把年轻女子垂死挣扎的哭喊声当作音乐来享受。虽说只是暂时性做个替身，但你要嫁的却是这种埃尔兰特首屈一指的怪物……想到这里，高文不禁用单手蒙住脸。

    “无论公主陛下再怎么重要，也不能叫你做这种事啊，陛下也真是。”

    想起这件事我就生气。听到老师略满含愤怒的声音，菲尔眨了眨眼。

    “而且，即使要肆虐尤奈亚也要把席蕾妮公主留下来？这么轻率地把战争挂在嘴边，这个男人果然和传闻一样。那种家伙，即使我家的孩子只是作为替身嫁过去……啊―，果然还是该把他的颈椎打断的。”

    “那&#172;―个……好像，不全是那样的。”

    说着，老师就准备去袭击克劳，菲尔急忙战战兢兢地试着说道。

    “殿下并没有传闻说的那么危险。最初他是很冷淡很可怕，不过，那是有理由的，而且和他说话还是会好好听的。虽然性格毫无疑问很坏，但是也有温柔的地方……而且他还有诚实的一面。前些日子，他还挺身保护了险些被砍倒的我。”

    “你差点被砍了！？”

    “哇――这只是比喻！还有，重点不是那里！不要忽略掉前面表扬他的部分啊！”

    还有，他笑起来的时候整个人的印象都会改变。就像柔和的阳光一样，有点天真，整个人的气质会一下子变得柔和起来。

    女仆姿态的时候，他会表现出像哥哥一样体贴入微的绅士态度，公主姿态的时候，他的表情又会有些可怕，有点坏心眼，但是非常帅气。渐渐地，我发现了他各种不为人知的一面，渐渐地，我的眼睛就离不开他了。

    我还想再多看他一会儿――脑海中浮现出的是那双蓝色的眼眸。于是菲尔拼命从嘴里挤出这句话，

    “他还没有对我做过什么，虽然有些插曲，但我相信他在沃尔普吉斯之夜前也一定会遵守规定。所以不用担心我的。”

    菲尔说着说着，突然回过神来，我这是在说什么呢？

    本来只是想说，“这份工作并不危险，没事的。”

    （为什么我这么……袒护夫君大人？）

    菲尔露出一脸困惑的表情，而高文用比菲尔更加茫然的表情呆呆地凝视着她。

    “小菲尔蒂娅，你……？”

    “那个，总之就是不用太担心我！对了，老师，刚才开始我就有点在意，您的脖子怎么了？总觉得好像变红了……”

    菲尔正强行转移话题，突然响起的外门开启的声吓了她一跳。

    能听到脚步声随着吱吱作响的积雪逐渐接近。

    此时菲尔还被老师抱在怀里，突如出现的来访者让她有些措手不及。

    “……菲尔？”

    熟悉的声音中夹杂着冷冽的气息，菲尔的本能发出了“不妙”的警告。

    “殿、殿下……您为什么会在这种地方！？”

    毫无疑问，他是菲尔现在最不想撞见的人。

    菲尔一下子石化了。

    “那是我的台词。你的工作岗位应该是主楼，在这种地方干什么？”

    也不能说自己正沉浸在与人再会的感动之中。

    话虽如此，但自己正被高文抱在臂弯中，菲尔实在找不到好的借口。

    “不，殿下，其实我个人本周的主题是『感谢这次相遇！见过一次面就是朋友了』！您不认为与初次见面的人互相拥抱的开放性环境很棒吗？”

    “……你变得有点像凯了。”

    这个借口实在是过于拙劣，而不安也让菲尔抱住老师头部的双手更加用力。看到做出这种反应的菲尔，克劳立刻眯起了眼睛。

    “回答我。你和尤奈亚的使者到底是什么关系……？”

    “哎呀，殿下，您这是怎么了？人家被撵到这样的角落里，还以为您要么会把人家一直闲置到冬至，要么连同宅邸一起烧死呢~”

    面对高文行云流水般自然的毒舌，克劳露出了一副凉薄的表情“怎么会？”

    “如果是那种能随便烧的对象，那还暂且不说，我从不会浪费这座城堡的任何一部分。而且我正好有话要跟阁下说……不过，现在似乎需要先解决这件事情。”

    像是要从压低声音的克劳面前保护好菲尔一般，高文更加用力地抱紧了她，笑着说道：“是啊，请务必。人家也有想说的话呢。”

    （这个情况出乎意料）

    菲尔的嘴角有些抽搐。

    黑阳宫客厅以白色和黑色为基调，墙壁上到处都镶嵌着用螺钿工艺雕琢成的花草，十分美丽。白色石板的暖炉里堆满了明亮的柴火，这本应该是一个让人心情舒畅的空间。

    （※注 螺钿是中国特有的传统艺术。所谓螺钿，是指用螺壳与海贝（主要是夜光贝）磨制成人物、花鸟、几何图形或文字等薄片，根据画面需要而镶嵌在器物表面的装饰工艺的总称。）

    “讨厌，我家孩子好像受到了您的照顾，真是吓了人家一跳呢。”

    “这样啊。我只听说她是在孤儿院长大的，但没想到新来的女仆是你的养子，说实话让我很吃惊。”

    两人中间夹着一张用象牙和黑檀做成的东方风格的桌子。

    右边是高文老师。

    左边是克劳。

    （太不凑巧了……没想到，老师是我的，不对，是『女仆菲尔』的监护人这件事竟然暴露了。夫君大人的诱导询问太可怕了……！但是，为什么发展成这种恐怖的三方面谈呢？）

    “公主大人似乎是自由身呢，这比什么都好。因为，人家本来想拜见本国的公主大人，没想到就像是被幽禁了一样。”

    并且，高文老师好像也憋了一肚子火，求求你自重一下看看氛围啊。

    作为菲尔，高文老师能这么担心自己，自然是高兴得眼泪都要流出来了。

    只不过，之后的事态会更可怕，菲尔在另一重意义上快要哭了。

    “那只是别人的风言风语罢了。因为公主身体欠佳，所以只能让她多休息。”

    “是吗――？刚才她看起来似乎还健康得很啊。呵呵。”

    “哈哈。您是不是眼睛有点不舒服？”

    （表面上，（两个人）虽然在笑，但是完全看不到笑意！）

    对话给人最直观的感觉就是，刚才其中一方宣言『我要揍扁你』，另一方则说『接受挑战，但我会杀了你』。整个房间内杀气腾腾的，不可思议的是对话还能成立。

    他们继续谈下去的话很可能会牵扯到战争，最重要的是还关系到老师自身的安危。作为旁听者，菲尔如坐针毡。

    （拜托了，老师。克制，克制！）

    菲尔提心吊胆的，实在按捺不住了于是打了声招呼。

    “茶已经准备好了。”

    白瓷茶壶和配套的茶杯。茶叶的芳醇香气，融化在房间温暖的空气中，缓和了紧张的气氛。

    白色盘子里盛着毫不吝惜地加入了胡桃等坚果碎的咕咕霍夫面包，还配上了湿润的奶油和甜煮苹果。因为高文说：“人家一直都是自己做的。”，所以现在黑阳宫既没有佣人，也没有厨师。这些只是用厨房现成的材料赶制出来的，但是菲尔已经做得很不错了。

    （※注  咕咕霍夫面包（クグロフ Kugelhopf）是一种用面团、葡萄干、果酒、果汁、黄油、鸡蛋和面粉，制作的一款面包，源于奥地利，却也是法国阿尔萨斯当地的名产。名字来源于德语，意思就是将面包做成球的形状，而加入啤酒酵母后可以做出形状类似男孩子戴的圆边帽。其外形很独特，是用一种中空螺旋形的模子作成的皇冠形。）

    “那么，我就先告辞了。”

    “……不，你也坐下吧。”

    菲尔正想就这样直接出去，却被克劳叫住了。

    “诶？啊……可以吗？”

    “反正就算我让你出去，最后你也会在房间外把耳朵贴在门上偷听吧？”

    “唔”

    菲尔的视线游移了。

    （不过，我本来就是打算偷听的，坐下就坐下！）

    看了看相对而坐的克劳和格韦恩，菲尔无意识地选择高文的旁边，行了一礼后坐了下来。

    菲尔没有注意到克劳对于她的选择稍微皱了下眉毛。

    “谢谢您的关心，黑龙公。哎呀？小菲尔蒂娅，你这不是没有自己的那份吗？”

    “一般情况下，仆人也不同席嘛。”

    “那就吃人家这份吧。”

    “啊，这怎么可以。这不是老师的份吗？”

    “没关系没关系。来，再喝点茶。”.

    高文一个劲地劝菲尔把自己那份吃掉，吃点这个再吃点那个，他和平时一样只是出于纯粹亲情――但是在旁人看来，很容易把他俩当成亲昵地分享食物的恋人。

    “菲尔。这份你也吃掉吧。”

    克劳的语气有些不快，他把自己面前的那份咕咕霍夫面包也推了过来，这让菲尔呆住了。

    “G？殿下，您不喜欢咕咕霍夫面包吗？”

    “……没什么。我现在没有食欲。”

    “？　谢谢您。”

    菲尔歪了歪头，低头表示感谢。高文在一旁眨了眨眼。

    “哎呀哎呀，真是的。又是招待我点心，又允许菲尔和我同席。你对我们也太好了吧，友好得不可思议……不过……”

    突然脸颊被扭成一团，菲尔缩紧了肩膀。

    “菲尔蒂娅？说真的！我平时就跟你说过了吧？要是你敢接下类似卖淫的工作，我就跟你断绝亲子关系！”

    （呀――老师！让您担心了所以愤怒是理所当然的，但是发言太过火了！）

    对于不知道替身这件事的克劳来说，这是不可能察觉到的讽刺，但即便如此，菲尔还是吓得脸色铁青，慌慌张张地去寻找话题想要蒙混过去，但在她开口之前，克劳的反驳来得更快。

    “……卖淫是指她在这里的工作吗？说的真没礼貌。我只是安排她帮忙美化一下城内环境而已。这里是一个非常健全的职场，除了妻子以外，我没有对其他任何人出手的打算。这位父亲大可放心打道回府。”

    这个人还能露出这么棒的笑容啊。菲尔不由得目不转睛地凝视着克劳。然后，偷偷看向老师的脸。

    只见他的脸上用很大的字写着，『对妻子出手才是大问题呢』。菲尔脸上的血色又褪了五成。顺带一提，流到这里她脸上的血液仅剩数滴。

    “哎呀，搞错了呢。要断绝的不是亲子关系，但人家一定会亲手把那个敢对我家女儿出手的混蛋渣滓阉割后沉入海里，对吧，小菲尔蒂娅？”

    “是吗，差不多都到了该独立结婚的年纪了。有个过度保护的父母，还真是辛苦啊，菲尔。”

    （吓――！请别把我夹在中间！）

    不知不觉被卷入其中的菲尔开始冒出冷汗。

    “那、那个！老师，您脖子很痒吗？从刚才开始就一直在挠。”

    菲尔拼命地试图转换话题。只不过，老师的脖子已经被挠到发红了，这让菲尔一直很在意。

    “嗯，就是说啊。”老师露出了一丝苦笑。

    “自从来到这座城之后，我的脖子就一直瘙痒难耐……是不是这里有什么坏虫子？”

    “真不凑巧，那大概是别处来的吧，我们家一直很注意卫生管理。”

    “哎呀讨厌！抱歉啦。不过，坏虫子的话，人家倒是知道这里确实有一只呢。”

    “是吗――？这我倒是没有注意到。究竟在哪里呢，请务必告诉我。”

    “唔呼呼呼。意外地就在这附近哟。”

    又转回去了。好不容易才转移了话题。

    但是，高文叹了口气，像劝导似的看着菲尔的脸。

    “菲尔蒂娅，事已至此我就直说了吧。不要做这种类似卖身的事情，人家也绝对不会动你换来的那笔钱的。总之，你可以随时辞掉这份工作。”

    这个工作，指的就是替身。虽然一般情况下听到也不会在意什么，但老师当着克劳的面大胆地说到这个地步，着实让菲尔吓了一跳。

    “我做不到。”

    “听好了，只要去找，随时都能找到人来替你做这份工作。但是，人家最宝贝的女儿只有你一个，谁都替代不了。黑龙公也这么觉得对吧？”

    “……有能够代替的人吗？”

    突然，克劳呢喃道，菲尔向他转过脸去。

    “殿下？”

    “没有人可以替代――即使有一个声音相同、长相相同、年纪相仿的人，你也只有一个。谁都无法替代。”

    “诶……”

    凝视着这边的蓝色双眸是静谧的。

    但是，在冰冷的水底，能隐约窥见到被压抑住的感情碎片，这令菲尔屏住了呼吸。

    （同样的声音，同样的容颜……啊哈哈，只是在打比方吧）

    克劳把提心吊胆的菲尔晾在一边：

    “不要无视雇主擅自商量这些事。”

    说到这里，他喝了一口茶。然后，像是突然意识到什么似的，他向菲尔命令道：

    “啊啊对了，我记得这里的食品库里应该还有些夹竹桃的蜜，就拿给客人享用吧。加到红茶里会甜得恰到好处。”

    “啊，好的。”

    菲尔不由自主地站了起来，但是她忽然意识到：

    “……等等。从夹竹桃里提取的蜂蜜会引起精神错乱，所以要注意不能入口，这么告诉我的不正是殿下吗？”

    “但是我觉得美味啊？”

    “只有殿下会这么觉得！这绝对是故意的吧！？”

    你怎么会让我拿这种危险的东西！？克劳无视了怒目圆睁的菲尔，露出一脸若无其事的表情。

    对于普通的佣人和主人来说，这段过于融洽的对话，让高文稍稍歪了歪头。

    结果，两人还是无法同时进行交谈。菲尔不得已，只好焦急地等着克劳离开。

    “就算只有老师一个人也好，不能立刻回去吗？”

    看着克劳的背渐渐远去，菲尔小声对高文说道：

    “为什么要接下这样的工作呢？大家肯定也会担心的……”

    “真是的。那是人家的台词。”

    “那是因为……非常抱歉。”

    听到菲尔含糊其词，高文老师笑了笑。

    “但是，这是我的工作，我不想放弃。做完之后我会好好回去的，请您等到那个时候。所以老师，回去的时候请再对我说声欢迎回家。”

    “小菲尔蒂娅……”

    可能会发展成战争。

    但是，在那之前，老师可能会被杀。

    “我肯定会找到方法的。圣职者主动撤消“试炼”也是很常见的事对吧？回去之后，只要说毒龙公非常强大，自己是在敌不过他，陛下也一定――”

    “不――行。人家不会这么做的。就算只剩下头颅人家也一定要战斗到底。”

    “为什么！”

    “因为人家是你的父母啊。而且，父母都是笨蛋嘛。”

    “！”

    如果是为了孩子，多蠢的事情父母都会去做。

    “怎么能让孩子乱来自己却不管不问呢，人家才做不出这种事呢。”

    “老师！”

    所以就把这当成是人家的任性吧，老师说道。

    “不管发生什么事情，都不是你需要在意的。没事的。你知道我很强对吧？那个人嘴上虽然那样说，但他应该也会避免在“试炼”中没有遵守约定而发生战争的情况出现。而且，就算他是毒龙，只要在正面交锋的时候将他狠狠地打倒的话，他也不会再追来了吧。”

    我一定会把你救出来的。面对闭上一只眼睛的老师，菲尔摇了摇头。

    “事情没这么简单。”

    （老师……那个人为了达到目的，会不惜改造城堡，惩戒自己。）

    首先，就算可以避免战争。

    老师的处境也很危险。

    “尽管如此。人家还是不想让你独自战斗，所以才来的哟。”

    高文将紧紧握住拳头的菲尔，轻轻抱在怀里。

    “你已经很努力了。所以，请快些回来吧。”

    流入耳朵声音很温柔，但是正因为如此，菲尔才会为自己的不争气咬紧嘴唇。

    离婚不成就会爆发战争，这是上述情况出现后的第二天。

    昨天冬至・钟响了七次。时间期限只剩六天了。

    （如果在六天后还不能离婚，那就会爆发战争。如果在六天后还不能离婚的话，老师就会被杀死。六天后……）

    马上，今天钟声也要敲响了。

    这些顾虑还在脑中不断打转，菲尔换了双方便跑动的鞋子。只要还有赢的可能，我就会一直将这场解除神誓的“赌约”进行下去。

    从房间里溜出来的时候，菲尔稍微有些踉跄。昨晚一整晚都在思考，实在是睡不着。

    眼睛下方出现了大片黑眼圈的同时，菲尔也下定了决心。

    （光靠这个赌注是不够的。既然对老师的劝说失败了，那么我无论如何也要在这六天内做个了结。）

    已经没办法再顾虑那么多了，菲尔咬紧了嘴唇。

    （有没有那种，可以一招逆转的方案呢。或是有没有让夫君不得不向我提出离婚的方案呢？“这辈子另一半就是她了？不是吧――”能让他对我失望，产生这种想法的最佳方法是……对了）

    菲尔思索了一会儿。

    （对啊。总之，先注目今天的赌注。然后，在那个时候，对夫君大人……）

    菲尔“嗯”地点了点头，然后钟声就响了

    一听到那个，菲尔就气势汹汹地向城门跑去。

    菲尔自己也知道，在陷入困境的时候，强行想出的方案是行不通的，而她现在早就将这个规律抛在脑后了。

    “所以呢？你做完无用的抵抗之后今天又被抓到了。真是太遗憾了，席蕾妮。”

    看到菲尔耷拉着肩膀，被一大堆黑龙师团的团员们押送过来，夫君大人饶有兴趣地端详了一眼。

    “……您认为柔弱的少女能在赛跑中战胜强壮的军人吗？坏心眼的夫君大人。”

    “我想对你来说，柔弱和体弱多病是完全另一个次元的形容词吧，席蕾妮。需要我告诉你，有几名部下被这位柔弱的少女踢到要害抽搐倒地吗。”

    你说东他说西。

    菲尔把嘴一歪，但很快就重新振作起来了。

    （冷静下来。因为今天在这之后，还有一条秘技。）

    克劳轻轻拍了拍喘着气的菲尔的背，走上通往建筑物的楼梯。帮菲尔把上衣搭在肩上，走楼梯的时候总是跟在后面，担心菲尔疲劳的身体，就像平时一样。

    “……谢谢。”

    菲尔小声地道谢。

    （还是老样子，他本性到底是是恶劣呢，还是温柔呢？）

    捕捉菲尔的黑龙师团员不知什么时候回到了原来的岗位。越往里走，仆人的身影也越来越少，不知不觉就只剩菲尔和他两个人独处了。

    在城堡深处排列着黑大理石柱子的走廊上，菲尔突然抬头看向他的侧脸。

    挺拔的鼻梁和锐利的目光。让人想起黑鹰瞄准猎物的姿态，不知何时，自己已经习惯了他的身姿。

    （我要和这个人离婚。就算是为了老师也要快点，再快点！）

    就像是被什么看不见的东西催促着一样，菲尔下定决心开口了。

    “那个，夫君大人。其实……妾身一直有想说的话。”

    “什么？”

    “这是您给妾身的赌注，但妾身改变了主意。妾身会告诉您，无论如何都想和您离婚的理由。”

    “……现在？在这里吗？”

    “是的。现在，在这里。”

    现在是胜负的关键时刻。

    菲尔深深地吸了一口气。

    “妾身在故乡心有所属。我们像家人一样共同长大，年、年幼的时候就发誓要结婚。”

    菲尔撒并不习惯撒谎，声音也微微发颤。希望没被他发现。

    为了不去看对方的脸，在对方提问之前，菲尔就移开目光，语速很快地继续道：

    “这从一开始，就是为了给伊古雷科大人设陷阱而伪装的政治联姻，不是吗？妾身应该已经没有用处了。那个，所以说，您也不愿意屈尊接受这种对其他男人心生爱慕的女人吧？恰好吟游诗人也在城堡里，因此即使是神誓也――”

    “……我？”

    “诶？”

    克劳突然低声说道。声音像是在压抑着什么似的。

    从菲尔这边看不见他的脸。

    “那个，妾身听不太……”

    就在菲尔想要反问的时候。

    “不惜撒这种谎都要离婚吗，就这么讨厌我？”

    双肩被他握住，用力推到墙边。

    “好痛……”

    （发生了什、么？）

    菲尔眼花缭乱，强烈的冲击让她一时间喘不过气。

    眼前是一对冰冷的蔚蓝。

    察觉到其中所充满的感情后，菲尔的后背不寒而栗。

    安静而深邃，深不见底。那是一种明显的愤怒之色。

    “啊、……”

    发不出声音。

    菲尔虽然扭动身体想逃跑，但附在身体两侧的手臂就像笼子一样，让她动弹不得。

    克劳仿佛要直接将气息吹进菲尔的耳朵里。他用那缠绵而又甜蜜，却又透露出无尽冰冷的声音淡淡地继续说道。

    “你认为这种程度的谎言就能欺骗我吗？还是说你觉得我会高高兴兴地把你送回故乡？你说啊，席蕾妮――”

    用獠牙捕捉野兔的狼大概就是这种心情吧。

    低头望着呆呆地仰视自己的『席蕾妮』，克劳脑海中的一角这样思索着。

    为了逮住她娇小的身体，他将手肘抵在她的脸颊旁，封住她的动作。

    另一只手则抓住想把自己的胸口推开的左手手腕，它是那么纤细，纤细得几乎要折断了。在纤薄的皮肤下，可以感觉到加速的脉搏。

    从她那彷徨不定的眼神和毫无自信的声音中可以看出，那只是她为了方便离婚而撒的谎。

    （――从小就陪伴在身边，像家人一样长大的对象、吗？）

    克劳的嘴角有些扭曲了。

    是无意识的吗？不管怎么想，那个措辞，都会让人去联想出一个人。

    最重要的是，迄今为止，她都是那么率直，表里如一，甚至没注意到这样不适合当替身新娘。

    但现在却积极地撒了谎，欺骗了自己――这是无可争辩的事实。

    结果，她始终都不愿意看自己。

    克劳强烈地意识到，她绝不会对自己微笑。

    “你心里是怎么想的？ 席蕾妮。”

    她睁大了眼睛，眼眸好像要从眼眶中滑落一般。近处的那双眼睛，比最高级的夕辉晶还要鲜艳，比黄昏的天空还要澄澈。

    看到映照在那里的是自己，克劳露出浅浅的笑容，静静地张开嘴唇。

    “从故乡来的圣职者安排在身边，你和我的赌注，在满足条件之前还需要再胜一场。加上尤奈亚国王也能很难对埃尔兰特的过失进行谴责，催促我把你还回去。真是太好了，你期盼已久的离婚也近在咫尺了。”

    “那……个。夫君大……”

    “但是，这个谎言是步错棋……你明白吗？你是背负着尤奈亚的国名嫁过来的。居然想用私事来推翻这件事实，你真的理解了什么是作为王族的义务吗？”

    话出口的瞬间，她就明显地露出了“糟了”的表情。

    她是个聪明、有责任感的女孩，能够立即意识到自己的错误。这一点我已经很清楚了。

    教训的话就说到这里吧。就算放着不管她应该也会反省的。

    他明明知道的。

    那个身体很纤细，纤弱到无法与自己相提并论。

    无论他想做什么都可以。这么一想，他的手臂充满了力量。

    “不惜撒着中谎都想回到故乡吗？你就这么想离开我吗？”

    “妾身才没有说谎。不，要说是谎言也像是谎言、不对。那个，所以……妾身只是……”

    “只是？”

    趁她说不出话来的时候他把嘴唇凑近她的耳边，轻轻地吹入声音。

    而且还故意用听起来非常温柔的声音说道。

    “……我告诉你。你也许在拼命地想离婚的对策。但是不管你在策划什么事，都会有一瞬间就能将其推翻的诅咒。”

    “诶、……”

    “不知道的话，我就在这里告诉你吧。”

    他捏住菲尔雪白的下巴，强行往上抬。

    “放弃吧――你，永远也无法回到尤奈亚。”

    他已经被惊慌之中看向这边的茜色双眸中吸引住了――其实，他本打算夺走她的双唇。

    （……唔）

    但是，他做不到。

    取而代之的是，他咬住了菲尔纤细的脖子，用力地吸吮后留下痕迹。

    臂弯中的身体，吓得一颤。

    克劳无视心中的踌躇，抓住菲尔的头颈，手指缠绕着银线般的头发，抱紧挣扎的手臂和纤细的身体。

    明明本来只是想威胁她一下而已。

    在白嫩的皮肤上散落的，那一点标志着所有权的标记，比想象中更加生动和鲜明，正常的思考回路也被强烈的冲击逐渐淡去。

    就在克劳觉得不妙的瞬间，浮现在她眼中的颜色，将快要融化的理性拉了回来。

    她既没有像往常那样反抗，也没有回瞪着他。

    对于突然发生的事态，她只是缩紧了身体――

    她害怕了。

    （糟、糕）

    后悔，使他的手臂放松了下来。

    然后就在那之后不久，发生了意想不到的事情。

    被无穷无尽的愤怒射穿，被他用蛮力抓住，菲尔简直快要窒息了。不明白他为什么要这么做的理由，菲尔只是用力绷紧身体。

    “如果你说什么也要逃离我的话――我会折断你的双脚，给你绑上锁链。让你永远无法从房间里走出来。”

    “……！”

    与残酷的内容相反，克劳的声音甜蜜得不合时宜。

    他的手掌顺着菲尔的手臂轻轻滑过。骨节分明的修长手指非常有力，一旦被包裹起来，自己那纤细的手臂是多么无力。

    “你是我的妻子。我不会让给任何人。谁都不许触碰你。直至永远。”

    “那个，夫君、大人……”

    被咬了一次之后，他就没有再继续伤害我了。话虽如此，但是菲尔的大脑还没有运转过来，这些话语和之前的威胁落差太大了。

    （好可怕，讨厌，我讨厌这样！）

    ──“如果遭遇危险的人，……”

    像是寻找救命稻草一样，菲尔想起了高文老师的话。

    所以，这是拼命地，也是无意识用出的招式。

    克劳的手臂力量一松，菲尔的身体在短暂的时间内恢复了自由。

    菲尔转过脸去，用尽全力地扭动身体，甩开他的手臂，右手大幅度地挥动着――

    “妾身说了要回去就会回去――！！”

    菲尔用掌根给克劳的下颚来了一记升龙。

    咔乒。

    声音相当悦耳。从手感来看，似乎是漂亮地命中了。

    对他来说，应该是出乎意料的攻击。那当然了。一般来说，谁会想到在这种情况下会吃到一记升龙。

    与此同时，压在菲尔身上的负担消失了，她完全获得了解放。

    “告辞！！”

    菲尔发出一声悲鸣般的叫喊，便转身逃走。

    说不定夫君大人画着抛物线被打飞出去了，但遗憾的是，菲尔并没有去关注那边。

    菲尔无暇顾及满脸讶异的侍女们的目光，一路飞快地跑过走廊，拐过十个拐角。

    一定不会再追到这里了吧。

    她一边调整着急促的呼吸，一边放下心来――才怪，菲尔气喘吁吁的脸颊一下子失去了血色。

    （我这个傻瓜──！！那个世界的公主会用掌根直击丈夫的要害啊！？）

    那种情况怎么想都是悲鸣吧，退一万步讲给他一巴掌也就妥协了。

    为什么偏偏用了掌根呢？而且还瞄准了下巴来了一记升龙。

    （啊啊啊啊搞砸了！高文老师，护身术又派上用场了，才怪！要是变成脑震荡之类的怎么办，夫君大人他没事吧，要是没事的话就好了，话说怎么可能没事啊，下巴没事，其他方面也会有大麻烦啊！）

    菲尔大脑飞速运转。

    由于想得太多，内容早已串线。

    （如果找借口说是偶然碰到的，但那记升龙打得又太结实了……话说回来要是夫君大人的下巴被打没了怎么办……）

    由于菲尔过于混乱，担心的方向也逐渐偏离。

    （冷静下来――冷静下来……冷静下来了……）

    菲尔深吸一口气，调整好急促的呼吸和混乱的思考回路。

    （我对夫君大人做了件很过分的事。）

    说了谎还打了他，完全就是暴力妻子……

    （再说，那谎话太蠢了。因为故乡有恋人所以想离婚？我真是个大傻瓜。我再怎么着急……如果最后演变成外交问题怎么办？）

    本来这就是政治婚姻。就算把私事拿出来也毫无意义。

    而且，如果有什么万一，以后“席蕾妮公主”这个名字前就会冠上“用手掌打碎丈夫下巴的公主”这个代名词。菲尔现在才反应过来事态有多严重，脸色变得铁青。

    （必须要道歉……首先从道歉开始吧。）

    明明猛地揍了别人，却连一句道歉都没有，那还算是个人吗。

    （虽然实在不太情愿折返回去！）

    那个夫君大人肯定又会逮着机会就提起这件事讽刺我，但是逃避讨厌的事情也无济于事啊。

    还有就是，要行动的话绝对是越早越好。

    菲尔不自觉地用手掌压住了自己的咽喉。

    总感觉被亲吻的那个地方经常有股异样的热度，血气一下就冲上了菲尔的脑门。

    （哇！现在赶紧把这个抹掉吧，是啊，连狗都会咬人，毒龙也是一样的吧！？）

    虽然脑海中浮现出“有咬人癖的夫君大人”这句话，但是现在实在笑不出来，于是把这个印象从脑海里一并赶了出去。发烫的脸颊，也装作没有注意到──

    就算菲尔打算转身回去的时候，突然好像有一阵风吹了进来。

    （G。有人来了吗？）

    原本以为周围没有人的菲尔一瞬间倒吸了一口冷气，但马上又被更令她惊讶的事情盖过去了。

    在大理石并排的走廊稍微靠前一点的位置。从通往中庭的大窗户进来的人是……

    （老师……？）

    看到熟悉的面孔从一个意想不到的地方出现，菲尔不由得愣住了。

    一瞬间，菲尔犹豫要不要跟他打招呼，但她又重新考虑了一下。

    （因为，现在是穿着礼服的『席蕾妮大人』。也不知道会不会被人看到。）

    菲尔一边向后拢着头发，一边微微颔首。然后，她加快脚步想从他身边过去。

    石廊上，高亢地响起了相互靠近的两个脚步声。在长长的昏暗的走廊上，白色的礼服和黑色的祭服在圆柱的阴影中一瞬间重叠。

    就这样，他们普通的擦肩而过――本应该是这样的。

    “……呜！！”

    如同碾压般突如其来冲击袭向全身，菲尔一口气噎在喉咙喘不上来。

    迟了一拍菲尔才理解到自己是被撞飞，后背撞到了墙壁上。

    脖子被紧紧地勒住了，意识也渐渐泛白。

    （什么！？）

    虽然不知道是怎么回事，但菲尔还是像平常被教导的那样，朝着映照在视野角落的手臂关节，合起双拳用力砸下。

    好不容易脱离了拘束，但头顶传来阵阵钝痛。那是轻微脑震荡的症状。菲尔跌倒在地，呛得喘不过气来。

    她挣扎着想要站起来，但脑内还是一片混乱。

    那样的事我绝不承认。这不可能。

    因为他是绝对不会伤害菲尔的。不是别人，正是他教会她保护自己，身为菲尔的――

    头部还有阵阵刺痛，那都无所谓。菲尔呆呆地抬头看向站在一旁的人。

    “老……老师……？”

    菲尔忘记了演戏，而那个撞飞她的男人――高文，慢慢伸出了手。

    “别吵，小丫头。”

    他小声说出的那句话让菲尔毛骨悚然。

    （不、这不是老师。）

    粗暴的声音。

    眼神像是在审视物件。

    空洞的表情毫无生气，就像是从墓穴里爬出来的尸体一样。

    完全无法想象这就是平时表情丰富的他，而且，他、没认出菲尔……？

    “老师，您怎么了……！？”

    那琥珀色的瞳孔浑浊不清。菲尔全身脱力地瘫坐在地上，面对不断迫近的手臂本能地一点一点往后退，突然，她被高文的脖子吸引住了。

    在被太阳晒得黝黑的皮肤上，有一种陌生的红晕。我记得、那是他经常挠的地方――

    （蝴蝶形状的痣……！？）

    那种东西，以前就有吗？

    “老师，请振作一点！”

    完全没有回应菲尔的迹象。

    虽然在一瞬间茫然自失，但是菲尔立刻准备起身逃跑。

    总之，我只知道老师已经失去理智了。

    虽然不知道发生了什么，但现在不逃走就糟了。而且他的目的好像正是自己。

    要不要大声喊救命？脑海中浮现的方案，立刻就被菲尔舍弃了。

    （如果有人看到老师想加害于『黑龙公的新娘』――『席蕾妮公主』的话……！）

    那样他就绝对无法活着回到尤奈亚了。

    但是，还没等她跑远，就被抓着头发拽了回来。虽然菲尔拼命挣扎着想要甩开他，却被轻易地抓住了手臂。

    我知道的，实力实在相差太多了。

    （谁来……唔）

    就在她用尽力气忍住快要反射性地发出尖叫的瞬间，拘束解开了，菲尔滚到了地板上。

    “好痛！”

    她的肩膀被重重地撞了一下，但菲尔还是扭过脖子微微睁开眼睛。

    当她看到熟悉的黑衣背影的瞬间，那句堵在菲尔胸口的气息，无意识地舒缓了下来。

    “……夫、夫君大人？为什么？”

    “退下。”

    为了保护倒地的菲尔，克劳挡在高文的面前。

    “你要对我妻子做什么？”

    连发尖都能感受到充满了整个走廊的杀气。

    高文没有回答克劳的问题。

    不仅如此，他还像是看不见克劳一般，缓缓地朝菲尔伸出五指。

    “……必须抓住、那个小姑娘……”

    高文的呢喃声十分无力，几乎是混杂在呼吸之中无法辨别，听到这句话菲尔瞪大了眼睛。

    他目不转睛地盯着菲尔，就像站起来的野兽般沉下身体，克洛咂了咂嘴，然后握住了剑柄。

    看到被拔出的银光，菲尔不由得喊道。

    “住、住手……！”

    “！”

    （求你了，因为、那个人是……！）

    克洛的肩膀在颤抖。剑拔弩张的氛围，稍微松懈了一点。

    那一瞬间。

    高文猛地转过身，从开着的大窗户飞跃了出去。

    不一会儿，他的背影就消失在庭院树木的阴影中。

    高文离开的时候，那个从衣领上窥见到的印记，异常深刻地烙印在菲尔的眼睛深处。

    “老、……！”

    “蝴蝶形、的痣……”

    正当菲尔想要呼唤时，听到了克劳的低声嘟囔，好不容易才忍住没有喊出声。

    “席蕾妮，你有没有受伤？”

    克劳没有理会逃跑的高文，而是跑到菲尔身边把她扶了起来。

    菲尔一边无言地点点头，大脑则被混乱的思绪所扰乱。

    （老师，为什么？为什么……？）

    菲尔呆呆地望着他离去的方向，看到她白皙的脖子上留下了红色的手印，克劳皱起了眉头。

    即使被人，手扶后背，抱在怀里，菲尔也依然任由摆布，没有反应。

    “殿下！刚才那声巨响是……”

    “没什么……没什么大事。”

    克劳平静地回答着迟来的部下，但他的声音依旧让人感受不到实感。

    菲尔的意识逐渐远去。

    就这样在克劳的怀中失去了意识。

第二卷 离婚不成就会战争勃发！？ 第四章 急转直下

    ――头好重。

    菲尔睁开眼后，映入眼帘的是熟悉的帷帐顶。

    看来似乎是被安置在自己房间的床上了。

    太阳快要落山，窗外染上了淡淡的茜色。

    （啊嘞，我，……是怎么了来着）

    摇晃着尚处在朦胧中的脑袋，菲尔坐起身来。在那一瞬间，之前的记忆突然涌入脑海，令她一下子清醒了过来。

    （老师他……！！）

    如果可以的话真希望那只是个梦。

    跳下床后菲尔用肩膀靠着墙壁踉跄着走向房门。

    从内侧推开门的瞬间，菲尔感到眼前一花，差点跌倒在地板上。

    “夫人！您没事吗！”

    接住菲尔的是站在房门前看守的黑龙师团士兵。

    “G……”

    注意到走廊和往常不一样后，菲尔不由自主地四下张望起来。

    看守的人数增加了一倍以上。

    “那个，现在……出了什么事吗？”

    “是的，据殿下所言，夫人被敲打窗户的巨大风声吓了一跳，昏过去了。”

    风声？

    菲尔眨了眨眼。看守的话到此为止，似乎没有要提及院长老师的意思。

    “总觉得，大家，人数和平时比起来好像多了不少呢。”

    “因为怕您感到不安吧，所以警卫的人手增加了。”

    （这样的话……那个果然是梦？）

    菲尔皱起了眉头。

    （不，没这可能。怕新娘会感到不安什么的，那个人怎么会因为这么随意的理由而增加这么多人呢？）

    向看守道谢之后回到房间里的菲尔从窗户向下看去。

    那里同样保持警戒的黑龙师团士兵数量多到让菲尔不禁倒吸一口冷气。果然有古怪。

    ――那不是梦。被老师袭击了这件事。

    胸口刺痛，但是现在没有闲暇去哭哭啼啼。

    （老师、之前绝对不正常。）

    情报就是武器，这是最近被教导的话语。

    至少要好好地弄清楚究竟发生了何事。

    “请等一下，夫人。”

    正当菲尔急匆匆地想要离开房间时，再次被士兵叫住了……

    “为何要喊住妾身，妾身已经没事了哟。”

    “那个……正如之前告诉过夫人的，因为冬至钟声已经停了，所以不能放任您外出。”

    “……！”

    （对哦，外出禁止令还没有解除。）

    菲尔在这瞬间想说点什么，但随即又沉默了。

    “这样啊。那么，就容妾身再在房间里休息一会儿好了。各位，感谢你们尽忠职守。”

    “不、不是，因为这是任务。”

    菲尔嫣然一笑，转身背对脸红起来的士兵“砰”地一声关上了房门。

    脱下礼服后，菲尔换上了平时的女仆工作服。

    将床单揉成一团后随意地丢进衣笼里，菲尔再次打开房门。这次，士兵们谁也没有盘问这位抱着换洗衣物的土气双麻花辫女仆。

    （用这个姿态去见夫君大人能打听到什么程度的情报呢？毕竟，连士兵们也什么都没有被告知，当然也不可能告诉我…….G，对呀，这就是说夫君大人并没有把老师的事情告诉任何人吧，为什么？）

    菲尔将换洗衣物放进中庭的草丛里后，快步走向了克劳的房间。

    也许是心理作用，这条走廊感觉格外漫长，菲尔加快了脚步。

    不安好像在胸口开了个虫蛀的洞一样。黑暗的天花板和墙壁也感觉比平时更加沉重地压过来。本来应该从未留意过野兽和魔物的装饰品，但菲尔现在正拼命努力不和它们对上视线。

    “……,……”

    不久后，菲尔站在熟悉的书房前，从里面隐隐约约地传来了OO@@的谈话声。门稍微打开了一点，不知是不是因为风吹动过的缘故。

    菲尔消除掉自己的气息。将走路时的脚步声和气息隐藏到连鸟兽都察觉不到的程度是菲尔的得意技巧，抓鸟的工作可是已经干过好几次了。

    “G！使者殿下被下了咒毒……!?”

    “声音太大了，凯。”

    轻轻靠近房门的瞬间，菲尔被突然响起的声音吓了一跳。

    （等一下，咒毒……是什么）

    “脖颈上有蝴蝶状的斑，症状也很接近，那应该是在塔拉出现过的‘不眠之蝶’吧？”

    “前几天的报告书里也提到过的吧。据说一旦进入人体的话，不仅绝对无法入睡，还会在精疲力竭之前一直遵照毒里的一个命令，是那种恶趣味的毒吗？不过，到底是从什么地方……不，比起这些……”

    “要怎么办。”凯低声说道。”这下让高文殿下活着回去的可能性就完全变为零了吧？”

    （……！）

    听到这句话的菲尔感觉自己仿佛从头到脚都被冻住了一样。

    （他说……什么？）

    “虽说是中了咒毒，但弄伤了从尤奈亚那里接管的夫人也是事实，这件事要是泄露出去的话……那可不是说什么‘试炼‘的结果怎样了之类悠哉的话的时候了哟。不尽快把狂暴分子处分掉，埃尔兰特帝国可就颜面丢尽了。”

    “放任失去自我的他不管过于危险。……再加上，他眼里只有席蕾妮。她被盯上的可能性很大。”

    “尽管不知道能撑多少天，但最后究竟是自然地结束生命呢，还是发狂后自取灭亡呢……不，抱歉，这话不应该对你说。”

    菲尔握紧了拳头。

    （……老师……）

    “他之所以被当作目标，恐怕是他的实力被看中了吧……就算想要强行控制住他，但如果被他以那种气势袭击过来的话，不让黑龙师团全体出动用弩将他射杀的话根本没办法哟。”

    “！！”

    已经到极限了。

    菲尔转身就要逃走，不小心忽略了脚步声。

    “啊哇哇！！门开着的呀！？刚才有谁在偷听吗！？”

    身后传来凯惊慌失措的声音，但菲尔仍不管不顾地逃走了。

    菲尔离开后，房间里的对话内容就没有再次传入她耳中。

    “说不定是间谍，吾主，在下先去看一下情况。”

    “……不用，我有头绪，你就呆在这里吧。”

    （老师要死了）

    要被黑龙师团杀害了。

    即使没有被黑龙师团所杀，如果一直不眠不休地活动的话，最终也只会发狂而死。

    （骗人的吧。到昨天为止，还好好的，一如既往地笑着……只要能顺利离婚的话，我就能回到老师的身边了，本应如此）

    一路上，菲尔的肩膀几度撞上柱子，即使被错身而过的佣人们以诧异的表情相对，她仍在石制的走廊上奔跑着。

    眼前一片漆黑，什么也无法思考。

    菲尔一口气飞奔到中庭，没注意到被积雪埋住的高度差，啪的一声一头栽进冰冷的白雪里。

    （想想吧。好好想想。能拯救老师的方法）

    明明已经没有时间了。

    菲尔蓦地直起身来，将手扶在冰冷的喷泉边上。尽管摇摇晃晃地想要站起来，但是脚却使不上劲，一屁股摔在了路边的石头上。

    （快想想，快想想啊！得去救老师，必须得救老师……怎么办，要怎么做才好？）

    没时间消沉，也没时间混乱。即便如此，脑子里却是一团浆糊。

    “呼……”

    菲尔硬是将快要冲出喉咙的呜咽压了回去。有时间在这里丢人地哭泣的话就给我行动起来，动起来、啊！

    简直就像已经放弃了一样，明明不想哭的。

    不论是有关咒毒的知识，还是强行阻止老师的力量菲尔都没有。这双手实在过于无力了。

    菲尔咬紧牙关，不自然地绷住眼角。

    ――突然

    “菲尔。”

    啊啊，果然。

    被找到了，……毕竟偷听了他们说话嘛。

    听见呼唤自己名字的低沉声音，菲尔想要起身抬起头来。然而，身体却如同变成了石头一般无法动弹。连声音也发不出来。

    “擅……擅自偷听，非常抱歉。无论怎样的惩罚，我都愿意接受。但现在，还请给我点时间……”

    菲尔低着头，好不容易用嘶哑声音回话的话语被克劳一句“不用勉强说出来”盖过去了。

    “……殿下？”

    在菲尔想要说些什么之前，克劳就单膝跪下对上菲尔的视线，并想把手放在她的头上。

    “……”

    不过，抬起来的手最终还是停在了半空中。

    （诶？）

    菲尔还没来得及歪头纳闷这份踌躇。

    随着“啪~“的轻声响起，菲尔就被人粗暴地用暖和的什么东西包裹住了身体。

    紧贴在肩膀手臂上的是一件黑色的男士大礼服，礼服上残留的温暖渐渐渗进菲尔那沾满白雪的冰冷身体里。

    “遇到了很痛苦的事吧。”

    “谢……”

    非常感谢，之类。

    非常抱歉，之类。

    明明有很多应该要说出口的话，但是从干涸的喉咙中突然传来的痛楚使菲尔扭曲了面庞。

    “唔……”

    这之后菲尔就泣不成声了。而面对颤抖着肩膀在主人面前泣下如雨而又忍着不发出啪塔啪塔掉眼泪声的菲尔，克劳也说不出什么责难的话来。

    “……没事，没事的。吸口气，慢慢吐出来。”

    克劳激励的话语很温柔，能让人情绪平静下来。

    “非常、抱歉。”

    菲尔“咕辍钡匚了吸鼻子，然后用一只手粗鲁地擦了擦眼睛。

    （对了……）

    “关于之前说的话……”

    菲尔焦急地抬起头来，向克劳诉说道。

    “老师是很强大的人。不是那种会默不作声地让来路不明的奇怪毒药操纵的软弱之徒。而且他还是个温柔的人。随意袭击别人这种事绝无可能。”

    更别说是要伤害菲尔什么的，完全不可能。

    “老师他，会变得不再像老师这种话虽然还无法相信，但是他绝对能，恢复原貌的。我一定会带他回来。”

    ――所以别杀老师。

    愿望没能说出口。

    舌头打结了。菲尔低下头如同小孩一般不断重复着“拜托您。”

    “……为什么，可以这么无条件地信任他？”

    听到克劳这突如其来的一句话，菲尔抬起头来。

    “你的养父母、背负着怎样的过去你知道吗？”

    “G？……那是指”

    菲尔犹豫了一瞬间后，回答道“虽然不清楚详情，不过那是指关于【红发恶鬼】的事吧？”

    “没错，所以――不思考一下另一种可能性吗？实际上说不准咒毒只是从背后推了他一把，他其实一直怀揣你所不知道的一面活着，现在只是回到了原本的样子而已。”

    即使他本人没有意识到这点――总而言之那就是在说，菲尔有被欺骗的可能性。

    “绝无可能。”

    菲尔斩钉截铁地断言道。

    ――“听好了，你呀，可是人家的宝物哟！”

    不论是多么艰难的时期高文老师都会露出阳光般的笑容，费尽千辛万苦抚养我们。连自己那部分的食物也全部分给孩子们吃。

    不论刮风下雨还是飘雪，老师都会在天亮之前离开孤儿院去工作。即便如此，好累啊之类的话语他一个字都不曾提过。像在如今这般的冬日里，他还会抱着孩子们一起跳进外面的雪地里嬉闹玩耍。

    （……让我受伤这种事，对老师来说，一定比死更难受。）

    找不到其他能够解释的话语，不过，这种程度的话可以说出口。

    “要说为何，因为对我来说，伤害老师这件事会比死还要痛苦。

    克劳有一段时间，凝视着菲尔那眼睑红肿的双眼。

    （这些话，跟这个人说了又能怎样啊……）

    回过神来后，菲尔感到全身失去了力量，再次将视线垂了下去。

    就这样，非同一般的沉默暂时性地支配了两人……

    不久后――

    “咒毒，确实没有明确的解毒方法。但是，并非没有挽救的手段。”

    听到这句话，菲尔猛然抬起头来。

    “您会……帮助我吗？救老师这件事？”

    “对啊。”

    “！”

    菲尔呆呆地听着克劳的话，禁不住用双手捂住嘴。当她猛地回过神来后，立马用力地低下头。

    “非、非常感谢……！”

    “在力所能及的范围内协助。是否能真的得救姑且不论。”

    “……那个”

    菲尔将嘴边的话语吞下，然后战战兢兢地斟酌了一下用词询问道。

    “为什么您会、对我说这些话呢？”

    特地追上来鼓励我。

    （毕竟……你不是想要杀掉老师吗？）

    克劳一定，有他自己的打算吧。尽管如此，他对一介女仆说出‘一定会帮助你的’，这话语背后的关心让菲尔觉得既高兴又不可思议。

    “谁知道。可能是因为看着你的时候，会无意中想起吧。”

    “想起？”

    在那一瞬间，克劳的眼瞳中仿佛笼罩着一丝忧郁的阴影。微弱到能让人误以为是看错了。

    “――无法守护重要事物的窝囊感……吧。”

    以若无其事的语气说完后，他一边说着“所以啊”一边笑着站起身来。

    “我无法忍受有人在我面前经受只能眼睁睁地看着自己的亲人发狂至死却束手无策的感觉。” 

    “G……”

    ――那位大人还无法忘怀几年前的凄惨事件……。

    脑海中无意间闪过凯的话语。

    （这么说的话，那个人是……？）

    菲尔立刻甩掉了想要深入思考的念头。这不是我应该涉足的事。而且现在也不是考虑这些的时候。

    “那个！”

    菲尔不假思索地大声说道。

    “有什么我能够帮上忙的吗？虽然无法提供强有力的帮助，但若是有我能够做到的，我都愿意去做。”

    “能做的都愿意做吗？”

    “没错。帮助老师恢复原样自不必说，这之后我也会帮忙追查那个不知从哪里冒出来让老师遭受这种罪的阴险混蛋，然后把手指插进他鼻孔让他的牙齿喀喀地打颤。”

    “……这台词貌似在哪里听到过。”

    这句话让克劳的蓝色双眼稍稍瞪大，轻笑道：“啊啊，你回到往常的样子了。”

    “如果没有那种莫名其妙的积极性的话，就不像你了啊。”

    “！”

    菲尔眨了眨眼，“……莫名其妙这个形容是多余的哟。”如此说着把脸转向了别处。

    “不过，不用担心。毕竟不能让事情闹大，我们这边会把人数缩减到最低限度。你就回到岗位上和平时一样工作。在其他地方有需要你帮忙的事。”

    “需要我帮忙的事？”

    “啊啊，是我妻子那边。”

    面对从容地说着话的克劳，菲尔眨巴着双眼。

    “差不多也该醒过来了。虽然刚才惹得她极不开心，但这也是因为那家伙的祖国使者不守规矩造成的。而且被盯上的也是那家伙自己，把个中道理了解透彻的话估计她也会出一份力。”

    克劳说到这里停顿了一下，若无其事地补充道“而且”。

    “毕竟那家伙跟外表给人的感觉以及传闻所言均不相符，是个强大又温柔的人啊。”

    “……！”

    温柔，又强大。

    这句话如同清澈的流水一般渗透进菲尔此刻极度脆弱而又破烂不堪的心里。

    现在的【席蕾妮】是假冒的新娘。由于是满身补丁的公主，因此远不及真正的公主本人。

    但是他却给予了如此这般评价。

    既然如此那至少，要做到不愧对这句评价才行。

    （绝对要把老师救下来。）

    菲尔点了下头，说着“我回去工作了”后站了起来。

    回到房间的菲尔，第一时间做的就是卸去女仆的伪装并仔细地清洗干净哭肿的脸。

    将嫩白的手腕穿过在胸口处用银线刺绣而成的鲜花作为装饰的黑色塔夫绸纺织衣。在两侧耳后各滴上一滴蔷薇香水。然后再用无名指给双唇涂上一抹掺有夜光贝粉末的鲜红。

    盛装打扮即意味着戴上面具。

    现在要迎接挑战的是，以公主身份嫁过来的新娘【席蕾妮】。

    （……这场合下可不能哭泣）

    做点力所能及的事吧。如果可以利用这份自己能够胜任的工作战斗的话。

    镜中映出已经装扮好的公主姿态。菲尔试着将手轻轻放在脸上。

    指尖描绘着同样的发色、同样的容貌、同样的声音、同样的年纪、同样的身材。镜中映出的是自己敬爱不已的恩人姿态。

    （席蕾妮大人、请允许我借您名字一用。作为现在的我能够使用的武器。）

    深吸一口气后，菲尔拢起粉红的长发向后舒展开来。

    不久后，房门被静静地敲响。

    “席蕾妮？我进来了。”

    响起的是预料中的人物声音。

    “欢迎您的到来，头也不回地将妻子关进鸟笼的、薄情的夫君大人。”

    想不到我会在门前等着你吧。连回应也不等就推门而入的克劳，看到以【席蕾妮】的姿态优雅地弯腰行礼的菲尔，微微愣了一下。

    听到菲尔嫣然一笑地说出一如既往的讽刺话语后，克劳微皱了下眉头发出了“……还以为你会更低落些”这样直率的感想。

    “席蕾妮，来协助我吧。就是关于先前那位使者殿下的事。你被盯上了，所以――”

    “够了，毕竟是我国的圣职者不守规矩在先。妾身怎会不提供协助呢？”

    秒答。

    冷淡的话语里隐藏着的顾虑，自己已经很清楚了。

    看着凛然地挺直后背，直视过来的菲尔，克劳牵动嘴角笑了笑。

    （高文老师是比生命还要重要的家人。）

    只要能够救老师，不论何事我都会做给你看。

    从克劳那粗略地听了一遍关于咒毒的说明。

    “那个，是叫【不眠之蝶】对吧……说到底，这究竟是一种怎样的东西呢？”

    “正如其名。因为被下毒的人在经过一段潜伏期后，在脖颈附近会浮现出蝴蝶状的斑，由此得名。这种毒会透过皮肤或从口腔进入人体，然后慢慢地侵染人的神经，扰乱精神，从而让对方服从。”

    被诅咒沾染上的话，那个人将无法进入睡眠状态。

    只要醒着就会一直服从灌注在毒中的命令。不久后就会神志不清，记忆混乱、器官衰竭，最终――

    （致死）

    下一次的睡眠就是耗尽所有体力之时。也就是说，将无法再次睁开双眼。正因如此，这种毒才会被冠以这个名字。听到这些，菲尔不禁咽了口唾沫。

    尽管如此，还是觉得不可思议。

    “是在哪里被下毒的呢。在连佣人都没有的黑阳宫里，他可是一个人操办自己起居的哟。最初以‘试炼’为名的打斗也是，别说是让他喝下毒药了，黑龙师团不是谁也没有砍中他一刀就一个不剩地失去意识了吗。”

    “再想想吧。虽说确实没有被刀砍中，但不是有被其他不自然的东西溅到吗，你觉得是什么？”

    “G”

    被这么一问，菲尔迅速地回想了一下。

    （那个……确实那个时候老师是……拿着平底锅和圣杖在混战中）

    漆黑的祭服配上会被全国圣职者以“这货才不是同行”而全面否定的凶恶相貌，加上漫天飞散着的―――

    “……溅回的血！”

    “就是伪装成那样了吧。”

    说起来，士兵们受到的伤都是打斗中造成的。用钝器而战的话，被淋到那么多溅出的血根本不可能。

    所以，也就是说。

    “……混进黑龙师团里了吗？对他下毒的犯人。”

    （这么一来，士兵就无法派上用场了。）

    菲尔脸色逐渐发青。

    “也不能让使者殿下发狂的消息扩散出去，原本能参与作战的人数就有限――你和我，然后就是知道详情的诸如凯之类的人吧。如果让那家伙留守的话，那就只有在这里的你和我两人而已。”

    能够行动的的居然只有两个人。

    看着因为这种情况视线渐渐飘浮的菲尔，克劳嘴角微微上扬说道：“也不尽是坏消息。”

    “幸运的是我知道这种毒的症状。也有关于如何解毒的大致情报。”

    “！用什么方法！？”

    与气势汹汹地从椅子上弹起的菲尔相反，克劳的回答非常简洁。

    “没有。”

    “……哈？”

    “――与其说是解毒方法，不如说只有强行将毒素逼出体外这种办法。强迫着让他睡着，然后让咒毒理解到‘这副身体已经派不上用场了’从而放弃侵蚀宿主。”

    “也，也就是说……难不成是通过给予强烈撞击之类的，让他失去意识就行了，是这么回事吗？”

    “没那么简单。虽然只需要做到让咒毒意识到这副身体已经毫无用处从而放弃侵蚀的程度就够了，但是要考虑入侵体内的毒物浓度高低，要在他做出类似杀死你的动作之前有将他打倒的气魄，而且能不能恢复过来还得看毒的侵染程度。即使做到这个地步，在他醒来之后也还是有可能保持着被咒毒操纵着的状态。”

    而且，“侵染使者殿下的似乎是浓度非常高的毒。”克劳补充道。

    “毕竟浮现出来的蝴蝶如此鲜艳。正常人的话早就因为身体无法承受发狂而死了。即使经受着这些他还能活着，恐怕是凭借他非同寻常的体力以及意志力吧。不过……也不清楚他能坚持到什么时候。”

    “……能获救的概率呢。”

    “如果这会影响到士气的话，还是别问了。”

    “……”

    菲尔沉默了。

    （能战斗的就只有我和夫君大人而已。仅凭我们两人去对抗老师，还要将他压制住……话说）

    这到底，能不能做到呢。

    （只能上了啊）

    菲尔咬住嘴唇紧握拳头，但在下个瞬间，又因夫君大人的惊人发言而瞪大了眼睛。

    “就是这么一回事，所以，从今晚开始你和我一起微服出行，到市区的冬至集市去逛逛。先去准备一下吧。”

    “哈啊！？为什么！？”

    菲尔刹那间差点暴露本性，但对方接下来的话让她把抱怨吞了回去。

    “与其在不知敌人潜伏在何处的城内战斗，不如跑到城外去，这样还比较容易将需要警戒的对象限定在使者殿下一人身上。即使紧追而来的犯人慌慌张张地想对街道上的居民使用咒毒，也因为有潜伏期的缘故毒性不会马上起效。”

    “！原来如此……”

    “凯以外，在城内谁也不知道我们外出了。犯人那边估计一直都在关注我们这边的动向，我们埋伏起来的话，对方应该就会自投罗网了。

    “那么……为何，是妾身呢。”

    菲尔战战兢兢地开口问出自己从对话开始时就一直抱有的疑问。

    （不是佣人而是在公主姿态时被袭击了，也就是说，虽然不知道是谁，但是有人盯上了【席蕾妮大人】对吧。不过，会是谁呢？）

    再加上，那个人还有使用咒毒的能力。

    处理不好的话，这份危险还有可能会波及到身在尤奈亚的公主本人身上。虽然有菲尔这个替身在的期间应该是安全的―――即便如此，还是很不安。

    克劳没有回答菲尔的疑问。尽管不知是没听见，还是装作没听见，但菲尔还是沉默了下来，没有继续追问下去。

    （话虽如此，竟然要使用诱饵战术孤身一人作战什么的……）

    对于克劳的提案，菲尔讶异于这个人真是尽是在拼命考虑那些乱来的事，不过话说回来，他先前算计伊古雷科的时候也是赌上一切全力以赴的。现在这种情况可能也不是什么特别值得意外的吧。

    ――然后。

    “防身用的。”

    看着突然从克劳手中递过来的东西，菲尔眨了眨眼。

    “短剑……？”

    那是一把鞘上带有白色装饰的小巧匕首。

    “不需要哦。”

    “实际会不会用到那另说，总之先带在身上。毕竟最终能依靠的就只有自己而已。”

    “……对，说的也是。非常感谢。”

    犹豫着的菲尔将目光落在接过的短刀上。对话在道完谢之后就没有再进行下去，氛围不禁沉默下来。

    一旦沉默就会想起之前的事。

    （说起来，虽然现在像是什么事也没发生一样进行着对话……原本，在事情发展成这样之前是发生了什么来着？）

    “夫君大人，下颚已经没事了吗？”

    在思考之前嘴就擅自动了起来，多少有些后悔。

    （再稍微婉转点问啊，我！）

    新娘内心有股想要抵着墙壁反省的冲动，与之相对，“……啊啊……”夫君大人好像也想起了之前发生的各种事情。

    “没事，多亏那一下头脑冷静下来了。”

    菲尔战战兢兢地偷偷看向克劳，但映入眼中的他并没有十分动摇反而极其平静。

    “那是我的不对。”

    “G、不、怎么会、妾身才是……”

    面对克劳淡然的谢罪，菲尔慌慌张张地摇着头。

    但是，当菲尔试图糊弄过去的时候，脸颊“嘭”地一阵发热。即使不深入回想也知道，对方不是也没做什么特别过分的事吗。

    （……嘛、真是的，别在意啦！）

    自我暗示一番后，菲尔重新直面夫君大人。

    “妾身没有在意哟。那个，狗也会咬人，章鱼也是会吸人嘛！哦霍霍。”

    “章鱼和狗啊。”

    糟糕！本该道歉的结果现在反而在数落对方了。

    虽然想说‘不对不是这样‘将话题进行下去，但菲尔找不到可以接下去的话，于是一时间内房间里再次陷入沉默。气氛一度十分尴尬。

    菲尔忽然察觉到，两人之间的对话氛围似乎有点冷淡，还可以说有些违和感在其中。

    （夫君大人、从刚才开始就不肯和我对上视线……）

    这次，看来是真的被讨厌了啊。菲尔恍然自觉。

    （尽管说会给自己丈夫的下颚一记如来神掌的妻子会被讨厌也是理所当然的）

    一直都在绞尽脑汁地思考让他讨厌自己的计划，明明这是应该感到高兴的事，然而胸口却一阵刺痛。

    （不对，我在‘刺痛’个什么劲呀。但是，果然还是会困惑的吧。从现在开始能依靠的就只有彼此了，也不能说‘来，一起战斗吧！’之类的鼓劲话。）

    这过于僵硬的气氛……

    （要怎么做才好啊。没……没问题的吧？）

    菲尔感到脸颊都快要抽搐了，赶紧摇摇头让自己精神集中起来。

    （现在不是说这个的时候！）

    目前可没有这个闲暇时间去在意能不能安心之类的问题。

第二卷 离婚不成就会战争勃发！？ 第五章 前往试炼之地

    冬至集市。

    这个只有在冬至当月期间才会设置的集市是冬至亮丽风景诗中的一篇。

    搭着红色挂帘的摊位在集市上并排着，洒有黑胡椒的肉块也散发着烤好了的诱人香气。

    “小心，有点危险哟。”

    正当菲尔入迷地看着咕噜咕噜不停地旋转着并且逐渐烤好的细长冬至点心时，被摊位的老爹如此这般出声提醒。于是她便慌慌张张地往后退。

    就在这时，刚才站着的地方被夹杂了大量肉桂和砂糖的风毫不留情地吹过，自己差点就被弄得满身都是砂糖了。

    （感觉已经好久没来过这么热闹的地方了）

    穿着明亮橘色羊毛外套的菲尔，将兜帽重新紧紧地戴好后便左顾右盼地观察着集市的情况。

    冬至装饰柱点缀着街道，柱子上饰有红色缎带以及金色星星，还有剪裁成蕾丝一般的纸条。这里到处都回响着欢乐的笑声。

    “来，夫人请瞧一瞧，这是炸土豆。都来冬至集市了，不尝尝这个可不行哦。”

    对于突然伸到眼前的东西，菲尔不禁瞪大了双眼。

    暖烘烘、冒着热气的是连皮一起削得薄薄的，并且炸得酥脆的土豆。虽然纸袋中装着的量多到让人有些怀疑，不过这也是冬至集市特有的传统。

    尽管只撒了盐这种朴素的调味料，但只要吃过一次，那种刚炸好的香气就会使人上瘾。

    由于怀念而陷入沉默的菲尔好像被拉娜误解为“公主大人由于初次造访集市而不知所措”，菲尔也由此受到一同微服私访的她各种照顾。

    如果身边连一个随从都没有的话会显得可疑，所以菲尔就尝试着拜托最能推心置腹的拉娜，没想到对方比自己想象中还要有干劲。真不知是该道谢，还是该道歉。

    “啊，夜光石。”

    在看到被扫去积雪的石阶上滚落的小石子后，拉娜突然出声喊道。

    “就是前不久跟您提到过的，这附近的特产石头哟。折断水晶的话就会发出青白色的光。以前，从殿下那里收到的水晶也曾派上用场……听说在这街道中能意外地收集到很多含有小颗粒的石块。”

    据说只要将石头中含有的小颗粒和其他石头轻轻相碰，就能让微暗的区域亮起来。对于拉娜非常得意的说明，菲尔“诶”地惊讶了一声。

    （好有趣！尽管在新娘的突击修行里也有讲过关于科尔巴赫的各种宝石特产。如果捡回去的话，等回到尤奈亚的时候，孤儿院的孩子们说不定会很高兴呢。）

    即使不是这个原因，菲尔也有无意间捡起地面上发光东西的习性。像是含有水晶的小石子，零钱之类的。

    “夫人真是的。我觉得只要跟殿下说一声，他一定会给您买更大的水晶。”

    菲尔把看到的小石子放进裙子口袋后，拉娜如此笑道。……不小心暴露本性了。

    “不过，真意外呢。如此那般不想让夫人从房间里出来的殿下，居然会带着夫人到城镇里微服私访。太过突然，简直让我吓了一跳呢。”

    “抱歉让你受惊了。这些话不管对谁都说不出口吧。”

    嘛，虽然那是他故意的――菲尔偷偷扭过头说道。

    “没有的事！能为夫人介绍自己生活的街道我很高兴。不过总有点不可思议的感觉。如果是平时的话，我就会想着，这个的话那家会比较便宜，或者是要用同样的价格买更多东西之类的事情。”

    诶诶，我也是这样的。菲尔在心中嘟囔道。

    从刚才开始，视线余光瞄到的尽是「时间限定！奶酪半价」和「生姜曲奇大甩卖」之类吸引人的优惠情报。不管需要不需要，菲尔的眼睛总是会擅自搜索特价的信息。

    “总觉得，殿下他与其说是来微服私访，不如说更像是来视察风土人情的。”

    拉娜恶作剧般地降低音量说道。菲尔受到这番话的影响，回头看向后方。

    克劳靠在不远处的建筑物墙壁上，以一点也不像是来享受节日氛围的样子窥视着街道。看着这样的他，菲尔苦笑起来。

    （拉娜还不知道呢……为什么突然要到街上来的真正理由。）

    以及故意穿上缝制得格外华丽的外套，时不时让自己那发色显眼的秀发随风飘扬的原因。

    （快点上钩啊，没有时间了。）

    正当菲尔高度谨慎地观察着周遭情况时，突然某样散发着香甜气味的东西被递到自己的鼻尖前，让菲尔吓得身体直往后仰。

    （………点心？）

    散发着肉桂香气的温暖纸袋中装着冬至的传统点心。菲尔抬起头，发现眼前站着的是面无表情的克劳。

    （话说，你什么时候过来这边的啊。）

    在条件反射地接下递过来的纸袋途中，菲尔困惑了。

    “不用了，妾身怎能在……”

    老师还处于危险中的时候――菲尔赶紧咽下后面的话。“过于紧张的话身体会撑不住的。”克劳轻轻叹了一口气说道。

    “比起这个，你看那边，能看出来吗？那堵石墙，虽然看上去像是真的一样，但其实是一幅错觉画。”

    “诶？”

    听到克劳这句话，菲尔不禁惊讶地盯着眼前灰色的石墙。

    “错觉画？”

    （骗人的吧，真的吗？）

    科尔巴赫的国境不仅和尤奈亚相接，也与东方国家的国境相连。

    首都契卡拉是各种各样的文化交汇盛开的中心地。其特征之一，就是错觉画街道。

    虽然怎么看都像是用真正的石头堆积而成的石墙――但实际上是光滑的墙壁――看到被吸引住目光的菲尔，克劳有想要笑出来的冲动。

    “很罕见吧？是第一次见到契卡拉，对吗？”

    “才，才没。嫁过来的时候，马车有经过这里。”

    撒了谎的菲尔将目光移开。实际上因为窗帘很厚实，所以窗外的景色一点也没看到。

    虽然在对话时菲尔装出一副轻松的口吻，但是她总觉得有些许违和感，于是便偷偷转头看向克劳的侧脸。

    （啊，视线，果然移开了。）

    本来应该看向这边的视线在瞬秒之间移到一旁，让菲尔感到有些尴尬。

    说起来，从昨天开始他就没有要触碰菲尔的意思。明明之前还因为在意她的身体状况而经常抱起她来着。

    （……不，其实也没特别在意啦。真的，一点也不在意！）

    菲尔甩掉无法释怀的心情。也许这是受到节日平和的气氛影响了吧。 

    “你看，上钩了。”

    最后，听到克劳以不经意的口气嘟囔了一句之后，菲尔吓得肩膀一颤。

    正当菲尔慌慌张张地环顾四周时，被克劳提醒道“别打草惊蛇”。

    “右手边十字路口的阴影里，有个隐藏了气息的家伙一直盯着这边。”

    听完克劳的轻声细语后，菲尔悄悄地向后方窥视。

    就距离来看也就三十步左右。在近得意料之外的地方里有个高挑的人影。

    “拉娜。”

    菲尔转身看向身旁一脸不可思议地歪着脑袋的侍女。

    “能让我和夫君大人两人独处一会儿吗？”

    拉娜瞪大双眼，马上满脸笑容地点头回复道“好的，请慢慢享受！”

    ――回到城堡后，谣言究竟会在侍女之间被传成什么样呢，稍微想想都能让菲尔感到些许畏惧。

    鞭子与糖交流群

    ――我是什么时候到这里的呢。

    高文眼神空洞地盯着被银色白雪覆盖的契卡拉街道。包裹着一排排砖筑房屋的冰冷白雪，与人们因节日而沸腾起来的热情极为不相称。

    他下意识地挠了挠脖子。说起来，手里没有武器呢。作为替代品握着的不知为何是圣职者使用的圣杖。

    （这是哪里，现在是什么时候。为什么我会在这里呢……）

    啊啊，对了。

    “目标”是那个尤奈亚的公主。抓住拥有夕辉晶光彩的少女，然后把她交给“协助者”。这就是“任务”。如此一来，这份痛痒也会随之消失。

    （这是谁委托过来的工作……？）

    一直以来都是在战场上狩猎敌军的首级。不禁觉得这真是稀奇少见的工作。

    （……?）

    没有见过目标人物，本应如此才对。

    当见到本应不知其长相的公主的一瞬间，脑海深处就像是被某样东西狠狠地碾过一般。

    （说起来我要做什么来着）

    明明孩子们还在等着我。

    （在偷什么懒――）

    怎么可能会有那种事。这双手，除了依靠抢夺来让自己存活之外，什么都做不了才对。

    无论是今天还是明天，都将以这种方式生存下去。抢夺，然后活下去。

    记忆和意识开始变得混乱，大脑发出阵阵刺痛。

    “目标”少女身着亮橘色的外套。

    进入一栋建筑物后，出来时就只剩她一个人了。依靠那个鲜艳的颜色，高文尾随在踩着雪走进一条小巷的少女身后。

    被雪染成白色的小巷里脚印很少，这里人烟稀少到让人觉得街道上的喧闹仿佛是假象一般。

    不过，在小巷的最深处有一个孤零零的、正散发出腾腾热气的摊位。

    “嘿，欢迎光临，尤奈亚风味的巨大怪鱼汤~很便宜哟，先不论好不好喝总之很便宜哟―”店主面带邪恶黑山羊的面具，阴森森地招呼着客人。除了他以外，没有其他人影。

    “目标”在那个摊位前停了下来。绝无仅有的良机。

    至于那个店主，只要在他发出悲鸣前封住他的嘴就行了。

    高文一边拂去不知何时开始附着在身上的细雪，一边谨慎地缩短距离。他向那橙色外套的后背伸出了手。

    自己那双踩在雪上的鞋子是黑色皮靴――高文隐约刺痛地回忆起这似乎是圣职者的东西。一步，两步。就在他试图用指尖触碰在摊前与店主对话的目标时。

    （……?）

    目标如同金蝉脱壳般脱掉了那件亮橘色的外套。

    眼前展现的却是名黑发男子。

    并不是银发公主。

    “什、”

    在开口想要说些什么的刹那间，对方把橘色外套扔了过来。视野被剥夺了的高文咂了一下嘴――就在那一瞬间。

    “欢迎光临―！！”

    听见从意想不到的位置传来怒号的瞬间，身体就从侧面受到袭击了。

    乒零哐啷的金属音像玩笑一般地冲击着耳膜，热汤和铁锅在雪地上滚落一地。

    借助声音传来的方向这条线索，高文意识到是之前那个店主气势满满地把摊位踹倒砸了过来。

    “唔呼呼……客人，现在还附送您炸土豆哟。”

    店主从邪恶黑山羊面具下显露出来的真面目让高文瞠目结舌。

    银色秀发配上黄昏色眼瞳，如梦幻般美丽的姿容――他的目标席蕾妮公主现在正歪着嘴角，让人怀疑是不是看到了错觉一般不断地散发出怒气。

    什么啊，原来就在附近吗。

    省去找她的工夫了。

    就在他意识朦胧地想要迈出步伐的时候，双脚却突然间失去了力气。

    想抬起手来的时候也是。全身上下都麻痹不堪，使不上劲。

    从头发上滴答滴答往下落的不明液体散发着甜蜜的香气――是刚才从摊位上砸过来的那些可疑的汤吗。

    “很高兴您能乖乖上钩哟。那么，虽然不知道您是哪位――不过还请把那位大人还回来。”

    看着目标挑衅似地放出话来，高文紧皱眉头。

    鞭子与糖交流群

    “席蕾妮？你……之前也说过类似的话吧。摊贩的吆喝用语之类的事物你究竟是在哪学的。”

    “哎呀，夫君大人真是的。这年头若是连摊位的吆喝都做不好的话可称不上是真正的贵妇人哟。”

    “掀开裙底把摊位一脚踢翻的家伙还跟我谈贵妇人啊。”

    “您在说什么。”

    穿着菲尔外套扮演诱饵的克劳，一边拔剑一边发着牢骚。菲尔一边适当地回嘴一边紧盯着单膝跪地的高文。早就料到会被如此抱怨了。

    （与公主形象破碎相比，还是做事半途而废、没能成功骗过老师更加无法挽救！）

    在这个场景下的同伴，就只有克劳而已。

    （所以，要不择手段，只要是我能做的，不管是什么我都会去做……话虽如此。）

    “趁对方因为诱饵分散注意的空隙，将锅里煮好的毒弄翻浇对方一身什么的，还真是卑鄙到极点了，对吧。”

    “卑鄙正好……不过，就算这样，貌似也还没分出胜负啊！”

    克劳若无其事地将菲尔撞了出去。

    “！”

    菲尔不禁倒吸一口凉气，几乎同一时间，刚才站着的位置落下了一记圣杖。

    随着钝器的声音响起，摊位被砸得粉碎。

    面对眼神空洞、慢慢架起圣杖的高文，克劳将菲尔护在了身后。

    “这边才对。”

    克劳就这样将剑锋指向高文眉间，挑衅地说道。

    高文吼叫着，呼出冻结般的白色雾气。

    他将圣杖高高抡起，而站在他面前的克劳却一动不动。

    “夫，夫君大人……!”

    就在踩着白雪飞扑过来的高文的圣杖快要击中克劳天灵的那一瞬间。

    “――忽悠你的。”

    “！？”

    ――随着一声沉闷的响声，赅兀高文的身影消失了。

    连一声悲鸣也没有。

    紧接着，传出了木材落下的喀啦喀啦声，并且伴随着周围的雪被卷进来的声音。

    过了一会儿，发出了重物扎进雪中的声响。

    “啊啊，中计了中计了。没想到能这么漂亮地上钩。”

    “……”

    “实力差距一目了然。以「红发恶鬼」为对手，不可能堂堂正正地当面迎战。虽然是毫无技巧可言的手法，不过把他压制在有古井的地方果然是正确的。”

    “不，不会有事的吧……？”

    “有雪做缓冲，没事吧。”

    （陷阱……不，虽说我是知情的，不过为什么总觉得，无法坦率地高兴起来呢？）

    “为了不让我们两个掉下去，这里铺展的幕布是经过调整的。”面对如此若无其事自揭秘密的丈夫，菲尔用非常怀疑的眼神看着他。

    （总之，要把咒毒逼出体外。之后就是……既然成功封住了老师的活动，那接下来得赶紧让老师失去意识才行。）

    “话说，您在做什么呢夫君大人！？”

    看见克劳将滚落在地上的大锅踢进井里，菲尔的思绪瞬间飞到九霄云外。

    “老sh……不对，您想杀了妾身祖国的吟游诗人吗！？等……等等您在往古井里放什么呢！！从底部飘上来了不详的紫色烟雾G。”

    “毒雾。”

    “吓―！？”

    “喂，别准备跳进去。放心吧，这东西不致死的。只是夺取他身体的自由让他失去意识而已。”

    “真的吗……？”

    “当然。不过，毕竟是能让鲸鱼啊还有逆戟鲸整整一天都动弹不得的强力药物，你离远点别吸进去比较……喂，所以说你别掀起裙摆就一副准备跳进去的样子啊。”

    脸色大变的菲尔正准备去救老师，但在听见“沙沙”的扒开冰雪的声音后停下了脚步。

    “……！”

    抬起头，菲尔不禁顿口无言。

    （老师！！）

    即使落进干枯的深井中，吸入了毒雾，他似乎也能爬到地面上来。真是惊人的体力。

    话虽如此，那像是想毁坏喉咙一般的急促呼吸，就足够表现出他的疲劳程度了。

    菲尔的耳朵在不经意间捕捉到了高文那毫无顿挫的喃喃自语。

    “必须抓住，必须抓住，必须抓住”

    即便中了毒，动弹不得，他也仍然在挣扎着。用沾满冰雪的手颤抖着抓住圣杖，将目光从克劳身上移开转而看向菲尔。

    “必须抓住。”

    他用空着的左手挠了挠脖子。

    我很喜欢老师爽朗的笑容，还有温柔地呼唤我名字的声音。

    现在那副模样连一丝一毫都寻觅不到。高文呼吸紊乱，脸色苍白。他的指甲终究划破了脖子上的皮肤，白雪上散落了点点鲜红。

    咒毒仍然顽固地盘踞在他心里，完全没有被逼出的迹象。这一定会持续到他生命彻底枯竭为止。

    （坚持不到逼出咒毒了。这样下去，老师会死……！）

    已经无法忍耐了。

    最重要的是，无法再看着他这样痛苦地挣扎下去。菲尔的内心已经到达极限了。

    “……！”

    “你在做什么，退下，席蕾妮！”

    菲尔摇了摇头回应了克劳的叱责，随后跑到高文的身边。她双膝跪在只支撑起上半身的他面前，用两手包覆住他的脸颊。

    扮演成邪恶黑山羊的菲尔由于恫吓孩子们过了头而心情低落时，他会偷偷说着“你努力了呢”然后给予糖果安慰她。当遇到痛苦的事情而哭泣时，他会在束手无策后抱着菲尔直到她停止哭泣，在此期间会一直唱着蹩脚的摇篮曲安慰她。

    ――“因为人家是你的父母呀。而且父母都是笨蛋嘛。”

    是的哟老师，菲尔咬紧牙关忍住不哭。

    （如果父母是笨蛋的话，作为子女的我也是一个毫不逊色的笨蛋啊。）

    若是有个万一的话，我就哭个天昏地暗，哭到喉咙干涸眼睛像葡萄干一样干透为止。在您回来之前我是绝对不会停止哭泣的。

    “这不是很过分吗？”

    菲尔笔直地凝视着他那如同看向远方一般的琥珀色目光。

    （虽然总是在傍晚时分才回来，但是一直都有回孤儿院的想法……您不是都会对我说‘欢迎回来’吗？）

    像是要捉住自己一般，他抬起了粗壮的手臂。

    （我相信您。所以――您也相信我吧。）

    回想起来，回到这里来吧！

    菲尔强烈地祈祷着，向眼睛注入了力量。

    她没有注意到，自己的虹膜正朦胧地闪耀着光辉，眼瞳中黄昏的色彩更加鲜明了。

    “我不会逃的。因为您绝对不会伤害我。”

    在脸色骤变的克劳赶过来之前，高文的手已经勒紧了菲尔的脖子。

    不知道从哪里传来了孩子哭泣的声音。

    ――“这个孩子的父亲之位就由老朽来担任。所以你就好好扮演母亲吧。对了，要做得像样点哦。”

    “想说梦话就等睡着之后再说，老头。”明明抓着他前襟说这些话时还是昨天。衰老？那是什么。

    高文埋葬了身体变得冰冷的恩师。当那双满是皱褶的手消失在地面之后，他变得不知道要做什么才好。

    （像那样，如此轻易地暴猝去世什么的，从来没听说过。）

    那么，接下来要怎么办呢。穷途末路了。

    这么一来，就都消失不见了。曾祈祷希望能一直逗留的这个地方也将陌生得快要认不出来。掩护自己的老年吟游诗人在转眼之间就去世了。

    （留下来的只有，破旧的孤儿院和一个发色奇异的小鬼。）

    银发少女一见到自己就会嚎啕大哭。先不说这个。身为刚出道的圣职者，高文由于至今为止的工作性质的缘故，都没有好好和孩子接触过。

    “喂，你，吃饭了。”

    “院长老师，在哪？”

    “所以说，吃饭……”

    “院长老师――！！”

    小孩呜哇哇地哭了。那孩子一哭就像暴风雨一样。不过暴风雨过后她会越来越虚弱。饭也不吃，毕竟连哭泣的力气都没有了。

    （想哭的是我这边才对！这要咋办啊。老头，你平时都是怎么照看小鬼的？）

    越思考，情绪就越低落，就在这个时候。

    ――妈妈，爷爷去哪儿了？

    ――爷爷啊，变成星星了哟。

    听到镇上母亲和孩子这样的对话，顺便想起了老头说过的话。虽然冷静想想就会觉得很傻。但那也是自己拼命想出来的。

    扮演母亲？做就做。之后会变成怎样就不管了。

    “听好了？小菲尔蒂娅，院长老师呀，变成星星了哟。虽然不能交流，但他有好好地守护着我们哟？”

    高文模仿那位母亲，强行把庞大的身躯蜷成一团和孩子对上视线。他有点自暴自弃地试着用女声说完后，不知为何效果拔群。读绘本给她听的话，她还会小心翼翼地靠过来。

    随后还会爬到大腿上坐着，甚至最后就这样昏昏沉沉地睡着了。

    从那以后，那个孩子只要一见到他。

    “高温老师。”

    就会甜甜地笑着，那是天真无邪的笑容。

    虽然想说“才不是高温哟笨蛋家伙”，但如此这般的孩子笑容他是生平第一次见到。

    （白痴一样。只是被一个小鬼亲近了而已，这样的我）

    坦白说。

    ――真心有点想哭了。

    那个本应无血无泪的红发恶鬼居然！用女声给小鬼读绘本！？如果让以前的同伴知道了估计会大跌眼镜吧，不过那时的感动至今仍难以忘怀。

    好的吧老头。这个孩子，如果是为了这个孩子的话，不论是母亲也好还是其他什么也好我都会做给你看。这个孩子就由我来守护。因为现在只有我才能保护好她。

    （……在说什么……我，还在，执行任务）

    得把任务完成。抓捕银发的公主是本次的工作。

    （银色的……头发？）

    ――老师！

    传来某人的呼喊声。

    那是年幼的声音，还是年轻的？总之是女性的声线。虽然那声音既微弱又含混不清，但是它却宛如照进洞穴中的一缕阳光一般，清晰而明亮。

    （……我是）

    记忆开始逆流。

    现在是什么时候，这是哪里？

    孩子在哭泣？

    （为何，说得事不关己一样啊。）

    红发恶鬼已经不在了。指尖有勒紧纤细脖颈的触感。什么啊，这是。对了，我是――

    （我在做什么啊，明明她正在哭泣。）

    明明那个孩子正在哭泣！

    “开……什么……玩笑…….！”

    痛苦的低吟声敲打着耳膜。

    凝视着菲尔那双仿佛锁住了黄昏一般的眼瞳，高文的眼中有一瞬间恢复了理性的光芒。

    菲尔被用力地推开，倒进了雪地里。同一时间，高文将拳头狠狠地捶向自己的手臂。

    “都让我做了些什么！”

    瞪着天空，他如此咆哮着。

    同时，再次扬起了拳头打向自己的腹部。沉闷声响彻天际，不久后便消散于银色白雪中。

    （老师！）

    “高文大人！？”

    菲尔慌慌张张地将失去意识倒在雪地里的高文枕在自己的膝盖上。

    （……脉搏，还有。斑纹呢。）

    指尖撩开满是汗水的红发后，脖子那里只有晒黑了的皮肤而已。

    如刺青一般清晰浮现的红色蝴蝶斑纹现在却像是从来就没有出现过一般消失了。

    “夫君大人！这么一来，毒就”

    “要详细调查之后才能断言……不过看这个样子，已经消除了的可能性很高。”

    “！”

    虽然松了一口气，但老师的呼吸很微弱，而且身体也开始冰冷起来。

    “交给我。”

    克劳就这样从无法动弹的菲尔上方将高文抱了起来。看着克劳用肩膀支撑起失去意识的老师那修长的身躯，菲尔不禁慌忙上前搭把手。

    鞭子与糖交流群

    让昏迷的高文躺在雪地后，克劳到街上抓来壮丁让他们帮忙把高文抬到旅馆。

    在那殷勤的笑容下，旅店老板不断投来怀疑的目光。就在克劳作出“将街上晕倒的人抬过来”的说明后，菲尔缓缓吐出了始终紧绷着的一口气。

    在让老师躺在床上之后，菲尔已经大汗淋漓了。

    （诅咒之蝶已经逼出去了，接下来的话，说是只要进行普通的解毒处理就没问题了……已经可以安心下来了吧？）

    高文由精通毒理的克劳照看。

    虽然被他说了“你也该休息一下”，但现在可不是安稳休息的时候吧。

    （解毒需要什么来着？草药有夫君大人准备，之后就是热水，还有可以补充体力的有营养的食物等等……）

    请旅店的厨房做一些热乎乎的食物――然后就是，在街上逛的时候，拉娜在摊位上买的炸土豆应该还剩了不少才对。

    之后就是，在来的路上捡到的夹杂有散发青色光芒矿物的小石子。

    （那个石头，确实很冰凉，说不定可以用来冰敷撞伤。）

    回到房间后，菲尔拿出装有炸土豆的纸袋和包裹着石头的手帕。

    “这样就行了吧……！？”

    就在菲尔抱起各种东西准备返回的瞬间。

    一道单调又口齿不清的声音让菲尔停下了脚步。

    “别动。”

    （这个声音）

    生硬地转过头，映入菲尔眼帘的是――

    “拉娜……！？”

    “别，出声。请，听从。”

    不知何时，熟悉的佣人少女站在了身后。

    “拉娜，为什么。”

    眼神虚无而空洞的她将小刀抵在了自己的脖子上。

    （啊……！）

    看到她脖子上浮现的蝴蝶纹样后，菲尔咬紧了嘴唇。

    （拉娜是什么时候被……毕竟不是有潜伏期的吗！？）

    跟在脚步蹒跚身影不稳地走着的拉娜后面，不久后菲尔就被带到了旅馆的后门。

    看了眼箱式马车，以及用外套风帽连脸都遮盖起来的车夫模样后，菲尔不禁咽了口水。

    “请上车。”

    先坐上马车的拉娜代替车夫结结巴巴地开口催促着菲尔，随后更加用力地将刀刃押在自己的脖子上。看到她的肌肤被切开，浮现出红色的血珠，菲尔只能选择听从。

    菲尔无可奈何地坐上了马车。坐席上的皮革有一股发霉的味道，还有点潮湿。

    （……一旦没有利用价值的话，毒就会解放被操纵的对象……是这样的吧。）

    不久后，响起车夫鞭打马匹的声音。

    听到这个声音的一瞬间，菲尔便向拉娜扑去，抓住她的手腕将刀刃打落。

    “拉娜抱歉，下次我会请客的。”

    大喊一声后，菲尔踹开了马车的门。拉娜感到意外并且准备反抗，菲尔朝着她的后颈部送上了一记手刀，夺走了她的意识之后又屏住呼吸将她扔了出去。

    （拉娜！还请平安无事……！！）

    啪~一声响起，在看到熟悉的黑色佣人服身影落进积雪里的瞬间，马车一下子加快了速度。

    （唔，没逃成……这么一来就不能跳下去了啊！）

    菲尔转念一想，就算逃掉了，估计也会马上被抓住的吧。

    她转过身，在马车中四下环视。映入眼帘的是自己带来的麻布和纸袋。

    （这是）

    夜光石。给予冲击的话就会发光，混有结晶的石头。

    （如果是这东西的话…….）

    尽管不是什么大结晶，只不过是这里随处可见的东西。偶然遇见的话可能都会被看漏。

    （不过，如果是夫君大人的话）

    只踌躇了一瞬间，菲尔便取出石头，用被寒气冻僵了的双手用力拍击。在冬季半空中，响起了玻璃破碎般的声音。

    鞭子与糖交流群

    “醒了吗？”

    克劳将毛巾浸在漂浮着雪块的水中，并朝身旁的床搭话道。

    “我是……”

    高文用还有些迷糊的目光环视四周，似乎还没有完全清醒过来。平时的男大姐腔也没有了。

    话又说回来，即使被咒毒操纵，以及经受过毒液和毒雾的惨烈洗礼，也还能在稍微睡一会儿的情况下恢复意识，这番体力着实让人感到惊愕。

    “那个，孩子呢。”

    “让她在房间里休息了。”

    “……有受伤吗。”

    “没有。”

    对意识朦胧着抛出问题的高文，克劳苦笑着答复道。

    “放心吧，你没有伤到任何人。”

    最后补充的这句话，连克劳都觉得不像自己的风格，不禁感到有点后悔。

    看来他们彼此都很重视对方吧，“比性命更重要，那是我的一切。”菲尔曾如此说过，对于他们孤儿院伙伴之间的羁绊，克劳感觉窥视到了其中的冰山一角。

    高文无言地看了一会儿克劳，看着他往药碾子里放入木炭和使人振奋精神的草药，并开始研磨。

    ――等等。

    “……!”

    高文猛地睁大了琥珀色的眼瞳。

    “她现在，是自己一个人吗？”

    “？啊啊”

    “糟了。”

    高文似乎从半梦半醒的状态中一下子清醒了过来，他从床上一跃而起，一把掀开了毛毯。

    “喂，你还得静养……”

    “菲……席蕾妮公主在哪里！？”

    高文的话语令克劳瞬间屏住了呼吸。放着呆立不动的他不管，高文向走廊跑去。克劳紧随其后。

    “席蕾妮……?”

    不论是隔壁的房间，还是走廊，都没有她的气息。

    呆愣住的克劳在听到高文的咂舌声后回过神来。他一边用肩膀支撑住高文那还没有完全恢复的、摇摇晃晃的巨大身躯，一边粗暴地质问道。

    “她究竟怎么了！”

    挥开克劳的手臂，高文怒吼“我没有回答你这家伙的义务 ”。至今累积起来的对「毒龙公」的不信任感，在那双眼瞳中尽露无遗。

    “……轻率地把死亡和战争挂在嘴边，利用那个孩子伤害别人。想让我依靠这种家伙吗？照料我这件事给你道声谢，不过在这之后绝不会再欠你什么。别跟过来！”

    “假如妻子遇到危险了，那还是说什么欠不欠的时候吗！不是要你依靠我，而是我要请求你的协助。”

    正面切肤杀气的克劳，不假思索地如此答道。话音刚落，沉默便暂时支配了气氛降至冰点的房间。

    “G~？妻子，啊……知道了，都说到这个份上了就让我好好利用你吧。”

    什么妻子啊，明明就只知道惹人怜爱的柔弱公主这一表象而已。

    用旁人听不见的声音暗暗地发了会儿牢骚后，高文挠了挠脑袋吐露道：“毕竟已经没有时间了。”

    “虽然记忆有点零乱，不过我还记得些许中毒时所接触的命令。成功诱拐公主后，让她和‘协助者’一起坐上马车。”

    “协助者？”

    “给我猛泼毒药的混蛋，以及和我一样被咒毒操纵的另外一个家伙。更糟糕的是，那个‘另外一个家伙’就是公主带过来的那个侍女啊！”

    “拉娜吗……！？”

    时间已经很晚了，她们又是忽然消失不见的，虽然连旅馆周围的森林也搜索过了，然而黄昏时分早已过去，仅靠月光和手提烛灯还远远不够。

    “雪上留下的车辙呢！”

    “不行。离雪积起来时已经过了很长时间。区分不开到底是载货车还是其他客人的马车。”

    被狗和人踩得乱七八糟的雪地，再加上昏暗的环境，如同在述说着“为时已晚”一般。

    只有声音还保持着冷静，但冰冷的焦躁正不断地涌上咽喉。

    （……怎么办？）

    就在这时。

    “！”

    发现有个黑色的人影倒在雪地上，克劳不禁屏住了呼吸。

    “拉娜！？”

    “呜……”

    克劳跑过去扶起发出短促呻吟的拉娜，在她的脖颈上并没有蝴蝶的纹印。他抱起失去意识的少女后，朝她身后的方向看去。

    “……啊啊，干得漂亮。”

    克劳向牵着马走过来的高文招了招手后，将手指向那条通往森林的车辙。

    “即使摔倒了也要抓把泥啊，那家伙。”

    在稍微有点距离的雪地上，散发着青白色光芒的小石头如同路标一般零星洒落着。

    鞭子与糖交流群

    石头用完后开始试着撒马铃薯。

    （摆摊的大叔、务农的各位对不起！之后会回来吃掉的！）

    菲尔侧目看着绑在窗户一角的马铃薯袋，在心中双手合十。

    （不知道夫君大人会不会注意到呢，若是土豆用完的话他也没办法追过来了。）

    发出嘎啦嘎啦声响的马车奔跑的速度快得惊人。虽然也有想过跳车逃走，但看到窗外的景色后就放弃了。

    马车正沿着悬崖边狭窄的道路行驶。仔细听的话，能听到混杂在车轮声中的、吞噬着白雪的湍急河水的声音。

    （这个马车，是黑龙师团的东西……）

    看到马车的内部装饰上描绘着吞噬宝剑的黑龙纹章，菲尔不禁如此猜测道。

    这样的话――

    （那个车夫，就是让老师受那种苦的犯人咯！）

    屏住呼吸后，菲尔抽出暗藏在怀里的小刀，与从拉娜那儿夺过来的小刀一起，双手各握一把。

    如果不走到外面去的话，就无法接近马车夫，这是菲尔所乘坐的轿式马车的构造。

    她悄悄地打开窗户，将半个身子伸了出来。

    单手将被寒风吹乱的银发拢到后面之后，菲尔紧接着用尽全力把小刀扎进剧烈颠簸着的马车身上。

    （唔……会晃！不过）

    在杂技团做临时工的时候，有表演过骑车轮和走钢丝真是太好了！菲尔如此乐观地想着。虽然有被热心地劝诱过要不要就这样成为正式团员，但因为不能够跟着他们四处进行演出所以最后拒绝了他们的这件事如今还记忆犹新。没有那时培训出来的平衡感的话，早就摔下悬崖了。

    牙关咬紧，礼服的裙摆啪~地摆动着。就这样，菲尔通过将两手的小刀交替插进马车的方法爬上了车顶。

    尽管期间差点被甩下去，但菲尔仍旧四肢并用地往前爬，最后到了车夫的头顶上。

    （――很好）

    提起饰有蕾丝的裙子后菲尔便跳到车夫旁边的座位上，用手臂勒住他的脖子，还将小刀对准他。

    “请停下来吧。你也不想让妾身也一起摔下去吧。”

    在菲尔低声威胁的瞬间，车夫操纵缰绳的手似乎有些迟疑，马车也稍微减速了。

    但是，仅此而已。

    “妾身说了，停下来！”

    虽然用手臂紧紧勒住了车夫的脖子，但他毫无抵抗的意愿。岂止如此，甚至感觉到曾一度降下去的速度又再次提了上来。

    不经意间、风吹掉了车夫的风帽。虽然不认识露出容貌来的这个人，但是那双略带空洞的眼神，以及脖颈上浮现的蝴蝶斑纹是菲尔曾见过的。

    不寒而颤。

    （这个人也是被咒毒……！！）

    急急忙忙地环视四周，不论是能够得着的树木还是其他别的东西都没有发现。

    ――这时。

    “席蕾妮！！”

    亲切的声音传入耳中，菲尔不由得屏住了呼吸。

    在脖子能接受的范围内尽全力地回头向后看去。

    （夫君大人，老师！！）

    像是要紧追马车一般，两匹马奔驰而来。

    克劳驾驭的红黑色马匹比高文的稍微快一些，他拉紧缰绳，让自己的马和马车并驾齐驱后，向菲尔大喊道。

    “跳过来！只要你一离开，我就会让车夫失去意识，随后他中的毒就能消除掉。”

    就在此时，马车剧烈摇晃起来。那是由于高文将圣杖投向车轮降低马车速度导致的。

    （这么一来……！）

    菲尔放开车夫，向克劳伸出手――的刹那。

    “！？”

    在马车的前方突然出现了一块大岩石。受惊的马匹高高地扬起前肢，马车的车轮也脱落了。那副景象如同噩梦一般，简直毫无真实感。

    仿佛地面突然消失了一般，菲尔呆愣住了。

    “G……”

    伴随着巨大物体四分五裂的轰鸣声，身体被甩到半空中的菲尔发不出任何声音。

    当注意到是因为马车翻倒了的时候，菲尔已经头朝下地往谷底跌落。

    “！！”

    连发出悲鸣的时间都没有。

    很快，狠狠地摔在冰面上的冲击袭卷全身。河水毫不留情地灌入口鼻，菲尔拼命地挣扎着。

    （不行，礼服被缠住了……！）

    好冷。

    好痛。

    脑海中循环出现了各种各样的人脸。是走马灯吗？

    高文老师，孤儿院的孩子们，拉娜，斯坦特陛下，席蕾妮大人――对了，藏在床底的工资袋，别每晚都数一数，早点交给老师就好了。提到床底，攒起来的扫除工具要怎么办啊。然后就是，在贝尔法提斯借给隔壁家婆婆的零钱还没还回来呢。

    （明明可能会就此死去，为什么尽是想起这些琐碎的小事啊……）

    但是，不久后，就连这些小事也完全中断了。

    在即将坠入黑暗的脑海中，不知为何直到最后也没有消散的是最近才认识的那张脸。 

    （夫君大人……）

    湍急的河流逐渐剥夺菲尔的思考能力。

    她没有注意到有人朝自己的方向“噗通”一声跳了下来这件事。

    （好，困）

    “……蕾妮，席蕾妮！”

    远方，传来了某人的叫喊声。然而菲尔已经分辨不出这个划开水面逼近而来的人是谁了。

    （会是谁……在呼喊，谁，呢……）

    明明能辨识出这其中夹杂着一股亲近感，菲尔头脑恍惚地如此思考着的刹那间，响起了格外强烈的声音。

    “把手伸过来，菲尔！”

    （……！）

    条件反射般地伸出去的手被某人用力抓住了。

    菲尔的意识就到此为止。

    （夫君，大，人）

    感觉到有人用手臂紧紧地抱住自己后，菲尔的记忆就骤然中断了。

    鞭子与糖交流群

    紧随其后从悬崖上滑落下来的高文抓住了抱着菲尔游过来的克劳的手臂。

    “没问题吧！？”

    如此说着的高文就这样竭尽全力将其拉上岸来。克劳轻微呛咳着，让菲尔躺在了较为平坦的岩石上。

    她白皙的肌肤此时显现出病态般的苍白，紧闭的眼帘也没有要睁开的迹象。

    （还有脉搏。呼吸呢）

    克劳正打算把手指伸进菲尔嘴里让她把水吐出来。正当此时，菲尔开始剧烈地咳嗽，让他暂且松了一口气。

    他用水分拧干后的上衣把菲尔裹起来，随后抱起她那纤细的身躯。没有意识的她看起来就像是精致的人偶一般。

    即使如此，但确实是――

    “还活着……”

    克劳恍惚地喃喃自语。

    胸口随着浅短的呼吸上下起伏。冰冷的皮肤下确实有着生命的热度这件事让人感到安心。

    （太好，了）

    活着，她还活着。没有消失不见。

    克劳把额头抵在菲尔那粘着湿透了的头发的纤细脖颈上，能感受到脉搏扑通扑通的细微跳动。

    “……你也是落汤鸡呢。”

    “!”

    从头顶突然盖了一块大布下来，克劳连同怀中的菲尔一起被粗鲁有力地来回擦拭。

    完全恢复了语调的高文耸了耸肩，说道：“回去吧。”。

    虽然已经让马匹拼命地赶路，然而到达旅馆的时候，菲尔还是一下子就发起高烧来。把不省人事的她搬到床上后，高文皱起了眉头。

    “……没事吧，这个样子。这孩子，可从来没有出现过因为感冒而卧床不起的情况哟。因为请医生看病药费会很贵所以一直都是靠毅力治好的。”

    “最近她的神经一直绷得很紧，可能疲劳感涌出来了吧。不过应该还留存着基础体力，好好休息的话我想不会有事。”

    克劳一边把着脉一边回答道。

    “……从来没有因为发烧而卧床不起的「这孩子」是指谁呢？”

    “本应体弱多病的「席蕾妮大人」会有「基础体力」……呢，黑龙公。”

    这之后，两个人心照不宣地沉默了。

    无法直戳了当地说出口。尽管在这个现场里没有其他的旁听者在，但自己是爱尔兰特的皇子，而且高文是斯坦特王的使者。

    克劳突然开口道。

    “就算有可以替代的工作，也没有可以替代的宝贝女儿……阁下曾如此说过。”

    听见克劳喃喃自语的话，高文扬起单边眉毛。

    “确实，对于阁下来说，她或许是无可替代的存在。不过――她对我来说也是，谁都无法替代的妻子。”

    再怎么不信神佛，也不可能会以半调子的心态许下相伴终生的神誓。

    能让自己产生这种想法的，这个世界上只有一人。

    只有顽固又分外毒舌，但是又有强烈责任感且重视情义的「她」而已。

    （……想看到你的双眼。）

    忽然，冒出这么一个念头。

    不朝我微笑也无所谓。现在只想要你那直视着我的晚霞色目光。

    “……”

    远方传来的祭奠那微弱的喧闹声，以及油灯灯芯燃烧的臭味充斥着整个房间。

    “沉默好沉重真让人讨厌呢。”

    将毛巾浸入漂浮着冰雪的水里，高文突然开口说道。克劳将视线投向他。

    “不是为了给自己找事做而是为了解闷，人家才会照顾留在孤儿院的女孩的哟。话说回来，就算你阻止人家，这边也会不管不顾地大说特说一通，懂吗？”

    “请便。”

    高文将自己脱离佣兵这一身份后当上孤儿院院长的经历全都说了出来，他窥视着菲尔的睡脸说道：“这故事是关于人家最初照看的孩子哟。”

    这之后，高文用拧得干透的毛巾擦拭菲尔满是汗水的额头。宽大的手掌爱怜地梳理着那头夹带绯红色的银发。

    “……”

    一瞬间，克劳对高文那理所当然般地触碰她的行为而皱起眉头，然而他却保持了沉默。因为觉得对方手中蕴含的情感和自己所怀揣的感情之间，有些不同。

    “是个勤奋努力，天真烂漫又温柔的孩子哟。不过，我们家很穷，所以让她吃了不少苦呢。”

    现在呢，对那个孩子来说，最重要的是家族成员，最喜欢的是钱呢，高文露出苦涩的笑容说道。

    “不论是打扮、还是恋爱，像普通的女孩子会憧憬的这些事物她一点兴趣都没有。先不说不会打扮这点，她不仅会穿破了洞到处都是补丁的衣服，还会拿绑马铃薯袋用的麻绳来随意地绑自己的头发。

    “G。”

    “吆喝声和打喷嚏的方式大叔气息十足，简直到了能让百年的恋情都冷却的程度，对于零钱掉落的声音还比谁都敏感……阿勒？是人家的教育方式有问题吗……”

    “…………”

    “――如此，这些事情，你知道了吧？即便如此你还是想选择她吗？”

    面对高文的提问，克劳陷入了刹那间的思考。

    本来打算慎重地组织语言，但最后还是放弃了。小算盘也好，掩饰什么的现在都不需要。

    “……阁下到来的时候，最初，说实话我只感觉到困扰而已。”

    “用词稍微选择一下好不好！？话说，这已经不是困扰的程度了你不是想杀了人家吗。这么说来，这样好吗？救了人家。”

    “现在已经，不打算杀你了。”

    （因为杀了这个男人的话，她一定……菲尔一定会伤心吧）

    不论被谁怨恨也好，唯独不想被她憎恨。更何况，不想看到她落泪。

    “多亏了你――我才知道，她告诉了我她真正的名字。”

    真是的，明明是个虚假的新娘，那份本性却是直率到不行。一方面对此感到惊讶，另一方面又觉得这真像她的行事作风，内心不禁温暖起来。

    能够把自己的心夺走的对象，只有一人。现在如此，今后也是如此，直至永远――

    “……就跟刚才说的一样。有她就足够了，非她不可。”

    凝视着克劳大放豪言的脸，高文深深地叹了一口气。

    “啊――……这样啊。”

    接着，他朝着一旁的桌子，气势十足地挥起拳头砸了下去。

    “啊――知道了啦！真是郁闷透了！”

    高文用力地挠挠头，抑制不住地叫喊道：“真是的，虽然不情愿到了极点啊！”

    “人家就认同你吧。「天问地疑由吾等质疑，汝、确为称职夫君否」――其答案为，是。”

    “！”

    听到这句话克劳猛地抬起头来。

    “别误会哟。结婚的事人家可不认同。就这次而言，暂且罢手而已哟。只是名义上暂时交给你，懂不？实际上是由于人家输了无可奈何才……人家也，多亏了你才能在不伤害这个孩子的前提下结束这件事。”

    “但是，”高文将指节按得咔咔作响，补充道。

    “你敢稍微让她伤心一下试试看，到时人家可是会不顾一切瞬间打趴你然后把她夺回来的。绝对，会。”

    “铭记于心。”

    克劳一边静静地将他的话语记在心中，一边淡淡地笑了。这话可不用你说。

    “你就安心呆在故乡就好。省得脑袋又中毒，让她伤心第二次。”

    “居然说，这个？这可是现在最能让人家消沉的事哟？你这家伙，真的是性格恶劣呢。啊―果然还是很担心呀。暂时认可什么的果然还是作废掉比较好呢……”

    克劳从开始碎碎念的高文那里移开视线，没听清他最后说出的独白。

    “……就这样一直欺骗着那孩子，与妻子姿态的她共处时也无法呼唤她真正的名字。你要是打算以这种状态得到她的话人家可不允许哟。……不过算了，人家就暂时静观其变吧。”

    “什么？”

    “没~没什么哟？”

    看着扬起单边眉毛的高文，克劳试着询问。

    “话说回来，暂时是指……打算总有一天自己要娶她吗？”

    “灭了你哟。不对到底从哪儿来的，你这想法!?”

    “不对吗？”克劳歪着脑袋看着目瞪口呆的高文。

    “也不是，什么不可思议的事情吧。要说是纯粹的亲子也就罢了，阁下和她，却没有任何血缘关系。”

    “血缘关系又有什么意义呢？就算没有那种东西，人家和她也是亲子，也是一家人哟。从今往后也一直都是。”

    “……不过，再怎么说，你为了保护那家伙也过于拼命了吧？”

    “父母就是得守护孩子哟，无论发生何事。毕竟人家是孩子们最后的堡垒呀。”

    “！”

    克劳微微睁大了双眼。

    （……就算有血缘关系，也会有完全相反的父母吧。）

    脑海里闪过的是和自己一样的、拥有如同乌鸦那湿润羽毛般黑色头发的女性。

    她那如同剧毒一般鲜红的唇瓣，每天都朝自己低声细语着。

    “被诅咒的孩子。你是，为了给你的血脉带来灾祸而出生的。”

    “……是这样吗？”

    “是的。没错哟。”

    “这样，啊。”

    这之后，再也说不出话来。

    不过，养育她的环境极其温暖，这件事不可思议地渗进了自己变得柔和的胸口。因为太耀眼了，所以自己才会被菲尔那毫不掩饰的温暖笑容所吸引吧。

    克劳心不在焉地陷入思考，在他面前的高文突然改变语调，夸张地笑了起来。

    “但是,现在我终于明白了。你之所以处处针对我的理由，是这么一回事啊！” 

    “……抱歉，对她的尊父母产生这样的误会。”

    “事到如今想用尊父母这敬语挽回好感也晚了哟！对你的印象已经固定下来了，就是个态度恶劣的卑劣混蛋。不过总的来说，人家的年轻打扮还是很有魅力的对吧。”

    （还说年轻打扮，说起来这男人究竟几岁……？）

    冒出这个单纯疑问的克劳差点漏听了紧接着的一句话。

    “那么，作为赔礼道歉，就在人家回国之前陪人家喝个十几或者上百杯酒吧。我们家的男孩子都还小，而且还都是好孩子，人家可是梦想着能打趴败家儿子后再海扁他一顿接着狠狠地破口大骂试试看呢。”

    “以打趴为前提吗？虽然很抱歉我还没弱小到能满足您的需求，但上等的酒会准备好的……”

    下意识地回复后，突然发现有句令人在意的话。

    “……儿子？”

    败家，虽然想说这个词是多余的，但在此之前，想要读出这句话更深一层的含义，克劳沉默了。

    稍微思考了一会儿后，视线开始游移起来。

    “阁下是义父的话，那也许会让人稍微愉快一些呢。”

    “不要啦，别说那么荒唐的话啦。”

    面对突然声调降低的高文，克劳一边想着“有点得意过头了吗？”一边向后退了一步――然而。

    “才不是义父，是义母哟！”

    “在意的是这个吗！？”

    对着不假思索如此吐槽的克劳，高文歪着嘴笑道：“G―G这样啊，要当的话人家就要当好可怕好可怕的岳母哟。”

    “所以，有件事必须要咨询一下黑龙公呢。人家稍微瞟到一眼呢……洁白脖子上的赤红痕迹。那个，请问是什么呢？”

    “我去拜托旅馆的人拿点热水。”

    “等等。”

    佯装平静、不自然地转过身去的克劳被高文紧紧地抓住了手臂，后者脸上堆满了慈爱的微笑。如同凶器一般的手指正咯吱咯吱地用着力，那气势仿佛要将手臂捏碎一样。

    “会被虫子叮咬的季节已经过去了，更何况，黑龙城里不是没有坏虫子吗……喔呵呵，一、土里，二、天上，三、星星。想被打回到哪里去呢，虫子？”

    “很不巧我既不是虫子也不是狗更不是章鱼，所以回答不了这个问题。”

    “哈？章鱼？狗？在说什么……”

    就在高文皱起眉头的时候，旁边传来了微弱的一声“唔……”。

    两人面面相觑，放开了手。同时，朝菲尔躺着的床上看去。

    “你醒了吗？”

    呼唤之后，在那泛着银色的睫毛下出现了渴望已久的夕阳色。

    确认到菲尔的视线有好好地聚焦在自己的脸上之后，克劳松了一口气。虽然发着高烧，但视觉似乎没有异常。

    “……夫君大，人。”

    菲尔用嘶哑的声音呼喊。

    “伤势，如何？”

    “使者殿下没事，他就在我的身后。”

    “啊，那么，她也，没事吧？”

    “拉娜的话，脖颈上的蝴蝶印记已经消失了。现在正让她在楼下休息。”

    “嗯，拉娜也，平安，无事啊。”

    菲尔接下来的话语让克劳瞪大了双眼。

    “你，呢？”

    “！”

    代替被问个猝不及防而陷入沉默的克劳，高文从床的另一侧弯下身躯，轻轻地抚摸着她的头。

    “很遗憾，他也没事哟，多亏了你的努力。”

    “是……这样吗？”

    高热让菲尔的气息变得粗乱，她深呼吸了一口。

    湿润的夕阳色缓和起来，之后又再次，慢慢地捕捉克劳的身影。

    “太好了……非常，感谢。”

    温暖地笑了。

    那是克劳5年前见过后就无法忘却的，天真无邪、如同野花一般纯朴明亮的笑容。

    “……”

    在噤声不言陷入沉默的克劳面前，菲尔再次闭上了眼睛。

    在轻微摆动身体后，从睡衣的胸口处露出了与发色不同的银色光辉。

    那是用细长链子串着的白金戒指。听说她喜欢铃兰，而制作的结婚戒指。

    ――“怎么可能会戴，妾身跟您是要离婚的吧。”

    这句台词，就在几天前才听到过。

    （不是说不会戴吗？）

    ――冲动得想要抱住她。

    但数日之前她投来的恐惧眼神让差点抬起的双手停了下来。从那之后，克劳就开始无意识地对触碰她这件事产生犹豫。

    菲尔因为再次发热而面庞扭曲，就像是要将力量分给这样的她一般，克劳想着“最起码也要…”并让手背紧贴她的脸颊，随后叹着气说道。

    “偶尔，也会撒些不得了的谎呢，你这家伙。”

    虽然自己尽是做些让她生气，让她恐惧的事情，即便如此。

    还是有一点，可以自我陶醉的余地吧。

    即使身处在不可侵犯的家人羁绊之外，她还是向他伸出了手。

    克劳在不知觉中表情柔缓了下来，“哎呀……这不是还能露出那种笑容的吗。”然而他并没有听到扬起单边眉毛如此说道的高文的声音。

    鞭子与糖交流群

    “……所以？”

    等了一会儿后，高文故意清了清嗓子。

    “你不是要去拿热水吗，她也，差不多该出汗了。”

    “这么说也是。叫女佣过来，我们从房间里出去吧。”

    “没事，人家来给她换衣服吧。”

    “！？”

    “你在惊讶什么。毕竟，我们晚上会一起睡觉，还会一起洗澡，给女孩子换衣服之类的事也有在做。早就习惯了哟。”

    “那个孩子体温一直很高，冬天的时候总是那么暖和真是帮大忙了呢。”克劳凝视着如此放下豪言的高文。

    “那是在说你的女儿吧，这家伙可是我的妻子。”

    “是的呢，终究只是在说女儿的事呢。对了对了，说起妻子，我们家的孩子啊，以前说要和高文老师结婚不管怎么劝都不听呢……哎呀，好像最近还听到过。”

    “……顺便问下，是什么时候的事？”

    “呼呼，保密。”

    “……”

    “哎呀，脸色发青了哟黑龙公？这也不是什么值得在意的事啦~毕竟终归不是在说你妻子的事而是在说人家的女儿，对吧？”

第二卷 离婚不成就会战争勃发！？ 尾声

    （呜呜……等等，尤奈亚金币……埃尔兰特银币……老奶奶，那些便宜卖的蔬菜别拿走……）

    菲尔不间断地整整昏睡了两天，被高烧和噩梦折磨的她在第二天就像是没事人一样，利落地睁开双眼清醒了过来。

    “……？”

    猛然起身后，菲尔发现自己在熟悉的黑龙城中自己房间的床上。闪耀着犹如破碎的金丝玛瑙般光泽的黑色帷帐顶上，散落着由白蝶贝点缀而成的星辰。

    菲尔拿掉身上盖着的厚实毛毯，拨开触感极好以至于让人无法平静下来的丝绸挂帘后，不禁暂时发起愣来。

    “奇怪，我 ”

    “我还在想着你要睡到什么时候。”

    就在菲尔啪塔啪塔地眨着眼的时候，耳边传来了熟悉的声音，她猛地转过头去。

    “夫君大人！？”

    （为什么会在这里！不对，您平安无事吗！？而且，老师呢！不对，现在不能叫老师。）

    “使者高文大人呢！？”

    “……结果最先关心的还是那家伙啊。“

    “？”

    “使者殿下没什么大问题。而且也没有留下咒毒后遗症。”

    “这……样啊，太好了。”

    安心之后，菲尔开始在意他出现在这里的原因。

    床铺旁的小桌子上摆放着堆积如山的文件，在紧挨着桌子旁的地方，散乱地放着盛有雪水的银盆和装有被濡湿了的脱脂棉的器皿。

    （在那之后发生了什么来着……从悬崖上摔下来，然后……）

    “先担心下你自己吧。高烧一直不退，你差点就得肺炎了。”

    （……也就是说，夫君大人。一直在照顾我吗？）

    用停止运作的脑袋隐约得出了这个结论。

    看来在菲尔醒来之前，克劳好像一直都在旁边处理工作。

    （为什么？）

    “那个……给您添麻烦了。不过为什么您会在这里？”

    “也没有多麻烦。大多时候我在思考其他事情。”

    他并没有直接回答。

    “其他事情？”

    “因为你睡相实在太难看，想要把你感冒了这件事抛到脑后，接着给你来个冷水灌顶之类的。”

    “……您很多管闲事哟。”

    菲尔也差不多习惯了这一如既往的毒舌。不过，总而言之，他……

    “您是在担心我吗？”

    他沉默了。

    “因为吾主很笨拙啊。”，此时菲尔突然想起管家曾说过的话。

    差不多，也习惯了。包括这种拐弯抹角到极点的担忧方式也是。

    “……不开口问就无法弄懂吗？” 

    随后克劳如此小声嘟囔，从他的侧脸看过去总觉得像是在闹别扭。

    （真是温柔啊……但是，很难懂G。）

    面对不知为何有点发愣的菲尔，克劳随意地将视线投向了地板。那里堆积了如山似的花、小吃和点心，还有用法不明的谜之娱乐玩具以及数种可疑的药草。菲尔不禁惊掉了下巴。

    “肚子饿了吗？”

    从那堆“山”里，克劳挑出混有蜂蜜与薄荷的冰柠檬水、烤鸭肉以及涂有木莓酱的面包后递给了菲尔。不知怎的他好像有点不太高兴。

    “是凯、拉娜以及其他侍女送来的，不仅如此，连厨师长和园丁都接连不断地来探望你，而且还带来了各种各样的东西。多亏了他们，工作进展不顺利不说，连地板也变成了这副模样。”

    “这，这样啊……妾身非常高兴，但能吃完吗……”

    “怎么看都不可能。”

    “……”

    一旦沉默下来，气氛就变得有些尴尬。

    克劳大幅度地转移视线之后，深深地叹了口气。

    “席蕾妮。”

    “？是。”

    菲尔刹那间屏住了呼吸，思考着他到底要说什么，然而他开口说出的第一句话就让她惊呆了。

    “……我可以，触碰你吗？”

    “什么……？”

    （明明至今为止触碰我时都没有事先打招呼，这是怎么了？）

    在得到回应之前，克劳的手就伸向了菲尔的两颊。他的双手在触碰到菲尔的肌肤之前犹豫了一瞬，然后就如同自暴自弃一般包裹住了她的脸颊并朝自己的方向拉近。

    数日前的记忆再次复苏，吓得菲尔缩了缩身子。

    “不要害怕。”

    然而，还没来得及做出反应。

    对方就轻轻的将额头贴上来，菲尔只能呆呆的眨巴着眼。

    “……除此之外，我不会做任何事。”

    贴上来的额头凉冰冰的。但是却能感受到在那深处慢慢传递过来的热度。

    （就算你说什么也不会做……）

    “啊啊，烧完全退了。”

    克劳的喃喃细语震动着肌肤，彼此之间近到呼吸几乎能交融在一起。

    他的脸就在眼前，距离近到能够数清他投下阴影的黑色睫毛。

    被男人骨节分明的大手包裹住脸颊，菲尔的呼吸都要停止了。

    （吓了我一大跳啊，这个死美型混蛋――！！）

    心里喊着没有丝毫魅力的台词并陷入大混乱之后，菲尔想起来的是，应该要道歉这件事。

    “那个，再说一次……非常抱歉，夫君大人。”

    “道什么歉？”

    “妾身，做了很过分的事吧，对您。”

    “要道歉的人是我……抱歉，吓到你了。”

    “那就……我们彼此彼此，要不就这样握手言和？”

    他点点头赞同了这个提案，然后微微笑着，生硬地弄乱了菲尔的头发。

    “咿呀，不过妾身还挺认真地思考过要是真把夫君大人的下巴拍平了要怎么负责呢。要不要击碎自己的下巴来谢罪之类的。”

    “……为什么又在这种奇怪的地方空有男子气概啊？”

    分开彼此贴着的额头。他摆回原来的姿势。

    他的温度离开了这件事让菲尔稍微平静下来，然后大着胆子试着询问道。

    “那个……虽然知道了高文大人和拉娜他们平安无事，但被操纵的黑龙师团的士兵们在那之后怎么样了？”

    “恢复了。被操纵时的记忆也消失得一干二净。”

    “这样啊，太好了……不过。”

    那样的话，菲尔皱起了眉头。

    “使用了咒毒的……真正的幕后黑手，还没弄清是谁呢。”

    盯上“席蕾妮公主”的理由也同样不清楚。

    说完后，菲尔才意识到自己的语气好像是在责备克劳不中用一样，于是慌慌张张开口说道：“非常抱歉。”，“没事。”克劳说完目光便落向了窗外的白雪。

    “我并不打算就此结束这件事……得好好回礼才行。”

    菲尔被包含了平静怒火的声音吓到了，似乎是为了让这样的她安心下来一般，克劳说着“话说回来。”转换了话题。

    “明明黑龙师团的士兵什么都想不起来，但使者殿下却有记忆。这是为什么呢？”

    “有这种事？嗯……二者之间有什么不同呢？”

    “以毒的浓度来说，使者殿下别说是失去记忆了，就算是变成废人也不奇怪。”

    凝视着烦恼的菲尔，克劳开口道。

    “……我记得，使者殿下那时，你……”

    “嗯？”

    “……不，没什么。”

    菲尔歪着脑袋看向陷入沉默的克劳，然后突然想起了什么。

    （嗯？我，是不是忘记了什么非常重要的事？）

    在菲尔正要好好地深入思考时，克劳感到非常有趣似地开口道：“但是”，这一举动引起了菲尔的注意。

    “你真是让我惊讶连连。先是演绎了可疑的揽客老板，然后又是踢翻摊位、又是撒得满地土豆什么的。”

    “那个，说的尽是些让人完全高兴不起来甚至是想要忘去的瞬间，这是故意的吗？”

    “多亏了你，暂且是维持了和尤奈亚的邦交关系，而且好像还能够以斯坦特王也无法干涉的形式，摆脱与你离婚的结局。”

    “诶诶这样啊，那真是太好……G？”

    菲尔在刹那间凝固了。

    “……G，夫君大人，那是怎么回事……”

    “你忘了吗？使者殿下被选中的原因，来这里的理由，以及试炼的内容。”

    “那是不可能会忘记的吧。”

    由斯坦特王发起的，高文的试炼。

    如果离婚不成的话就会战争勃发，这一根本原因。

    “斯坦特兄长给出的条件是，您‘在不使用黑龙师团的情况下’打败高文大人……啊！”

    “注意到了吗？”

    虽说对手失去了理智，而且克劳还用上了各种卑鄙的手段，但是他确实漂亮地打败了高文。

    “虽然说了不可以借用士兵的力量，但又没说过不可以让妻子帮忙。从使者殿下那里也得到了“认同”的承诺。感到高兴吧。多亏了你，邦交安泰，再次感谢你的协助。”

    “那个……慎重起见，妾身想确认一下。难道城里的旅馆和那个掉落的古井以及毒液、毒雾等等这些您都是在咒毒骚乱之前就开始准备的？”

    “那有什么不妥吗？”

    “……”

    正是，克劳打败了高文。

    仔细想想，要回避离婚不成就勃发战争这一事态的话，这确实是最佳的办法。就结果而言也用不着威胁到高文的性命。

    战争的危机也度过了。

    ――本该可以安心了才对――

    （为什么！？总有种又被人耍得团团转的悔恨感残留着！？）

    菲尔紧紧握紧床单，无精打采地垂下了双肩。

    （啊，稍等一下。赌约的话好像还有一个对吧！？）

    既然事已至此，就算只有冬至钟的赌约也好……！

    菲尔一跃而起， “喂，大病初愈别突然乱动。” 无视了皱着眉头如此提醒的夫君大人并下了床。

    由于一直在睡，导致双脚使不上劲，但也不是跑不起来。

    “今天是几号，不对，距离冬至还有多少天！？”

    “明天是冬至。”

    “骗人！现在几点了……”

    菲尔慌忙跑到窗边抬头看向钟楼，随后因为这难以置信的景象而无法说出话来。

    （G，幻觉？如果不是幻觉的话）

    ――钟，没了。

    “那―个，夫君，大人？这是，怎么回事？”

    “那个冬至钟，由于陈旧的青铜快要裂开而存在着安全隐患，现在正修理中。”

    “……如果不是妾身的错觉的话，黑龙城冬至钟的铜，好像连铜锈的影子都没有，还是赤铜色的吧。”

    “是你的错觉吧？”

    “可是，究竟，是什么时候！？”

    “在你睡着的时候。”

    “……”

    菲尔抓住床单的手颤抖起来。

    （这个混蛋，总有一天要拔光他的头发……！）

    看着不知道暗地里决定了什么而坚决发誓的菲尔，克劳愉悦地从喉咙中发出笑声。

    “这边的赌约，也是我赢了呢。”

    “G？”

    （这，这么说来）

    菲尔脸色突然发青。

    （我都忘了！）

    当菲尔无法成功突破三次之时，胜利就会归属夫君大人。也就是说菲尔必须要说出『想要离婚的真正理由』。

    “那，那个赌约是无效的吧！因为，那钟可是中途就没了。”

    “也是啊。那么，不详细说出来也可以，但我要问你一件事……在故乡有思念的人是骗人的，没错吧？”

    “啊，那个是……”

    “与从小就如同家人一般长大的对象，私定终身――什么的。”

    克劳迅速地眯缝起双眼，在他的心里究竟浮现出了谁的脸呢。

    当然了，菲尔不可能知道，她一时也说不出话来。

    没可能一五一十地全部说出来。不过，在这个相当敏感的人面前，无论如何也无法继续说出比这更露马脚的谎言了。

    “那个是……请忘掉吧。非常抱歉……妾身没说实话，想回故乡并不是因为有思念的人。”

    “我想也是。”

    果然，被他预料到了的样子。菲尔深吸一口气，然后缓缓呼出。

    既然发誓了，就应该最大限度地说实话才行。

    菲尔斟酌好话语后，缓缓开口。

    “……妾身想和您离婚的真正理由，那就是”

    克劳静静地注视着菲尔。

    “――妾身不愿意待在您的身边啊！！”

    话说出口的瞬间，夫君大人目光呆滞了。

    （嗯，就是这样。不离婚的话就得不到钱，得不到钱孤儿院就有困难，而我又不想孤儿院有困难，所以简单来说，对，就是这种感觉。）

    说完之后，菲尔窥视着完全陷入沉默的夫君大人的三股辫。

    “……那―个”

    这时，注意到了自己的说法实在是非常过分。

    如果纯粹作为一个人的话我会得出什么结论，重新思考后菲尔再次开口说道。

    “……在您身旁待着的话，妾身就冷静不下来。”

    “？”

    “一来到您的身边，心脏就会开始乱跳。这让妾身很困扰。您任性地肆意折腾妾身，让妾身因此时而焦躁时而失落时而喜悦，只有妾身一人经历这些实在是不公平。”

    对的，这不公平。菲尔注意到了。

    （因为，仔细想想，他从一开始就在计划着避免发生战争的吧？却连一个字都没提过。）

    虽说咒毒事件完全在意料之外，但即使如此，冷静思考过后，还是越想越气愤。

    菲尔为这是否真的会引发战争而抱头苦思，也同样为老师是否真的会被杀害而坐立不安。

    摆出一副冷酷的表情，以为他会离我远去而恐惧不已。正因如此，才能从他在这之后展现的温柔话语和笑容中得到惊人的勇气吧。

    寻根问底之后才发现――这一切的一切简直就如同冬至的无谓纷扰一般！

    （如果真的有什么打算的话，一开始就该说出来啊。）

    “坏心眼的，总是一脸若无其事的夫君大人，妾身已经厌烦了。”

    这一周里，因为他，自己都不知道白操了多少心――

    “别让妾身内心里想的都是您，请适可而止！”

    情绪激动的菲尔完全没意识到自己说了什么。

    承受了她这般抱怨的夫君大人，还是面不改色地沉默着。菲尔赌气般地转过脸去。

    （因为，我明明只是替身而已）

    经历过这样那样的事，想着他其实是不是很温柔的呢，如今知道了这个答案。

    只要一会儿，再多待一小会儿，就要误以为自己才是能够待在这个人身边的存在。

    “所以，不愿意待在您的身―”

    伴随着“叭噗”的一声，菲尔的视野变得一片漆黑，接下来的话也被噎住了。

    隔了一拍后菲尔才理解到，自己被克劳紧紧地抱住，按在了他的胸口上。

    就这样，菲尔被用足力气的手臂紧紧地抱住，险些陷入呼吸困难的状况。

    “那个，夫君大人。妾身很痛苦哟。”

    “……”

    “很痛哟，夫君大人。”

    “……吵死了。”

    菲尔挠着他的背抗议着，像是要阻止这样的她一般，克劳加大了了手臂的力量。

    在耳边响起的声音，似乎有些不高兴。

    “都怪你……明明我已经好好地克制过自己了。”

    菲尔被两个人之间极近的距离吓了一跳，在慌张之间没有注意到。

    ――克劳的耳朵，稍稍地染上了红色。

    鞭子与糖交流群

    “对不起，对不起呀小菲尔蒂娅！！都是人家的错。没想到，人家居然会伤害自己的女儿……”

    “老师，没关系的。我，全身上下都没有受伤！”

    “但是，会从悬崖上掉下来原本就是……”

    “我已经忘掉了！所以请老师也一起忘掉吧。”

    两人再会的时候，高文一看到菲尔就青白着脸道歉，菲尔看着这样的老师微笑着举起了拳头。

    “难得相见，可别这么哭丧着脸啊，老师。”

    （因为，入睡期间夫君大人也一直呆在房间里，以『席蕾妮公主大人』的姿态，完全无法变装啊。）

    不仅如此，即使烧退了，克劳也不知为何还是一直待在菲尔的房间里处理工作，怎么也不移开视线。

    但是，在高文回国的这一天，不知为何，他巧合地回到了自己的房间。

    多亏如此，菲尔才能变装成女仆，来送别老师。

    “真是的，哪里都没有大碍了吗？”

    “人家就跟看上去的一样健康喔。比起这些，你不是患了严重的感冒卧床不起嘛。没事吧？会不会东倒西歪的呀？”

    像是要确认菲尔的身体状况一般，老师四处触碰着菲尔的身体，菲尔一边笑着说：“完―全没问题！”一边拍开了老师的手臂。

    “让孩子经历这样的事情，人家作为父母，还真是不合格啊……”

    看到高文的样子如此憔悴不堪，菲尔感到很抱歉。于是她下定决心，扑向高文高大的身躯，狠狠地将他抱紧。

    “我的父母，只有老师而已。我的归宿，也只有老师和孤儿院的同伴们的身边而已。”

    所以。

    “我一定会回来的，请您放心。”

    “嗯……”

    被菲尔紧紧抱住的高文，不久后放松了下来，轻抚着她的后背。这时，菲尔突然想起了一件事，松开了高文。

    “对了老师，这是，我在这里收到的工资。是能暂时让孤儿院的孩子们吃到肉的金额哦。”

    趁着还没忘记，菲尔将钱袋从怀中取出，高文却说：“这部分你就自己用吧。”并将她递过来的手推了回去。面对着一脸不安的菲尔，高文笑了出来。

    “黑龙公给了人家很多礼物呢。所以，当下这个时段你不用担心哟。”

    “礼物？”

    “喔呵呵。这样的话即使收下了也不会被陛下责备，而且孩子们也会高兴哟。丝毫没有为难人家，这还要感谢他才行。”

    的确，他曾扛着一袋不知道装满了什么东西的沉重袋子。穿着红色衣服的他，就像冬至时不可或缺的给孩子们分发礼物的老爷爷一样。

    对着歪着头的菲尔，高温老师嘟哝了一句“谢谢啦”，随后便大声地叹了口气。

    “明明让你受了这么多的苦。你果然是个，很温柔的孩子呀，小菲尔蒂娅。”

    然后，他用稍微大一点的声音说道。

    “哼，真―是的。即使只是替身，能娶到这么可爱的孩子这个人真是幸福到不知哪里去了呢。太幸福了，要是不海扁这个女婿一顿的话，就无法让人心安呢！”

    “？”

    “还有呀，如果累了的话随时都可以回来，你还记得人家说过这些吗？那句话，现在也依然有效喔。眼看要遭受不良对待的时候，就快点逃出来吧。不管是以皇子大人为对手还是以龙为对手，人家都会把你夺回来的。”

    “好的。”

    “――这些话，要好好地转告他哦？”

    “……什么？”

    不知为何，像是要说给别人听一般而接连不断开口的高文，在最后闭上了一只眼睛。

    “那么，再见，多保重。要注意身体哦。”

    “老师路上也要小心。请代我向大家问好。”

    菲尔一直陪着高文走到城门前，随后便目送他那朝着通往城镇道路前进的背影。他好几次回过头来朝她挥手，菲尔就这样给他送别直到完全看不见为止――

    （孤儿院的大家都在等着我，我也很担心他们。虽然必须得早点回去，不过现在也毫无办法……）

    寂寞刺痛了菲尔的胸膛。

    对菲尔来说他一直以来都是极其重要的家人，同时也是她一直非常憧憬，又非常喜欢的高文老师。

    春天过后，夏天到来之际，一定会相见的。虽说如此，下次会是什么时候呢。

    “走了啊……老师。”

    “我可不希望他下次再来。”

    “对呀，下次……”

    刚才说话的人是谁？

    “那―个”

    仿若机关人偶一样转过头来的菲尔，看到背靠着城墙并交叉着双臂的某人，脸色一下子发青起来。

    “殿下，您是什么时候就在那里的？！”

    “‘我一定会回来的，请您放心’那附近吧。”

    “差不多全部都听到了吗……？”

    （怎么办啊我没说什么糟糕的话吧！？赶紧找个借口！)

    “那，那个！没说什么特别的话，只是舍不得离别而已！”

    “别用那么大的音量说话……现在我的脑袋正嗡嗡作响……”

    克劳轻轻按住额头，总觉得他的脸色不太好。

    “嗯？对不起。您没事吧？”

    “没什么。只是宿醉罢了。”

    “宿醉？”

    “别在意……”

    菲尔下意识地朝着克劳走去，后者用拳头轻轻敲了一下她的头，略微露出了笑容。

    温柔和体贴，是他在身为『主人』时才展现的东西。

    啊，对了。克劳像是想起什么似的补充道。

    “我听说使者大人那里除了你之外还有很多孩子，所以我就把给席蕾妮的慰问品全部强塞给他。这些堆得像山一样的东西让人郁闷死了，真是帮了个大忙。”

    （……那个袋子！礼物一事，原来是这样啊……）

    “虽然没有经过妻子的允许，不过总比堆在那里腐烂掉好吧。”

    对着随口补充这么一句的克劳，菲尔没有说出话来。不过还是在心里悄悄地说着，我很高兴，谢谢您。

    这么说来，菲尔想起自己还没以现在这个身份跟他道谢，于是再次低下头。

    “非常感谢您……不管怎么说，谢谢您救了老师。”

    “没什么。心血来潮而已。”

    （尽管如此，你还是，改变了自己一贯的箱庭主义，拯救了老师不是吗？）

    菲尔在心中嘟囔道。

    若是如凯所说的那般，对于克劳来说，高文只会是侵略他重要箱庭的敌人。即使本该击溃的对手因为毒物而自取灭亡，也应该不会有什么麻烦。

    即使只是一时兴起――倾听了微不足道的『菲尔』所述说的话语，但他提供了帮助，这是不争的事实。

    (不管怎么说，总是被耍得团团转的这一点还是让人很生气！不过，牵扯到那些的话果然还是……值得庆幸的。)

    一边想着目前还不知道的事，一边又很想弄清楚。那存在于众多假面的深处，冰冷瞳孔背后的东西。他经历了什么才成为了现在的他。他在思考着什么，在为什么而喜悦，以什么为目标，朝着什么方向前进――趁着还在他身边的时候。

    （这些，只是为了将形势朝离婚方向发展所采取的对策而已！）

    菲尔摇了摇头，将心中刹那间产生的想法一股脑地抛开，想着至少要再次道声谢于是开口说道。

    “不，尽管如此，老师对我来说，是世界上我最喜欢，最重要的人。所以，我很感激您。”

    “……嗯―哼。”

    低着头的菲尔没有注意到。

    夫君大人一改主人模样的笑容，表情朝着略带坏心眼的方向改变。

    “不用介意，我这么说过的吧。我从养育你的亲人那里，听到了许多让人愉快的话题。”

    “诶？”

    “那个，我记得――你四岁的时候，不停地往鼻子里塞小石子，随后取不出来就被送到了医生那里。”

    好像总共放了六个进去，他语气平淡地补充道。菲尔的思考回路在一瞬间完全冻结。

    “五岁的时候，在禁止游泳的蓄水池里游泳，结果差点溺水身亡。七岁的时候，因为贪吃拔掉花萼后渗出的花蜜，导致隔壁家的树篱受到不可挽回的损害。在这个院子里可别这样弄啊？那会变成悲剧的。”

    （咿呀啊啊啊！！高文老师你都说了些什么呀！？还偏偏是，跟这个人！）

    对方没完没了地列举着令人羞耻万分的黑历史，菲尔产生了想要挖个洞把自己埋起来的冲动。

    “那我就不浪费时间，回工作岗位去了！！”

    菲尔早就忍耐不住，想要按住耳朵赶紧逃跑，然而克劳紧紧地抓住了她的肩膀。

    这样令人不寒而栗的笑容，菲尔已经是第二次看到了。

    “喂，你要去哪里？接下来还有哦。”

    “不，那―个殿下，好像有人急着拜托我到某个地方去办事呢。”

    “这样啊……那就没办法了。”

    （幸好，他放弃了。）

    菲尔正想着这样一来他肯定放弃了拷问自己耳朵的念头，结果……

    “这里是我的城堡，所以这是雇主的特权。虽然不知道是谁拜托你的，但是──别客气，尽情地偷懒吧。”

    菲尔惊掉了下巴。

    结果，非常遗憾，他自始至终还是毒龙公。

    （这个混蛋，果然还是应该马上离婚，向故乡凯旋而归――！！）

    菲尔心中无法宣泄的呐喊，乘着摇曳着七度灶树枝的微风，卷入蓝天而后消逝。（※注 七度灶是一种蔷薇科植物，在每年春天开出鲜艳的小花,到秋天便结出累累的浆果,属于高山植物,原产地是欧洲和亚洲。）

    冬至过后，将迎来融雪的春天。

第二卷 离婚不成就会战争勃发！？ 番外 深夜中的妖精

    在尤奈亚王宫的深处，静静地安放着一间用白色大理石柱装饰的美丽净室。

    那里焚烧着净化空气的熏香，其焚香量多到不自然的程度，比水更清澈的玻璃桌上摆放着银质的圆盘。一根白皙的手指，在弹着银盘的边缘。

    银盘上放着好几颗宝石。有王都贝尔法提斯别称的，红玛瑙；令人联想到新绿的橄榄石；还有用复杂工艺切割而成的，在漆黑夜晚中还能折射出月光的钻石。

    “露草甘露般的白珍珠，蓝莓般的黑珍珠……”

    咚，咚，咚。

    手指在宝石上来回徘徊了几次，不久后，从中选出了一颗。

    被选中的是交杂着红色与藏青色的石头。

    能够吸引妖精并使之沉迷的，如夕阳般的石头――夕辉晶。

    “真~遗憾。勇者大人，失败了呀。明明好不容易才想出来的，从那条险恶的毒龙手里救出公主的方法。”

    夹带着淡淡绯红色的浓密波浪银发，正闪耀着昏暗净室里燃烧着的烛火。

    好几层极薄纱绢叠加而成的礼服，宛如一双朦胧的翅膀。

    赤足从裙摆下露出，脚尖在触碰到冰冷的地板后，被烛光染上了淡淡的色彩。

    她叹了一口气，懒洋洋地理起头发，随后看向放置在桌子上的画框。

    那是结婚时被赠与的，“夫君大人”的肖像画。在打磨过的奢华镶金画框里存放着一幅画作，那是出自埃尔兰特首屈一指的画师之手，是一幅相当卓越的作品。不过，遗憾的是，现在已经看不出原貌了。因为她用小刀把画作中的脸、脖子和心脏都划得粉碎。

    她盯着画像看了好一会儿，不久后，像是改变主意一般勾起了嘴角。

    “但是呢，那个孩子是不会交给你的哦。”

    呵呵，在夜间摇曳的笑声，犹如小夜啼鸟在歌唱一般。

    将拥有着与自己瞳孔相同颜色的宝石拿到眼前――

    她就像品尝糖果一样把石头塞入唇中，一口气咽了下去。

    “妾身一定会把那孩子夺回来的。所以，欢快时光就只有现在哦――美丽的、令人讨厌的、妾身的夫君大人。”

    倏然勾起的红唇，鲜艳欲滴。

    从中露出的洁白皓齿，仿若病态般的月亮碎片。

第二卷 离婚不成就会战争勃发！？ 后记

    非常感谢您购买本书。我是夕鹭かのう。

    本作是以比起恋爱更喜欢金钱的守财奴冒牌新娘为主角的离婚恋爱喜剧・第二卷。男主角最初看上去像是个很过分的人，但读完第一卷时不知为何觉得他是个可怜人（？）也许可以说这是纯情鬼畜的夫君大人的故事，这次能得到大家的支持，还让我完成了第二卷。真的，非常感谢。

    因为拿到了各位对一卷的感想，没想到对平民素材有同感的人如此之多。特价促销时，会在店员贴打折牌的瞬间一动不动地在一旁等待的人不只有我，真是太好了！

    话说回来，执笔期间，夏蝉在哗啦哗啦地吵闹着，然而这次书里描写的是圣诞节的话题。无论如何，我都想写圣诞市场！顺便一提，关于风景的描写，是我对布拉格的冬季印象。年末年初时试着去那边采访了，在玩具箱一样的街道上并排着的木制小摊子很可爱，更重要的是，葡萄酒加热巧克力配着一起吃的、用棒子卷起来的传统点心图尔德尼克超级美味。一般来说，提起圣诞点心，就会联想到白色的甜面包史多伦，但是在作品中，我特意制作了一些肉桂、砂糖含量丰富的不知名点心。

    那个时候，在街道中心的桥上进行倒计时――布拉格的各位，新年时喧闹异常的样子尤其惊人。为了应对雪地而设计成的厚底靴，应该不会对烟火的燃烧残渣和酒瓶的碎片有任何帮助。不过，可以随便踩。

    那么，在此，我想向关照过我的各位道声谢。

    担当I老师。这次，比以往任何时候都多谢您的照顾。至今为止说您抖S什么的真是对不起了！尽管在极限的赶稿过程中给大家带来了麻烦，但她还是给予了温柔而准确的指导，最后她用女神般柔和的声音对我说「夕鹭小姐，你已经成为了我的黑名单作家喽☆」，宣告这份话语的内心，令我的脸上瞬间冒出了热气。

    插图的山下奈奈大人！这次也提供了很多漂亮的插画，特别是院长老师的狂野风格实在是太帅了，简直让我纳闷「这画的真的是一个男大姐吗！？」。然后，翻开封面，就能看到可爱的漫画了。

    寄给我温暖感想的各位，谢谢你们！你们是我心灵的营养剂。

    最后，向读到这里的各位表示衷心的感谢。

    希望下次还能在某个地方邂逅。

    夕鹭かのう 拜启

    等我写完这篇稿子，就去拔掉智齿……

第二卷 离婚不成就会战争勃发！？ 插图



第三卷 离婚不成还要新婚旅行！？ 序

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：Ryune  

    校对：烟 梦旅人 节气  

    制作：鞭子与糖汉化组

    说到埃尔兰特国的黑龙公克洛维斯．科尔巴赫．埃尔兰特，对敌国尤奈亚而言就是众所周知残酷无道无血无泪的第三皇子。

    嫁给这种男人的尤奈亚国公主席蕾妮，只要失言就会招致死亡，想必她每日都在恐惧中度过的吧。为此，尤奈亚国民终日以泪洗面。

    这位公主现在正单手托着侍女强塞给她的秋牡丹派拜访丈夫的办公室。

    「不好意思打扰您工作了，夫君大人，妾身――」

    她说到这里突然沉默了一下。理由很简单，就是还没决定好接下来要说什么。

    看望？好像有点不对。送慰问品？这个好像有点太随便了。艰难地思考了片刻。

    公主以优雅的笑容隐藏起焦虑，把想到的「答案」，未经细想就脱口而出。

    「夫君大人，妾身为您送来供肴了！」

    其后，城内悄悄流行起将要呈献给主人的酒食称作「供肴」。

第三卷 离婚不成还要新婚旅行！？ 第一章 膝枕战争

    「最近妻子都不愿意和我对视，你觉得是什么原因呢？」

    管你啊？那种事……

    菲尔强行咽下了差点脱口而出的吐糟。

    很可惜，卸下尤奈亚王国的公主『席蕾妮公主』的伪装的时候，不能有这种冲动的反应。

    （忍……忍耐……！我现在只是一名叫菲尔蒂娅的『女仆』!）

    用几乎要把拖把折断的力量握紧了拖把柄，菲尔的脸颊抽动了一下。

    栗色的辫子加上银框眼镜，还有用眉笔点缀的雀斑脸。无论从上下左右哪个角度看都是土里土气的『女仆』菲尔，对于『主人』一贯心血来潮的问题，她半眯着眼答道。

    「谁知道啊？你就算问我也没用，毕竟我只是平民百姓而已呀。」

    「你还是一如既往地不客气啊。凯也说了：『被吾主那种过份凶恶的眼神凝视，不就像被拷问一样么？』之类的话，本来想从你这里听到一些有参考价值的答案，没想到你会这样回应我……（这句翻译存疑，我有点没看懂）」

    克劳像往常一样穿著修长的黑衣，编成辫子的黑发垂在背后。冰冷整洁的脸庞加上那双让人联想到冰海的蓝色的眼睛，宛如常冬的精灵。

    菲尔现在跟克洛一起坐在黑龙城一角的教堂的长椅上交谈着。虽然外面积满了雪，但在这座拆下地砖进行改造的教堂里，积存着透过玻璃照射进来的阳光。教堂里各色各样的花朵灿烂盛放，可惜的是，这里所有的植物都是有毒的。

    今天，像云母一样闪闪发亮的美丽红花迎来了观赏的时节。

    「这也是有毒的吗？」菲尔歪着头问道，

    「这是最近才移植进来的，用途另当别论。」克洛作出了模棱两可的回答。

    点缀接骨木月末尾的冬至已过，桦树之月即将来临。季节正在稳步地向春天迈进，气候也逐渐变成暖洋洋的小春日和天气。

    （※注 小春是指阴历十月，因天气温暖如春而得名。 小春日和的意思是：阴历十月阳光和煦。）

    菲尔凭借跟公主一模一样的容貌，作为真正席蕾妮公主的替身，嫁给在祖国尤奈亚被畏称为「冷酷残忍的毒龙公」的克劳，是在芦苇之月月初的立冬。

    「如果能在夏天之前顺利离婚的话，我就赐你满满一马车的金币」虽然一听到国王陛下的承诺就得意忘形地坐上马车的是自己没错，不过……「残暴？不，是超残暴！」和传闻中说的一模一样，菲尔真想笑咪咪地给夫君大人竖起一个大拇指。自己就是和这种残暴夫君一起被卷入事件，还被当时失血过多的夫君大人迷惑，最后竟然缔结了堵上生命的夫妻誓约――「神誓」，真是一想起来就让人头痛。

    （不过呢……不知怎的，最近连这样的抱怨都说不出口了……）

    最近，菲尔心中总会浮现出一种难以言喻的感觉，理由完全是因为他。――若是他真的是没有人情味就好了。

    自从开始察觉到不论是女仆的姿态，还是新娘姿态的时候，克劳都会对她展示笨拙的温柔和关怀后，就无法以工作为由简单地抽身了。

    （心情不好的时候，本来只要把零钱铺在枕头下面睡觉就好了。）

    但麻烦的是，心境非但没有放晴，反而更加阴郁了。

    当逐渐理解他的另一面的时候，心中那种奇妙又朦胧的感觉不但没有消失，反而迅速增长，在心中占据了相当一部分空间。

    而且，他刚才的发言――「最近妻子都不愿意和我对视」，也有点在意。

    （我、我不是不愿意跟你对视，是你总是突然看过来吧。）

    他在前院监督军事训练的时候，在走廊擦身而过的时候。

    在办公的间隙，在同一个房间里无所事事的时候。每次突然回过神来的时候，就会和克劳的蓝眼睛对上视线。

    那时候不知为何总会感受到像害羞一样不堪忍受的心情，总之就是心脏像几乎就要爆炸一样吵闹不休，让菲尔不得不回避视线。

    「说起来，」苦闷不堪的菲尔，因克劳说的一句话而抬起头来。

    「凯曾经说过的，『倘若一个人回避视线，他就有可能隐瞒了什么事。』」

    「……G？」

    「我是说她有可能作为敌国的公主，与她的王兄交换情报。要不要趁她不在时候到她的房间搜一搜看看呢。」

    「不……不可以呀！！」

    （床底下堆满了扫除工具，最重要就是如果被发现假发和眼镜的话……）

    可是也不能说这会使她很为难。看到冒著冷汗的菲尔，克劳不知怎的似乎感到愉快。

    「不行吗？为什么？」

    「擅、擅自搜索女性的房间什么的，这可真是……！而且回避视线什么的、也许只是殿下的错觉吧」

    菲尔下定决心从今以后无论发生什么事情都不再移开视线, 然而克劳却说了一句「是吗～？」, 朝她眯起了眼睛。

    (果然还是不能大意！……不过，这跟对『席蕾妮公主』使坏的时候不同, 他对我作这个装扮的时候一般都很温柔。)

    前几天的冬至庆典之际，菲尔不由自主地请求他救下养育她的父母――高文老师的性命。

    (啊，对了。不行不行,差点忘了原本的目的。)

    故意以打扫为借口，算准时间埋伏在这个他打理毒草的教堂里等他出现， 是有理由的。

    「呃…对了，殿下。虽然有些冒昧,我有些东西想送给您…」

    「?」

    菲尔把拖把放在地面，将藏在身边的篮子拿到膝上。她一掀开盖在篮子上的布巾,肉桂的香味扑鼻而来。

    出现在眼前的是用苹果制作的奶油蛋挞。在烤得焦黄的表面上,糖色闪闪发光，有如蔷薇花一样漂亮。

    「非常抱歉，很遗憾里面没有毒。」

    克劳不但对毒药有耐性，而且还很喜欢吃，不过说起来一般是相反的吧……一边在心里冷静地吐糟，菲尔迅速地切开奶油蛋挞。看到她将切下的那一份小心翼翼地用垫在篮底的碟子装盘，克劳很惊讶。

    「……难不成你是打算『让我变胖』吗？」

    「殿下意外地会记得这种琐碎的事呢……不对，应该是出于礼貌吧。不过不是这样的。」

    「啊啊……那么这是城中流行的供肴？」

    「都说了不是啦！这是为了殿下而做的。」

    （你对我的偏见就这么根深蒂固吗！？）

    这一刻菲尔稍微有点后悔了。明明犹豫了好长一段时间才决定付诸实践的。

    （虽然一直以来都能平心静气地交谈……但仔细想想，一名女仆向城主呈上这样的东西，总觉得有些失礼。）

    再者，这份糕点只有单调的茶褐色，平庸又缺乏华丽感。对于平时吃惯了外观优美的宫廷糕点的他来说，仅仅是这样的东西……

    克劳对着这碟糕点沉默了一下。「难道搞砸了？！」菲尔越想越糟，焦急了起来。

    「……特意为我做的吗？还一直在这里等我？」

    克劳突然的提问，令菲尔很慌张。

    「如果惹您不快的话，那真的非常抱歉！因为之前听说您喜欢甜食……」        

    不顾菲尔结结巴巴的辩解，他拿起碟上的糕点轻轻塞入口中，发出轻微、酥脆的声音，令菲尔眨了眨眼睛。

    「很美味。」

    「G？」

    他在菲尔面前转眼就吃掉了一块奶油挞。

    看到这情形开始发呆的菲尔，脸颊飞快地泛起红霞。

    「谢……谢谢您！」

    苹果、黄油、葡萄干和杏仁等等材料都是拜托去城镇的拉娜挑选最好的。然后反复试做，从成品中精心挑选出来的。

    「话说回来，你突然怎么了？ 难道这是自费的？……你掏的钱？」

    「干嘛这么意外地强调自费的？……这、这是当然的。 这是作为早前你救了高文老师的回礼。」

    顺带一提，这些材料费是菲尔含泪花自己的薪金买的。

    （本来打算把这些钱寄去孤儿院的……但是被老师说了，要用在你自己身上。如果要免费报答恩情的话，那就太不自在了。）

    不过用克劳给的薪金用在他身上这件事，感觉真是奇妙－

    「虽然既朴素又没有毒，但这也是老师喜欢的糕点！是我满怀感恩之心进行各种努力之后做出来的。请您安心享用。」

    对菲尔来说，她只是想表达「努力做出来」的意思罢了，然而……

    「高文老师的……果然是这样呢。算了，反正我都预料有这种结果。」

    不知怎的克劳的口气听起来变得很阴沉，菲尔迷惑地歪了歪头。

    「怎么了? 殿下,您刚刚说了什么?」

    「不。……我只是抱了多余的的期待而已。」

    (期待落空吗? 唔…可惜。……果然是因为没有放毒药进去吗?)

    「对不起，下次我会记得放洋地黄进去的。」

    「? 你在说什么呀? 啊…那样呀。你还会做糕点给我吗?――下次我会付材料费的。

    「你不是以为我是这么吝啬的人吧!?虽然我不否认这一点!」

    看到红着脸几乎是悲鸣般大叫的菲尔,克劳颤抖着肩膀笑起来了。过了一会，「那么」，他挽起篮子站起来。

    「好像妨碍到你打扫了。这个，谢谢，我会好好收下的。」

    「不用客气。」

    突然被他这样大的手抚摸着头，菲尔不禁松了一口气。

    (……这样就放心了。)

    菲尔放松了肩膀，稍微抬头试着看了看克劳的脸。

    如同冻结般的蓝色双眸缓和了许多，给人的印象也变得更加温柔。如同乌鸦羽毛般的黑发，端正而精悍的脸庞, 这幅样貌猛地映入菲尔的眼中 。

    (我得走了…)

    心脏怦怦地加速跳动。

    坊间一直传闻他冷酷的形象，自己也有因为这些传言而感到彷徨惊恐的时候。

    但是，现在不同了。恐怖的一面，温柔的一面，残酷的一面，深情的一面，我知道了他不同的面貌。

    我还想知道更多、更多…

    顿时有这样的想法。想知道更多，想待在你的身边，想看到你真实的面孔。

    （这样安稳的时光，能一直持续下去就好了――）

    「才没那回事！」

    「你在说什么呀？」

    因为菲尔突然的大叫，吓得克洛放开了抚摸着菲尔的头的手。

    （干嘛要继续下去！？已经决定要走了……在想什么呀？不是要尽快离婚吗！？要是就这样过了沃普尔吉斯之夜的话，那不是一切都完啦！）

    王侯的婚姻是到立夏前夜为止都保持纯洁的『白色婚姻』。在这其间令夫君讨厌然后被遣返祖国是菲尔的工作。

    万一离不了婚的话，菲尔就会以『席蕾妮．艾里斯特尔．尤奈亚』之名，名副其实地成为这个男人的妻子。

    （干嘛心里小鹿乱撞啊？为了堆积如山的金币，还有对我恩重如山的席蕾妮公主大人，一定要离婚！必须离婚！……对吧？）

    菲尔重新下定决心，推了推眼镜，断然为自己辩解。

    「不是，真的，没什么。我只是在思考橙的果实而已。听闻尊贵的人只拿它榨取果汁后就丢掉，这怎么可以！」

    「……虽然我完全不明白你为什么突然想起橙，但这不是很平常的吗？」

    「真的做了那么浪费的事吗？揉搓叶子可以驱虫，果肉果汁可以食用，果皮放在热水里泡热之后还可以去除餐具上的油污！」

    橙皮泡过水后贴在伤口上就能好得更快。面对菲尔握着拳头极力主张「哪里有可以扔掉的部分」，克劳愕然地说：「你的节俭主义还真是一点都没变啊。」

    「唉……算了。不要工作过度了。虽说你是内陆出身比较耐寒，但也不要太过勉强自己。」

    「好的，谢谢。」

    若无其事地提醒菲尔注意身体之后，他挥了挥手，正准备转过身的时候，似乎突然想起来什么似的停下脚步：「啊，对了。」

    「如果遇到席蕾妮的随身侍女，请转告她下次的决斗是在黄昏时分―」

    「G？」

    轻描淡写地说出「决斗场所是在办公室」之后，他那黑色的背影终于消失在了城堡中。

    目送克劳离开后，菲尔突然迷惑地侧头。

    （……办公室，对吧？）

    想到这里菲尔歪了歪嘴，表情复杂。

    「决斗……呐。」

    ――夫君越来越接近了。

    并不是心理上的距离缩短了。这一点菲尔坚决不承认。

    只是在空间上拉近了距离而已。

    （……这难道这也是表现对『席蕾妮公主』憎恨的其中一环？）

    现在的时间是黄昏时分。

    由刚才的女仆装一转，现在菲尔换上了一身深紫色的丝绒晚礼服。

    以黑色的线轴蕾丝捆边的朴素风格晚礼服，搭配用银线将珍珠和玛瑙缝成复杂花鸟图案的白色披肩。映衬菲尔蔷薇色的肌肤，这套由侍女精心挑选的打扮非常适合菲尔。

    没错，这件晚礼服对菲尔来说岂止是无可挑剔，简直是令她想低头说一句：「税金大人，对不起」的绝妙奢侈品――但问题出在晚礼服的上面。

    自己坐在长椅上的膝盖，睡着一个黑色的脑袋。

    以视线追寻着『夫君大人』随意摆放的长腿，以及发出规律的呼吸声的宽阔胸膛，菲尔皱起眉头。

    真是姿势正确的膝枕啊。而且一只手腕松弛地箍住了她的腰，她想逃走也不行。

    （虽然都有对孤儿院的朋友们和老师做过这种事，但这种不能安心的感觉是什么呀！？）

    不过，他这样胡乱拉近距离的原因我倒是知道。

    前几天，当『新娘席蕾妮』被问到执着于离婚的真实用意时，她秒答了：「因为讨厌待在您身边。」

    「这样呀，我明白了。被讨厌了也没办法――不过多经历几次就会习惯了吧。」

    在宣布这种完全无法接受的无情宣言以后，克劳经常在休息时间把『席蕾妮公主』叫到办公室。

    （我要忍耐。这也是离婚的一种手段！）

    至于为什么膝枕会跟离婚有关联，就是因为以下这种情况。

    最先被叫来的时候，菲尔听到「既然来了就做我的枕头吧。」这句话后，就像平时一样咬牙切齿。

    「你指借妾身的膝盖吗！？给你？我吗？真的很抱歉，妾身不会做这种夫妻才会做的事！」

    「但我们的确是夫妻吧？」

    「沃普尔吉斯之夜之前我们都还不算正式的夫妻呀！所以妾身拒绝，妾身说讨厌就是讨厌，最讨厌！总之就是快点离婚！」

    克劳先是对抱著柱子全身心拼命拒绝的菲尔叹了口气，然后小声嘟哝道：

    「这样啊，真遗憾呀。如果不能好好睡眠的话，说不定我一不小心也有离婚的打算……」

    「地点在这边的长椅上，请多关照。」

    发现菲尔不知什么时候已经坐在长椅上摆好架势，拍打着膝盖示意:「来，快点！」，夫君大人不知为何斜着眼睛朝下看了看。

    「……和你说话，我总觉得自己是个荒唐的小鬼，跟傻瓜一样……」

    「夫君大人？您在说什么？妾身听不到。」

    「没什么。」

    就这样『膝枕战争』开始了，最初菲尔也很努力对抗。

    试着大幅度地抖腿，在他的脸上盖着堆到极限的坐垫，捏住他的鼻子，在睡着的他口中塞入冲茶用的乌头蜜饯……

    但就结果而言――

    （为什么？完全不生气！）

    不久，菲尔在心中发出败犬般的哀鸣。

    不用说这边含泪的努力都白费了，他不仅完全没有被惊扰到，还学会了把脸贴在菲尔的腹部侧身睡觉的技术，而且为了防止自己从菲尔的膝盖掉下来，还用手臂紧紧地箍住了她的腰，摆出一副安心的姿态。

    「哎G！？拜托放过妾身吧！」

    这样会造成困扰的是菲尔这边。

    他睡着时的呼吸透过礼服接触到肌肤的感觉，紧紧抱住身体的手臂的力度，没有比这更令她感到心脏不舒服的情况了。

    等菲尔回过神来――对方已经睡着了――完完全全地被克劳摆了一道。

    （说起来……总觉得我好像很容易被牵著鼻子走……可能是我的错觉吧……）

    是错觉，一定是错觉！这样自我安慰着，菲尔嘲笑自己的没出息，同时拉了拉他没有防备的三股辫。

    （像掘芋头那样，将他的辫子一整束地拔下来的话一定很好玩。）（ps.女主你跟毒龙公混久了也变腹黑了，发根对男人来说是生死问题这句话不是你说的吗？――by 烟）

    利用扶手以杠杆原理尝试了一下，但是徒劳。柔顺的黑发依旧好好生长着，他也仍旧趴在菲尔的腹部。

    ――然后……

    「……给我适可而止一点。」

    克劳微微皱着眉头，睁开朦胧的眼睛。

    「哎呀，夫君您醒了？睡得好吗？是不是想跟妾身离婚？对吧？」

    「不是呢？」

    瞄了一眼她的表情，看到菲尔那双闪闪发光的眼睛，克劳毫不犹豫地破灭了她的期待：「不过，只是有点郁闷罢了。」他叹了口气。

    突然，他自然地举起手臂，将正在发呆的菲尔一下子拉了过来，令她顿时屏住了呼吸。

    「哇……！？」

    回过神后，菲尔就看到夫君大人的蓝色眼眸近在眼前，几乎可以数清长长的睫毛。

    知道自己是一副盖在他身上的姿势后，她拼命用手臂按住丈夫黑色的胸膛试图推开他。

    「你……你想干什么啊！？」

    面对丈夫近距离缠绕上来的目光，菲尔不禁习惯性地把脸转向一边，但之后又回过神来。

    （不行不行，避开视线的话又会被怀疑了！）

    心里督促自己不要逃避，菲尔狠狠地瞪向他的双眸。看到这样的菲尔，不知怎的，克劳似乎感到满足似的扬起半边脸――也许是错觉吧。

    「你想，我会做什么呢？对于我的不反击，你没有什么话要说吗？」

    「你想我做什么呢？」他耳语道，一边手指轻轻滑过菲尔的脖颈，用指尖描画着她的颈动脉。

    「哎！」

    虽然克劳什么都没做，但是被按住要害的恐惧还是让菲尔缩紧了脖子。

    「没想到你会主动碰我……看来是调教取得成效，相应的免疫力也增强了吧？」

    「调……调教！？不就是几天的膝枕而已不是吗！夫君大人，请你不要故意用这么夸张的方式说这些煽情的话。」

    「那么，你的言辞似乎还差得远呢。看来有必要进行实地教授了……」

    （哈？――实地是什么鬼呀？总而言之，我只知道现在还是快点逃走比较好！）

    被克劳用手指梳理着长发，菲尔感到背上起了一层鸡皮疙瘩。就在菲尔用别捏的姿势，挣扎着要拉开丈夫的时候。

    「……碍事的家伙进来了……」

    「G？」

    克劳厌烦地嘟哝着，坐起身来。菲尔听到他这样说，条件反射地看向门口，但是没有人要进来的样子。

    「？夫君大人？没有人进来呀。」

    「你还真是爱偷窥呢。快点出来，凯。」

    克劳没有直接回应惊讶的菲尔，而是不耐烦地朝衣柜喊道。

    突然衣柜发出奇怪的声音，吓得菲尔向克劳的身后缩了一下。

    「可惜呀！你们其实完全可以把我的眼睛当成一条普通的缝隙呀。」

    人家还想再看到一点既高兴又羞耻的现场呢，对于这个一边发出谜之抱怨一边爬出来的男人，菲尔的嘴角抽搐起来。

    「凯大人，你又藏到衣柜里去了吗？」

    「正是如此。从墙壁到天花板，时刻都在您的身边， 这是敝公司『埃尔连锁SARITA』的宗旨呀，夫人。」

    一头接近白色的金发，加上像蜂蜜般浓厚的肤色，黑龙城的家臣凯・萨里塔在精心设计的眼睛后面眯着细长的眼睛。

    据说他的前身是东方商人，现在也经营着一家叫『埃尔连锁SARITA』的奇怪商会。听说这家商会的卖点是送货上门和跨国送交订购的商品，是一家名副其实的连锁店。

    「哎呀，说起来……」凯的眼镜反光了。

    「已经发展到膝枕的程度啦，夫妻感情圆满真是最好不过的事情了。」

    与其说是微笑――凯发出的那种透着冷意的奸笑令菲尔眯起了眼睛。

    「不要开玩笑了！妾身的腿已经很麻了，够了！」

    菲尔几乎有掀翻茶几的冲动，但她一直暗示自己，「这是税金！」，艰难地打消了这个念头。

    「我也没有开玩笑的打算。对于『讨厌待在我身边』的你，我不是说过要训练你直到习惯跟我在一起为止吗？」

    「已经习惯了，早就习惯了！对于夫君大人的坏心眼，妾身已经充分地习惯了，所以今后要休息的话请您随心所欲地使用枕头或者靠垫吧！如非必要就请不要碰妾身！」

    「这样啊……我充分了解了。」

    克劳用指尖敲打着长椅的扶手，微微扬起半边脸。

    ――有种不祥的预感。这种笑法，基本不会说什么好话。

    「这样，就没有想离婚的理由了。」

    「哈？」

    那不祥的预感，适可而止吧！

    面对爽快的克劳，菲尔明白了自己被抓住了口实。

    「嘛，归根究底，背负王族任务的人说的话，大概都是没有必要去听的无聊话，总而言之，对吧？」

    也就是说，他的言下之意是不要再为离婚策划莫名其妙的计策了。克劳的话像钉子一样刺入胸口，菲尔不禁张开了嘴。

    （……为什么回过神来的时候我已经没有退路了？）

    「呀――，这样的话前几日的事件就圆满解决了，实在太好了。」

    （好你个头啊――！！）

    对拍着手发出色气笑声吵闹的凯，菲尔在心中高喊着「拜托你也考虑一下女孩子的心情」，幻想着全力朝他冲了过去。如果上述幻想实际执行的话，凯大概早就被菲尔的背拳打到嵌入墙壁里去了。

    在咬牙切齿的菲尔旁边，克劳静静地跷着腿。

    「没什么，反正只要到了沃普尔吉斯，你就一根头发都不剩，完完全全地变成我的人了。……现在稍微碰一下，又有什么问题吗？」

    「……」

    这个人，现在，是不是说了一些不得了的话？

    「喂，为什么逃到椅边呀，席蕾妮？」

    「当然要逃呀！你你你明不明白自己说说说了什么？」

    「我也不打算开什么玩笑。」

    「你发展得也太快了吧？」

    「那么，你说的太快是指那里呢？」

    「……那……那个，就是……那个呀！什么 『你就一根头发不剩，完完全全变成我的人了』……的，绝对是故意说出来的吧！？说到底，在这之前就要离婚！」

    说到这里，「是，是，请，请！」凯拍手鼓掌。

    他的口调，不知怎的总觉得很讽刺。

    「哎呀哎呀不错嘛~~。感情真的很~好~呢。这种感觉真的令人胸口灼热呢！我很理解的。听了你们两位野草莓味（恋爱）的畅谈，我都觉得就算敝商会制作恋爱用的食用砂糖都可以卖得出了。」

    「野草莓！？我只觉得像一星期没清洁的{布拧出的汁一样！」

    「你有喝过{布拧出的汁吗？」

    「……咦……为什么之前的粉红气场突然不见了？」

    对着像丧家犬一样乱吠的菲尔以及轻佻回应的克劳，凯稍稍转过目光，对克劳说：「接下来……」

    「很抱歉打断{布和草莓的理论，我有事想向您报告。很会使唤人的吾主要的资料，优秀的家臣我已经帮您收集好了。既快捷又准确，咿呀――不愧是凯大人，很帅啊――既然没有人说就由我自己说出来了。」

    「辛苦你了。」

    经过冗长的对谈，克劳从凯手上收到一叠纸张。

    大概看过文件以后，菲尔看到克劳微微皱起的眉头，歪了歪头。

    「……原来如此。这个也许要尽快行动。」

    「对吧，对吧？」

    （到底怎么了？工作上出了什么事吗？而且还是尽快？）

    「呃？两位？到底是怎么了……」

    「席蕾妮。」

    突然被克劳叫她的名字，菲尔条件反射地挺直了身子回答：「是！」

    「虽然事出突然，但是我有一个提案。」

    （咦？按照这个趋势、提案什么的……绝对是什么重要的事！）

    菲尔紧张得吞一下口水。

    难道跟故乡尤奈亚之间又发生什么大问题了？前几天，两国之间差点酿成的战争危机，现在还记忆犹新――

    但是，他接下来说的一句话，轻易超越了菲尔的预想。

    「――一起去新婚旅行吧？」

    ――为什么、会变成这样？

    菲尔从冻结状态恢复过来，花了一点时间。

    「你不觉得按照这个趋势有这样的提案很奇怪吗？」

    「哪里奇怪了？」面对不假思索就大喊起来的菲尔，克劳不动声色地答道。「旅行的目的地是科尔巴赫的东南部，『高原之民』管治的迪卡路。那里空气清新，会涌出具有药效功能的温泉。你前几天身体不太舒服吧？可以趁这个机会休养一下，有什么问题吗？」

    你这混蛋，那副若无其事的表情是怎么回事？不由得，本该占据正理的菲尔反而先败下阵来。

    「因……为……那个，不像是紧急气氛的工作……」

    「我说紧急就是紧急的工作啦。」

    克劳微笑了一下，拿过桌上的红茶润了润唇。

    「不知不觉就快到立春的祭典圣烛节了。黑龙领领土广阔，也是很多异民族居住的土地，但是因为你身体虚弱加上天气严寒的关系，所以结婚到现在，都还没有到访慰问过各部族的长辈。我不想引起不必要的风波。」

    「这里是一片虽然富饶但是管理困难的土地呀，夫人。尤其是东南部，在吾主来之前，内乱不断。」

    凯悄悄地告诉菲尔内情。

    科尔巴赫被称为埃尔兰特最边境的理由并不只是因为与长年敌对的国家尤奈亚接壤。

    不论是埃尔兰特还是尤奈亚，信仰都是一样的。口传的圣诗篇中流传着，以能够净化妖精魔性的偈飨驼呶顶点的教诲。

    然而，居住在科尔巴赫东南部的少数民族秉承了东方的传统，拥有跟埃尔兰特和尤奈亚截然不同的文化和宗教观。

    （他们能跟妖精对话，喜欢夜晚和鲜血，而且崇拜魔鬼……）

    流传着这样的传闻。因此，故乡尤奈亚和埃尔兰特都非常忌讳和厌恶那片土地。

    「不是传闻说高原的风景非常优美吗？本想着总有一天要带大家一起去看一看吧，但是因为我们家很穷所以半永久地不行啊！」如此笑容满面说着的圣职者，是兼做僧兵的吟游诗人，也是菲尔的养父（母）。

    双方如果不合的话，一般在这种情况下，少数族裔通常是被压迫的一方，但是――

    看来克劳不需要使用武力就能统治那个地方。

    菲尔突然回想起凯曾经告诉她的话。

    （对呀，只要是在科尔巴赫，这个有少数民族的地域也是他的『箱庭』吧。他之所以将拥有的东西像箱庭一样紧紧守护在怀中，是因为以前发生的『悲惨事件』的影响吧……不过那个事件的始末，我到现在还不知道。）

    但这是跟离婚无关的事。不管怎么说，我也不想舍弃人性利用他人过去的伤痛，做出违背人格的事。

    不过……

    （很想知道……）

    如果这能联系到他的为人，理解他所走过的人生道路的话。

    （……为什么会有这种想法呢……）

    会强烈意识到那种感情，是从养育她的父（母）亲高文老师被救的事件开始。

    菲尔自己都为离婚的决心动摇而苦恼。

    「呃呃……凯大人，『高原之民』是指……？」

    「喂，你们在嘀咕什么呢？」

    正想继续和凯耳语的菲尔，被丈夫不高兴的声音吓得缩了缩肩膀。

    「不，没什么。不过到访慰问？就算想去做，也不用这么急着去做吧。」

    克劳低声对摆出思考姿势的菲尔说道：「现在才说到正题。」

    「迪卡路是科尔巴赫屈指可数的夕辉晶产地。」

    「G？夕辉晶？」

    菲尔皱起眉头。

    通称『妖精的黄昏』的夕阳色宝石，是拥有丰富矿物资源的科尔巴赫首屈一指的特产。

    据说，妖精特别喜欢这种封入了深蓝和淡绯色的宝石，具有诅咒和毒的媒介的特性。对于就在不久前差点因为咒毒而失去重要之人的菲尔来说，这不是什么能留下好印象的石头。

    「前几天的事件发生之后，我调查了被操控的黑龙师团兵营的士兵，虽然只一点点，但还是拿到了『不眠之蝶』的标本……经过一轮分析，检测出了迪卡路出产的夕辉晶。」

    「！你说什么！？」

    咒毒是禁止人工制造出来的。再者，因为夕辉晶的稀有价值，因此以埃尔兰特之名严格限制出口。

    「……但是现在在埃尔兰特国内，使用咒毒的事件异常频繁地发生， 我最近已略有所闻。」

    「啊啊，如果有人大量购入这么稀有的宝石的话，一定会留下证据的。……但不要说证据，连记录都没有。」

    那么，成为这次大量出现的咒毒之源的夕辉晶是――

    「恐怕是从迪卡路那边直接走私……似乎是这样。」

    「幸好尽早发现。」

    这么说来的话……

    (令老师遭遇到这种事的元凶，与这件事关联的可能性很高！)

    「如果管治迪卡路的『高原之民』伊鲁族跟这件事有关的话……总而言之值得去调查一下。」

    而且，要在证据被毁灭之前找到线索。

    再者，一旦城内被咒毒侵入的话，往后未必不会有同样的事件发生。」

    认同这些理据后，菲尔突发奇想，试着发表意见：

    「迪卡路是科尔巴赫的一部分吧？就不能强化取缔，严厉监管伊鲁族禁制咒毒吗？既然是这样，不如直接派遣矿工，如何？」

    「以我的权限有点困难。」

    「诶？」

    「那一带的岩盘很脆弱，在开采夕辉晶时，伊鲁族的技术是不可缺少的。埃尔兰特的矿工实在无能为力……最重要的是，迪卡路是一片很立场很微妙的土地。」

    「微妙？」

    「首先有语言、文化和宗教上的差异。另外在异族众多的东南部，特别是大规模的村落，有很多针对埃尔兰特的叛乱行动。」

    虽然如此，但是据闻克劳之前的领主，以强逼伊鲁族长的形式签订了交还科尔巴赫采矿权的文件。

    「不过，那份文件现在行踪不明。而且在伊鲁族保持友好关系的情况下还提出这样那样的要求，有些事情很难展现出强硬的态度。」

    「哎呀，为什么呢？」

    「啊啊……大概三年前――」

    说到这里，克劳突然闭口不言。

    「……不，算了，没什么。」

    「夫君大人？」

    克劳对皱着眉的菲尔说：「你听着，这是个好机会。」

    「想想那些前几天策划了阴谋的家伙，会留下跟自己有关联的线索吗？既然有这个机会，你不觉得这次应该轮到我们这边作出反击吗？」

    那接下来，该怎么做呢？

    克劳扬起嘴角，眯着眼看菲尔。她顿时脸红起来。

    这个提案相当有魅力，简直可以说是梦寐以求。

    （与其说想反击―应该说当然要反击！）

    「虽然说是新婚旅行，但没有你想像中那么甜蜜，你还要去吗？」

    「妾身会去！」

    （这样的话，就能将令老师陷入险境的犯人逮捕！）

    操控了养父（母）高文老师，又想要绑架装扮成『席蕾妮公主』的菲尔的某人，巧妙的咒毒连锁事件，最后还是什么事情都没有搞清楚。

    （而且……席蕾妮公主是救助了孤儿院的恩人。如果她被犯人盯上了的话，无论如何都要阻止犯人的恶行。）

    看到喘着气愤慨地握紧拳头的菲尔，克劳似乎感到很满足，而凯则是显得有些困惑。

    「那个……夫人。」

    离开克劳办公室的菲尔，突然被凯从后叫住，于是她转过头回应。

    地板铺着的柔软绯毛地毡有隔音效果。就算穿着缀有饰物的鞋，也能安静地转过身。

    「凯大人？有什么事吗？」

    面对从走廊对面飘扬着熟悉的草绿色东方风格的风衣跑过来的凯，菲尔歪了歪脑袋。

    似乎是匆匆忙忙追过来的。他推了推歪掉的眼镜说：「不不，不是什么紧要的事，只是有关这次的旅行……」说到这里，他的脸上浮现出}昧的笑容。

    「旅行时请务必带着这个相伴，夫人。」

    凯递过来一个用竹皮卷着的小包裹。打着蝴蝶结的正中央，冒出了某种类似于芯的东西。

    「？这是什么？虽然看起来是很可爱，但这个骷髅印记究竟是……」

    「这是埃尔连锁SARITA的新产品，射出来非法绚丽，又没有引起爆炸的问题！必杀宴会艺术武器『玉屋（烟花）』！」

    「玉屋……？」

    （※注 「玉屋」与「键屋」是日本人在燃放烟火的时候口中常常说到的加油助威口号，在文中应该是用来代指烟火弹药。）

    「详细情形敬请期待。啊！不过必须要在空旷的地方使用唷。在点火之前请远离火种，因为毕竟是武器，会有生命危险。」

    「生……生命……危险吗？那个，承蒙你的好意，但容我谢绝……」

    「其实，我本来要交给吾主的，但他当着我的面毫不留情地将它丢进了垃圾桶。所以再被夫人拒绝的话，它就只能被丢掉了吧。」

    「您的心意，我很感激。」

    糟了！一听到会被丢弃就不小心……凯不理会在内心抱着头陷入苦恼之中的菲尔，「还有这个。」一边说着自顾自地往外掏东西。

    「这个！」

    那是涂成跟凯的眼睛同样颜色的小木片。

    虽然只能使用一次，但是无论何物何地都能送达的木简。

    这不就是埃尔连锁SARITA的免费使用券吗？菲尔这样想着惊讶地抬起视线。凯苦笑着回应「可能有点考虑得过头了。」。

    「我作为家臣，在吾主不在的时候必须留守黑龙城，所以嘛，在你们旅行期间，就把这个当成是我……这么说好像有点不对……护身符？啊！对，就是护身符。」

    「G？好……好的。」

    「一旦遇到紧急情况，就用这个将吾主强制遣返什么的……哈哈，那种事果然还是不可能办到啊。算了，这个当是做预防措施，请随意使用。」

    「？突然间怎么了，凯大人？」

    「没什么。的确，迪卡路是一片想要掌握其动向的土地，但那是另外一回事吧……吾主本就应该在最近去视察一下的……但没想到会变成因为跟咒毒有关联而不得不去的情况。」

    「呃呃……这到底……」

    「两件事混在一起说好像不太好，不过那片土地对吾主来说并不是一个有美好回忆的地方。」

    「诶……？」

    对于惊讶的菲尔，凯含糊其辞地说道：「跟这段期间，我曾经告诉您的事情有关。」

    「嘛，那位大人实力强大又意志坚强，可能是我杞人忧天了吧。不过，果然还是有点担心啦。」

    凯还说了只要夫人让吾主保重身体的话，他也就不会勉强自己了。

    「对不起，妾身完全不能理解你想说什么。」

    「所以才叫咒毒呀！在迪卡路期间，吾主……重要的人――」

    「凯？你还在磨蹭什么？」

    话说到一半被打断了了，声音的主人不言而喻。

    「夫君大人。」

    「席蕾妮，你可以回房间去了，调理好身体准备出发。」

    「痛呀！吾主！耳朵、请不要拉我的耳朵！而且手拉着手也很恶心呢！不，不是，也不要拉着我的鼻子。呀噗！呀呀呀！」

    克劳冷淡地跟菲尔说完后，拉着吵闹的凯离开了。

    （这到底是怎么回事呀……？）

    呆然看着他们离开后，站在走廊上的菲尔整顿心情后回到自己的房间。

    只是，凯被拉走前没说完的话，莫名有点在意。

    （夫君大人……重要的人……之后想说什么？）

    虽然话只听到一半，但从措辞来看，只能感觉到不祥的预感。

    想知道他的过去，但是，除此之外……

    （如果有难言之隐的话，去那里真的没关系吗？夫君大人……）

    淡然地提起迪卡路这个名字的克劳很。

    但是，如果因为那里残留的回忆而深深伤害到夫君的话――？

    菲尔不由得担心起来。

    这样的不安，毫无疑问是因为担心他本身的缘故，虽然当事人并没有察觉到这份不安。

    「现在您的表情真的很复杂呢，吾主。」

    「……突然怎么了，凯？」

    殷勤的家臣摸着他刚才被拉的鼻子说：「不是啦……」，然后抓抓头，指着办公桌边。

    「中午前带着小篮子回来，摆出一副不知是生气、高兴、焦虑还是愉快的莫名其妙的表情吗？说起来那个，里面是什么？酸酸甜甜带有令人食指大动的甘香……」

    「不要闻。闭嘴。」

    「太过份了！我以为你至少也会说『你也来尝尝』然后让我原谅你之类话！！」

    对断然无情的克劳，凯摇摇头说：「一定是夫人给的呢……」

    「还是老样子，独占欲强得不得了呢。哎呀，很好很好。即使对方是冒牌货，她现在也是尤奈亚的公主。就这样像普通夫妇那样相处就最好不过。」

    对于用开朗的声音声张着：「关系不是很好吗？」的凯，克劳冷冷的答了一句：「真的是这样吗？」

    「你认为妻子把装在贝壳里的口红藏在怀里带去丈夫身边的理由是什么呢？」

    「诶？」

    听到这样询问的凯，似乎故意装成害羞的样子，假装羞红了脸扭捏着看向克劳。虽然高文一直都是这种人妖语调，不过既然能打败男性也就是说有相当的破坏力。

    「这个嘛……应该是那个呢。甜蜜的亲吻过后，她也要补补妆之类的。」

    「很可惜，你答错了。――答案是在膝枕丈夫的鼻子底下画鼻血。我真佩服她那源源不绝的恶作剧方式。」

    「咳哼！」

    凯被打败了，连丢羽毛笔都嫌麻烦，不予置评。

    「这个嘛，尽管如此，我还是认为吾主一边踏实加深感情，一边努力地做好保险措施的姿态很棒。」

    「不是的。反正都被讨厌了，干脆就放任不管，让她习惯一下就好了吧。」

    「难道分手了！？就是因为你这样说才不行呀！」

    克劳看着用双手捂住脸假装呜呜地哭泣的凯，露出诧异的神色。

    「所以呢？」

    「什……什么所以呢，吾主……」

    「那家伙最重视的是她的家人。这一点我很理解。如果能够令她觉得我能够取代她的家人的话，我就不会这么苦恼了。反过来说……只要是跟她有关的，什么都无所谓。」

    穿著一身晚礼服努力虚张声势的公主，以及爱钱如命，家人为先的平民『菲尔』都是她本人。

    两个身分的她，他都一样珍爱。所以――这样就好。

    「吾主……」

    「相比之下可能是她不喜欢跟我一起……」

    「嗯，被人说讨厌在一起，真是直戳了当地令人伤心呢……」

    就是表里不一才是问题呀……但克劳没有听到凯的喃喃自语。（这里没分清到底是谁的独白）

    在凯锁好办公室的门之前，克劳将用过的橡木办公桌收拾干净。快乐的休息时间到此结束。

    从这里开始，就是不想让席蕾妮―不，菲尔听到的对话。

    「可是，如果跟咒毒有关的话，为什么还要说什么去新婚旅行之类的话？带夫人去真的没问题吗？明明前几天才受到袭击。」

    「正是因为这样，如果同样被盯上的话，与其留她在城内心神不宁，倒不如把她放在我视线可及的位置更令人安心。」

    「『毒龙公和他的那片土地，正如他的别名，近期将受到妖精的诅咒』……最近在城下流传这种奇怪的谣言也让人头疼。」

    「到底是哪个家伙散播的啊？」凯按住了眉间。

    毒龙公与妖精诅咒，也就是说咒毒。这个隐喻也太明显吧。

    「妖精制造的被诅咒的毒药之类的童话故事，让人怀念起遥远的往事，真是的。……然后……」

    凯发着牢骚，拿出秘密的文件。

    「不能让夫人听到的另一份报告――我调查过尤奈亚的王族了。」

    在有点烧焦的羊皮纸上用黑色墨水刻着像血脉关系的树形图。

    比官方更为详细的记载，也就是尤奈亚王家『族谱』的抄本。

    「要得到这份资料还真是铤而走险呀。看完之后，请把它处理掉。」

    「我明白了。」

    克劳点头后专心看文件，凯眯著眼喃喃自语。

    「就算这样也太像了吧……那个假新娘『席蕾妮』公主和真的『席蕾妮』公主。」

    带红的银发，最重要的是那双与黄昏一模一样，不可思议的眼睛。这么稀有色调的人，世界上居然有两个。

    而且，无论是年龄、声音还是容貌，都好像是在照镜子一样。克劳跟『真货』和『假货』见面虽然隔了很长一段时间，但不管怎么说也太不自然。

    这个叫菲尔蒂娅的女孩，到底是什么人？

    要让她成为自己的妻子，对克劳来说是确定的事。虽然这么说，他毕竟是声名狼藉的『毒龙公』。为了完全实现这个愿望，必须清洗尤奈亚王家，如果能抓住菲尔和王族的确切联系，就能预防「万一」，把尤奈亚用来威胁菲尔的材料拿到手。

    「王宫的间谍传消息过来。没有席蕾妮公主是否有双胞胎，或者柯诺尔国王流落城下的子孙之类相关的情报。再者，席蕾妮公主本人似乎也被严密地隐藏着，看不到她的踪影。」

    「……这样呀……」

    「不过有一件事我可以确定，就是拥有黄昏色瞳孔的孩子，经常出生在尤奈亚王家，就像返祖一样。至于为什么有这种瞳色的都是公主，可能因为那是女性比较容易显露出来的性质吧。」

    「！」

    对抬起视线的克劳，凯微微地翻了翻报告。

    「这里，从这里开始就觉得奇怪。」

    「奇怪？」

    「黄昏色瞳孔的王族，已经不存在世上了。」

    「……过去有的孩子都夭折了吗？」

    「不是的。就字面所写的，已经不存在世上。这里，还有这里。您看，线索突然被切断了。并不是因为下降了臣藉。」

    （※注 原文「臣籍降下」是指日本皇室成员被取消皇族资格、取得姓氏及户籍成为一般民众之事。在古代日本，没有继承皇位的皇子们，一般的出路就是降为臣籍或者出家。女性皇室成员下嫁平民后也会脱离皇族，被称为「臣籍降嫁」）

    凯肤色浓厚的手指，迅速地在羊皮纸上滑过。

    「她小时候，应该是在婴儿的时候，一定遭遇过神秘的神隐。」

    （※注 日本传来的外来语中的“神隐”（kamikakushi），意即“被神怪隐藏起来”，受其招待，或遭诱拐、强掳，而从人类社会消失、行方不明。）

    拥有黄昏色瞳孔的尤奈亚王族，最近的记录是前国王柯诺尔的曾祖母，当年的公主。

    「只有这位女性是例外，过了二十岁也平安无事。可能是因为当时还没有直系血统的继承者的关系，对她特别疼爱吧。不过跟傍系女婿产下男孩子后――」

    「又失去消息了吗？」

    「对，就在那短短的一瞬间。」

    那位公主跟侍女说要去森林散一会步，就是最后一次对话了。那个地方只有为了狩猎而放养的鹿和猪，不会有猛兽出没，侍从因此就松懈了。从日落直到黎明，她都没有回来。

    「那个出生的孩子，是柯诺尔国王的祖父吗？」

    「对呢，跟现在的王族有血缘关系。」

    「失踪的公主的下落呢？」

    「依然还不清楚。」

    失去消息的地方是离王宫稍远的狩猎场的离宫。警备也过于松懈，随时都会有人入侵的可能性很高。

    这样的话…

    「被拐走的公主是跟市井庶民生的孩子。如果那个和尤奈亚王族有血缘关系的平民孩子就是她的话…」

    「是,那就说得通了。」

    跟『真货』样貌这么相似,也只有远房亲戚才说得通。

    话虽如此,这不是唯一的可能性。在没有足够证据之前,菲尔不是『王族』而是『平民』的孩子。

    「不过,即使她们两个人拥有同一个曾祖母, 也会有这么相似吗? 再说,那个神隐…为什么真正的席蕾妮公主….」

    现在还平安无事。在愁眉深锁的克劳面前,凯又补充道:「这真的是很不可思议。」

    「反过来想,也有可能根本就没人被杀。那个寄宿了黄昏的公主,只是真的消失了,但是，忽然间…」

    「…」

    真是个令人毛骨悚然的怪谈。

    克劳看过族谱, 把内容记在脑海里后,连同报告书一同扔进了暖炉。

    另一方面…

    「夫人? 虽然要带去的衣服都是殿下指定…那么随身物品呢? 要不要放进行李里呢?」

    「是啊…还是轻一点比较好」

    回到房间里, 一边请侍女拉娜帮忙做旅行准备,她轻轻地叹了一口气。

    (女仆的变装,这次就休息一下吧。)

    克劳说黑龙城远离基加拉,在有文化差异的地方旅行时,最好不要带太多的随从。

    黑龙师团似乎是作为礼仪陪同,但是也不能变装成士兵。他们穿的双重衣物非常重, 不是能轻便携带的东西。

    (呀――我好像有点喘不过气来…至少，让我放松一下，只戴上假发和眼镜吧 。)

    在菲尔决定之后偷偷把假发和眼镜放进行李里的时候,拉娜的眼睛闪闪发亮。

    「新婚旅行哦!新婚旅行!好期待啊,夫人。据闻迪卡路的温泉对美容也有很好的功效，广受好评哦。红色奇岩群听说也是很宏伟的洞穴城市。 」

    「很感谢你选择让我同行」拉娜简直像自己的新婚旅行一样兴高采烈。双手不停地准备行装，甚至开心得哼唱起来。

    (新婚旅行呢….)

    在经历过离婚不成就会战争勃发的大危机之后,这趟旅行听起来是多么悠然自得的回响啊。 

    在访问期间,无论如何也不能为了离婚而乱来。之前多亏了其他民族的照顾。

    而且最重要的是，最近发生了很多事――比如给了夫君大人的下颚一记如来神掌――因为干了这样的好事，所以还是老实一点比较好吧。

    话虽如此,也有传言说，如果环境发生改变,就会看到对方不为人知的一面时,届时离婚率也会上升。

    (….差不多,春天了也快到了。)

    即使不能胡来,也要努力令对方想离婚就行了吧? 

    (如果能展现出与平时不同的自己, 让他觉得和这家伙搞不来的话，就是胜利了!)

    目标!离婚旅行!

第三卷 离婚不成还要新婚旅行！？ 第二章 紧张万分的新婚旅行

    这是梦境吗，还是幻觉？

    迷迷糊糊中，突然传来了令人怀念的声音。

    「哇，克劳兄长，怎么又~板着一张脸呢！」

    「！」

    猝不及防。

    阅读的文件毫无征兆地从手中被抽走了。克劳将视线落在空空如也的手上，略带惊讶地眨了眨眼睛。

    「一直皱着眉头的话，用不了多久痕迹就消不掉了哟。克劳兄长，你本来就是兄弟中眼神最凶恶的。老年人啊，光是对着你的脸就觉得要心脏病发作了。你要是一直再摆着这样一副面孔下去，后果绝对会很糟糕。」

    虽说是刚刚入主，但克劳毕竟是这座黑龙城的主人。敢用这样粗鲁的口吻和他搭话的人，是谁就不用说了。

    「你这家伙……害得自己兄长如此辛劳的蠢弟弟到底是哪个家伙？文件还来。」

    「这个嘛，现在看来，就只有我啦――」

    轻轻瞥了一眼站在桌子边，正挥舞着抢过去的羊皮纸的少年，克劳忽然笑了起来。

    「倘若你真的愿意为减少我眉毛间的皱纹做点贡献的话，就想办法别长得那么高。如果你一声不吭地就赶上我的话，我就从上面给你来一拳，让你变矮点。」

    「哇，太残忍了！」

    少年一边嘴里说着残忍，一边摇动着亚麻色的头发，哈哈大笑起来。

    如果说克劳的眼睛是冰海，那他的眼睛就是南方的海，有着明亮温暖、令人喜爱的，充满生命气息的颜色。

    克劳没想到在他还被自己当做小孩子的时候，他的剑术就足以跟自己平分秋色了，还隐隐有要超过自己的意思。

    克劳也跟著笑了。

    对克劳来说，跟他一起渡过的时光是最安心的。前任领主遗留下来好像纪念品一样的家臣们，对他来说只是乌合之众，只有亲弟弟才是唯一可以交心的伙伴，这一点从开始管治科尔巴赫以来一直都没有改变过。

    果然，带他来这里是正确的。

    如果把他留在净是怪物的皇宫里，天晓得会发生什么事。

    「话说回来，我觉得啊，像你这种阴暗又沉默寡言的家伙一定不会受女孩子欢迎～的～啦！对吧，尤其是那位『肉呀！』的公主……」

    「……你，又在说这件事。我作为特使去访问尤奈亚这事，你觉得已经过了多久了？」

    「因为真的很有趣嘛。兄长跟某公主畅谈甚欢，以前可从没听过这等事。」

    访问尤奈亚差不多已经是两年前的事了。如果别人听自家弟弟漫无边际地谈论自己那时的遭遇，就一定会误会。而他只要一有机会，就会用这件事调侃克劳，直到克劳忍无可忍时才罢休。

    「有这样奇怪的公主在，被吸引也是正常的吧。我并没有非分之想喔…」

    「真好呀兄长，我也想被美少女亲手把肉骨头喂进嘴里呢。」

    「听我说。……这可不是什么好事，那时我还以为会真的窒息死掉。」

    「又来了又来了~」

    少年又笑了，克劳皱了皱眉。

    「科尔巴赫是埃尔兰特帝国距尤奈亚最近的领地。如果两国关系和相比现在有所改善的话……我和她，席雷妮公主，总有一天会再次相见的。」

    「你不久之后就会得到蓝龙公称号和自己的领土吧？你打算在科尔巴赫待到什么时候？」

    「呃……在科尔巴赫一直待到能够挥手迎接席蕾妮公主为止――吧？」

    这里，虽然本身是土地富饶之地，但也是长期跟尤奈亚对峙，同时又内乱不断的边境最前沿。尽管如此……

    「兄长，在这里，建立埃尔兰特最好的领土吧。我会帮助你，无论你想做什么。如果能实现的话……即使是母亲大人，也许也会好好地认同兄长吧？」

    看着那开心地说着虚无缥缈的话的天真少年，克劳也跟着微笑起来。

    「那可真是个相当遥远的梦想呀――帕鲁。」

    喊出那个名字的时候，克劳突然意识到。

    啊……这样啊。这是一场梦啊。

    三年前，我认真地跟『他』交代了，最后一句话。

    「你还有工夫闲聊是吧？那科尔巴赫东南部的工作就交给你了。这次我会稍后赶过去的……那就明天开始去迪卡路视察吧？」

    嘴擅自动起来，但说出的话却是口不对心。隐隐约约的不安，仿佛化作实质，涌上了喉咙。

    （不要。视察什么的不用去也不要紧。）

    因为，他，在这之后――

    「哇！夫君！？」

    「！」

    突然被勒住手腕，菲尔吓得尖叫起来。

    （吓死我了！马车摇摇晃晃前进的时候，他一直托着脸，我还以为他一直在睡觉。）

    跟他讲话他都没反应所以才确定他睡着了，结果就在我打算像他平时对我那样给他盖被子的时候――

    「……席蕾妮？」

    「对，妾身看起来像别的什么人吗？」

    「不。……是梦……吗？」

    （你睡迷糊了吗？）

    菲尔一边用讨厌的语气回嘴，一边对他的反应感到意外。真难得呀……像这样的反应。

    起初骑着爱马的克劳，现在正坐在菲尔的正对面。菲尔歪过头，把脸贴近窗户。

    （哇――！很壮观的风景呀！）

    掀起窗帘，菲尔险险地忍住了自己不加修饰的欢呼声。

    马车摇摇晃晃地前行了近三日。

    科尔巴赫东南部，迪卡路的高原地带有「班鸠之城」之称。这里降雨量很少，冬天也不下雪。

    沿途略显枯黄的草原被中途截断，露出钵状的山谷地貌，就像中间突然破开一个红色的洞一样。广阔的盆地底和悬崖有棚状的奇岩和无数突起的岩石，表面还有众多的小洞，有如蜂巢蚁冢。

    苍穹感觉比在契卡拉（科尔巴赫的都城，因为前文提到的次数不多所以特此注明）的时候更为接近，看上去远比平时鲜艳夺目的色彩映入眼帘，不知是不是受略显稀薄的清澈空气影响。

    蔚蓝的天空、红色的山谷、白色的云朵和无数黑色的洞穴。向着绿色草原的方向前行，能看到延伸出许多像蜘蛛丝一样的吊桥和绳梯的洞穴。

    宛如世界的尽头一般，不可思议的梦幻景色。

    「骗人的吧？那个洞穴的尽头全部都是居住场所……」

    「因为迪卡路是温差很大的地方。高原的居民只能像这样在地下生活。」

    「这样啊！」

    看着眼睛闪闪发亮的菲尔，夫君大人眯起了眼睛。

    （……糟了。他会不会觉得我很孩子气？）

    菲尔慌慌张张地挪开紧贴着窗边的身体。轻轻咳了一下，趁这个机会把想说的话说出来。

    「话说回来，妾身还没来得及问……前几日的咒毒事件，夫君大人有线索了吗？有关犯人的。」

    「关于幕后黑手本身，还没有发现什么值得一提的线索。不过如之前所说，伊鲁族之中存在与那家伙私下勾结的人的可能性很高。 暂且，称他为……背叛者。」

    「背叛者……」

    听到这种令人不安的称呼，菲尔皱起眉头， 

    克劳接着说:「至于那个背叛者，相比起还一无所知的幕后黑手，已经多少有点线索了。」

    「首先，是在伊鲁族之中，身份尊贵的人，或是地位与之相匹的人。夕辉晶是昂贵的宝石。虽说是少量，但是想将要用到夕辉晶的咒毒散播到全国各地，就需要相当的财力。不论是在市场禁卖之前购入夕辉晶，或是非法收购夕辉晶，没有相当的地位都很难作出这些交易。」

    「原来如此。那么，伊鲁族内大约有多少贵人?」

    「伊鲁族是总数过万的集落…所以连同有血缘关系的人算在内，大概不少于三百人。」

    「G?」

    有三百名以上的嫌疑犯。

    而且再加上贵人的随从，人数还会膨胀几倍，但是这趟旅行的时间是有限的。

    「嘛，据说在访问当日，会举办贵人们全体出席的欢迎宴。就趁这个机会进行第一次行动吧。」

    「可是，在这么多人当中要找出谁跟幕后黑手有联系…而且还是在经常有人出入的宴会里面? 太勉强了吧?要找出线索的话……」

    在这种情况下要进行深入的探听，怎么想都是没可能的事。

    「如果利用黑龙师团来审问的话，一定会使伊鲁族的各位大人对贸易一事产生不可估量的反感。而且先不论其他，对话就是个棘手的问题，士兵和他们语言不通。」

    「啊，因此，我设计了一个方便我们快速过滤目标的筛子。」

    他用指尖取出一个小瓶，轻轻地摇了摇。

    「那是……毒?」

    「类似的东西。还有就是葡萄酒。你也要来帮忙。」

    「？」

    ――详细探讨了行动方略之后，菲尔又产生了新的疑问。

    「说起来，现在埃尔兰特全国境内大约有多少人被咒毒所害呢?」

    刚说完，她眼前就出现了一卷很大的羊皮纸。

    菲尔歪着头展开一看，好像是埃尔兰特帝国的粗略地图。

    「最近国内发生过疑似咒毒事件的地方，已经在地图标记下来了。」

    「……除了科尔巴赫以外，都集中在中央地区……有这么多呢。」

    「各地发生的咒毒事件，不过是零星一两件的程度……大多是由『不眠之蝶』引起的，但有极少部分，有点像是由『不归梦』引起的，真是叫人担心。」

    「不……『不归梦』……?那是其他的咒毒吗?」

    「嗯，不过，我也没有见过实物。听说如果在被人体吸收之前没有用水中和的话，它的危害程度就不是『不眠之蝶』的程度那么简单了。」

    菲尔凝视着多处标注了红点标记的地图。

    虽然不熟悉埃尔兰特的地域，但是通过划分各个领土的境界线大概可以理解。

    「……呀。」

    菲尔发现了一件事，突然抬起头来。

    「有一个虽然是位于国内中心位置但没有标记的领土……是……」

    埃尔兰特中央北部，格里弗雷领，别名白龙公领。

    「那是我的兄长，格里弗雷公爵，吉尔福特・古利格里弗雷・埃尔兰特统治的地域。」

    「!」

    (兄长……有种不祥的预感)

    克劳的次兄，翠龙公伊古雷科以前曾想置克劳甚至菲尔于死地，这桩事件她现在还记忆犹新。

    克劳并没有注意到菲尔的心不在焉，又很快回到之前话题。

    「首先，要在迪卡路里找出谁跟这些事件有关联并阻止他，然后从那里引出幕后黑手。」

    的确，这次的蜜月旅行并不是什么甜蜜之旅这一点，菲尔确实地感受到了。

    「从现在开始，我们就进入敌方阵地了吧……」

    「没错……虽然我是想这样说，但是你不用太紧张。伊鲁族本身是一个温和的民族。你把静养的事放在第一位就行了。」

    听到克劳若无其事地谈起这段期间她身体状况不佳这件事时，菲尔生气地撅起了嘴。

    (真狡猾……)

    明明一会儿冷酷无情一会儿又残暴不仁，他居然像呼吸一样自然地关心"体弱多病"的妻子。

    (你想说我被算在战力之外吗?总是被救什么的，我才不是满不在乎呢！我也我也想要帮助你――)

    「这样的话就麻烦了!」

    「什么!?」

    看到猛然睁开眼睛，反射性大叫的菲尔，冷静如克劳也被吓了一跳。

    (不不不…这个嘛…虽然我知道他本性不坏而且也对我有恩，但是想助他一臂之力什么的，哈?我脑子不正常吗!?)

    「不，没什么。只是在考虑把多余刺绣线毫无浪费地用完的方法而已，不过始终都想不到有点困扰呢。」

    「所以…为什么话题会飘到刺绣线那里……不，算了。顺便一提，具体的方法是怎样?」

    「多……多余的短线编织在一起，可以织成手编饰物。将这些线捆绑在一起然后剪断的话，也可以制作成人造花的花芯， 呵呵呵。」

    菲尔感到自己有些混乱，胡乱找了些话应付过去。

    (啊……真是的，不要再多管闲事了。归根结底这个人都是敌人!是敌人啊!)

    ――对，他是敌人。

    在不久的将来，一定会分道扬镳的。

    一想到这里，她的心情却一下子阴郁下来。

    看到菲尔突然蒙上阴影的表情，克劳讶异地皱眉头，但他什么也没有问，只是指着窗外说:「好像有人来迎接我们了。」

    不知什么时候，绿色的平原上出现了一群骑马的人，如同铆钉般笔直地立在原野上。

    据说高原之民伊鲁，自称为神狼的末裔。

    始祖是由拥有闪亮毛皮的苍狼和背上有蛇纹的雌鹿诞生的孩子。

    难道他们就像神话那一节中所描述的那样?

    (呜哇…真棒啊…)

    一下马车，伊鲁族整齐地列队欢迎他们。看到这个情景，菲尔不禁咽了咽口水。

    青狼、白鹿、金鸟、黄稻穗，还能看到红色的蜈蚣。打扮得花枝招展的女性们穿着黑衣，衣服上大面积地绣着五颜六色的刺绣，只有耳环是一致的银色大圆盘形。

    「披星戴月。伊鲁族的女性是劳动者。从早上星星出来的时候，到夜晚月光皎洁时为止都是在外工作。因此她们都戴着有银月标记的头巾和耳环，穿着绣有北斗七星的衣服。」

    突然，耳边响起了发音略显生硬的说明，菲尔把头转向着声音来源。

    (好…好可爱!)

    微微的笑着，以缓慢的步伐走过来的人是一名面孔稍显中性化的少年。有时看起来他甚至有点像少女。

    他长着一头蓬松柔软、略带琉璃色的银发，编成一束垂在脸旁，与其他有着深褐色发色的伊鲁族人明显不同。紫色的瞳孔由深色向浅色过渡，就好像由黑夜转向黎明的天空一般。

    (哇，不可思议的配色，真漂亮啊。虽然院长先生也曾经说过你的颜色是黄昏般的红色。)

    菲尔觉得这个人是朝霞色的，头发和眼睛简直像黎明时的蓝色。

    「在此祝你们新婚旅行快乐，黑龙公及新娘小姐。首先请允许在下献上结婚祝辞。万灵嘉惠，将泡沫之生命化为水之生命，将水之生命化为幽深之泉，（提供俳句式翻译：泡沫聚而生水，水聚而生幽泉，血脉交融的幸福啊，连理永结。）融于血缘的幸福得以永久织造。……伊鲁族欢迎你们到来。」

    大概是因为还不习惯使用共通语吧。

    在他们独特宗教信仰的基础上，少年发表了奇妙的祝辞，艰深晦涩的问候语和双手放在前面将头埋进宽大的袖子中低头的行礼方式，都令菲尔大开眼界。

    （G？总觉得这个男孩子好像是这里的代言人？）

    「回应祝辞。将一叶之生命化为大树之生命，将大树之生命化为广阔之森林，祝你们永久繁荣昌盛。（叶繁而木荣，木荣而林广，谨祝尔族繁荣昌盛）感谢你们的热烈欢迎。」

    菲尔眨巴着眼睛看著身旁用流利的伊鲁族语对答的克劳。

    不过，菲尔能听得懂的对话也就到此为止了。那之后，她只能凝视着亲切交谈的两人，再听不懂他们说的任何一句话。高低起伏的复杂音韵，像歌声一样回响的异乡语言，克劳说得琅琅上口。

    忽然，少年猛地瞪大眼睛。

    「那个，黑龙公，我想一直说伊鲁族语的话可能不太好，新娘子不明白我们说什么。她肯定被吓到了。」

    「这倒也是。好久不见了，奇利亚。你的身体还好吗?」

    「托您的福。因为我体弱多病，让黑龙公担心了真的不好意思。」

    「你要是出了什么事，会困扰的可是伊鲁族。你要多保重身体。」

    克劳轻轻转过身看向菲尔，然后用似乎非常自然的语气说道：

    「奇利亚，我给你介绍一下。她就是我在信里提到的妻子席蕾妮。席蕾妮，他是伊鲁族族长，奇利亚・伊鲁・迪卡路。」

    (G…?)

    被介绍的族长露出微笑，菲尔以意外的表情看着他。

    (我虽然听说过族长很年轻…)

    但是伊鲁族族长奇利亚，怎样看都还是个只有十四、五岁的少年。

    (不管怎么说也太年轻了吧…)

    虽然他共同语还不太流畅，但是这更加增添了幼稚的气质。

    （※注 为了表现奇利亚的共同语不太流畅，后文奇利亚的对白多用片句，但是中文很难翻译出来，大家知道就好）

    「席蕾妮，你在想的事情全写在脸上了。别看奇利亚这样，他已经十九岁。他比你年长呢。」

    「诶诶诶额――!?」

    「我父亲说过我是因诅咒才保持了童颜的。另外，我一吹风就会发高烧，所以成长速度才这么慢。」

    他偷笑了一下，然后对着目瞪口呆的菲尔弯下了腰。

    「您好，新娘小姐，能与您相见，我非常期待。」

    「谢谢…那个…」

    菲尔虽然吓了一跳，但还是从脑海中拖出了这几天反复练习的寒暄语。」

    『将羽毛之生命化为飞鸟之生命，将飞鸟之生命化为强大之鹰（羽生而成稚鸟，稚鸟长而为巨隼），感谢你的欢迎。』

    菲尔能说的伊鲁语也就到此为止了，和奇利亚的共通语相比也就半斤八两，但是用伊鲁语回应祝辞的新娘，还是让周围的人们沸腾了。

    「能听到您的伊鲁语祝辞，我很开心。」

    奇利亚笑着，用从袖中稍露出些的手指指向山谷。

    「我来给您带路。欢迎来到迪卡路。」

    穿过连接草原和山谷的吊桥，然后钻入一个小山洞。

    虽然入口很狭小，但进去以后里面却是一个大到令人难以置信的大厅。阳光从几处打开用来照明的洞口洒落，令大厅变得意外的明亮。不知道是不是因为通风良好的关系，里面的空气也很清新。

    「请进。啊，不过…」

    奇利亚突然拍了一下手。

    「新娘小姐，因为听闻您的到来，所以准备了特别的招待。」

    「?特别的招待?」

    不知什么时候，菲尔周围围绕着一大群欢迎的女性，猛地抓住了不断后退的菲尔的手臂。

    「公主大人，请来这边。」

    「来吧，公主大人。」

    「G? G? 干什放开妾身…」

    「语言不通不明白您说了什么呢。」

    「不懂您的意思呢。」

    「虽然只是说了只言片语，但这不是说得很好吗――!?」

    克劳看到一边在吐糟但一边被带走的菲尔也大吃一惊，质问的声音也变得尖锐。

    「喂，你在干什么，奇利亚?」

    「我已经说过了，这是特别招待。」

    这位年轻族长玩弄着他柔软的头发，爽朗地微笑着。

    「也许，黑龙公也会高兴的。」

    (好慢啊…)

    菲尔被伊鲁族的女人带走之后，已经快要过了一刻钟了（三十分钟）。

    克劳被招待到大厅等候。他一边喝着马奶酒润喉，一边跟奇利亚以及伊鲁族的贵人们交谈。

    等到回过神来，他发现从明亮的窗外照射进来的阳光，染上了和妻子的眼睛同样的颜色。四处点起了燃烧栌油的橙色灯火。

    克劳一边在不经意的往来中慎重地收集各种情报，一边频繁地在意时间。

    (果然不应该把视线从她身上移开…)

    虽然是在作为咒毒之源的宝石的产地，众目睽睽下也不可能遭遇到什么危险。

    虽说他明白这个道理，但还是很担心，可能因为身处于这种地方的关系吧。

    看到克劳担忧的样子，奇利亚开玩笑般压低声向克劳说道:

    「黑龙公，您没事吧?和夫人分开感到不安吗？性急又心胸狭窄的男人可是会很快秃顶的喔。」

    「你是担心这个吗？……一阵子没见，你嘴巴变坏了？」

    「迪卡路可是属于黑龙领的土地，像主公一样不是理所当然的吗？」

    克劳没有半点打算隐藏焦躁心情的意思。面前这位笑嘻嘻的年轻伊鲁族长，是从他父亲那一代开始就跟克劳建立起了交情。

    面对心情恶劣的克劳，奇利亚用宽大的民族服装的袖口掩住嘴角，开心地笑了。

    「不用那么紧张。……新娘小姐登场了，对吧」

    克劳听到这句话后抬起头。与此同时，大厅入口飘来甘甜的百花香味。

    「!」

    伴随着清脆的声音，菲尔的身影缓缓出现在大厅中。目不转睛地盯着如此装扮的菲尔，克劳不禁屏住了呼吸。

    在白色薄绢面纱沿边，毫不吝惜地装饰着大量珍珠。头发上装饰着绯红色的冬柏花和浅红色的海棠花发簪，光彩夺目。

    黑色的衣装像是由塔夫绸缝制成的，上面用伊鲁族独特的刺绣工艺编织出大朵的红花图案。衣服上系着织有复杂花纹的装饰带，还挂着无数的翡翠装饰。脚上的小木靴雕刻有同样的鲜花浮雕装饰。

    雕有细致花纹的银色满月耳环，以及同样是银色的发饰。手腕和脚踝系着金铃，随着身体一晃动，发出阵阵清脆的铃声。

    「……」

    「我说过你会高兴的。」

    奇利亚的话，令克劳顿时回过神来。

    「这是伊鲁族新娘的服饰。」

    在族长解释之前，因为不习惯这种衣装而苦恼的菲尔，已经来到了他们面前。

    「那个、奇利亚大人…非常感谢您为妾身准备衣装。」

    「不用客气。这套衣服很适合您。黑龙公看到夫人美丽的身影已经神魂颠倒了。」

    在伊鲁族，被美丽的东西所吸引，以至于什么都说不出来的样子，会被喻为「跟妖精共舞」――听到奇利亚这样说明后，克劳轻轻咳了一声，然后重新看向菲尔。

    「……」

    汲取东方风格设计的民族服装，与菲尔拥有的独特色调意外很相衬。

    她那融入了碎银般的红宝石发色，于夕阳的照耀下，在黑色的衣装上熠熠生辉。

    面对着始终一言不发的克劳，菲尔在感到不安之余，微微撅起了涂成淡红色的樱唇。

    「……您是想说这跟我不相衬吧?」

    「不是的……」

    克劳突然开始在意起奇利亚和在场的伊鲁族贵人的视线。

    真想对他们说，给我把脑袋低下朝下看――不论是谁，看到这副装扮的菲尔，都是一副「跟妖精共舞」的样子。

    克劳难得坦率地说出了他的感想。

    「突然很想回黑龙城。」

    「第一句想说的话就是这个吗！？」

    克劳不由得领悟到这句话似乎真的惹妻子不高兴了。

    ――抱歉，看来是用词不当。

    撒满香草，在盐窑里烤制的小羊，扁圆形的精制烤面包。

    为了在高原保持体力，浓稠调味的内脏汤，还有加入了杏仁和葡萄干熬煮的甜粥，满满地加入了很多酸奶。利用地热种植培育的比菲尔的头还大的水分充足的哈密瓜，以及跟姬苹果相似的海棠果等水果，这些东西菲尔几乎从未见过。一瞬间在垫布上摆满的料理，菲尔看得目瞪口呆。

    （总觉得，好像来到很远的地方似的……）

    从普通的替身工作，到现在的非日常行业。

    在上座隐隐约约地听到相继奏出的音乐和聚集在一起的人们的笑声。伊鲁族的舞姬披着七彩的面纱，像风之妖精一样轻盈地起舞着。

    「酥油茶很难喝吗？」

    「不，很好喝。」

    菲尔慌张地回应了同样坐在上座的奇利亚的提问，。

    「是的，很暖和对吧。马奶酒和黑加伦酒对你来说太烈了。新娘小姐这样柔弱的身体，我想喝了恐怕会不舒服。」

    将削好的沱茶充分煮熟，加上蜂蜜、煮融的牛油和捣碎的核桃混合而成的酥油茶，似乎是最适合在低温的迪卡路喝的茶饮料。虽然独特的风味让人有点介意，但身体开始暖烘烘了。

    （料理也好，茶也好，美味是很美味啦，不过为什么会变成这样……）

    菲尔注意到以相当自然的姿势环着她腰部的手臂，视线稍微有些混乱，不用说也知道是夫君的手。

    话虽如此，菲尔还是菲尔，为了看起来自然地靠在他身上。但只是「看起来」自然而已，实际上菲尔的内心、头脑、心脏、血管……全身都暴徒化了。

    虽然从外表看来，只是普通的「新婚夫妇」。

    （真是的，既然是完全不甜蜜的新婚旅行，就不要毛手毛脚啊！）

    因为不想让伊鲁族人感到不安，所以必须要让他们知道我们关系良好。这是克劳的提案。

    （而且，为了不让别人怀疑我们是来探听的，必须装成普通的礼节拜访――因此我们需要假装成一对恩爱夫妻！）

    理由是可以接受的，但是……

    （平……平常心……！这是演技！演技！夫君大人也一定在想着「这只是演戏」而已吧！）

    不顾心里乱成一团的菲尔，奇利亚以天真烂漫的笑容，继续这个温暖的话题。

    「夫妻关系美满，真是太好了。黑龙公，对新娘子来说是全世界最可爱的人，在迪卡路有这样的评价哦。」

    「哦，这样啊。你说呢，席蕾妮？」

    「这……」

    虽然说是演戏，但对他的台词莫名地在意。

    （也是啊，毕竟是长着这样一张脸的皇族公爵，早就已经很会应付女人了吧，演技也早就很拿手了吧。）

    整理好思绪后，菲尔稍微放松下来了。

    菲尔抬头望着正在跟伊鲁族的权贵交谈的克劳。

    （说是和平时没有什么不同，但是比平时强到不知道那里去的社交力真是让人毛骨悚然……）

    也许是想多了。在会谈中途眺望窗外的一瞬间，菲尔觉得他的眼神稍微有些阴森。并且，克劳看伊鲁族贵人们的视线，不仅仅只是敬意而已，还隐隐约约能看到像是不悦的复杂情感。

    「……？席蕾妮？怎么了？」

    看到正在发呆沉思的菲尔，克劳诧异地问道。可能是正在担心某人的缘故，菲尔的回答非常敷衍。

    「呵呵呵！对极了，妾身全世界最爱的夫君大人～」

    「……」

    为了不让面对着相反方向机械念台词的妻子发现，克劳轻轻朝远处看了一眼之后，好像想到什么。

    （G？）

    环绕在菲尔背上的手，掠过她的脸颊，转眼间她就被搂住脖子拉了过来。

    「全世界最爱？真的吗？」

    他轻轻地含着笑，在嘴唇快要触碰到的距离对菲尔说出甜蜜的耳语，使得她拼命但是徒劳地绷紧腹部。

    「是真的哟。」

    「嗯哼……我还是第一次听到你这样对我说呢……我想再听一次。」

    （这一定是演技对吧啊啊啊――！？）

    这个人都说了些什么呀！？

    菲尔在内心呐喊，但脸上依然展现出铁壁般的理性微笑。

    （这个笨龙公，干嘛突然即兴演出？万一露出马脚怎么办？）

    对了，因为是演戏，所以不用这么焦躁和害羞。

    虽然清楚这一点，但是脑内还是像沸腾了一样。菲尔低下头，用力地抓紧了自己的袖口。

    （豁出去了！）

    「全……全……全世界最爱的夫君大人……」

    「这样呀……我唯一想要的也只有你而已。」

    啊……不行了。

    虽然不知道哪里不行了，但是菲尔感觉到脑内的某根弦绷断了。

    （等一下、等一下！说点什么吧、已经到极限了？对，是极限没错！极限……）

    「超越极限！」

    看到菲尔突然大喊一声然后猛地推开克劳，奇利亚眼睛都瞪圆了。

    （……呜啊啊啊……）

    虽然这个动作是无意识的，菲尔还是马上抬头看向克劳的反应，结果发现夫君正侧身颤抖着肩膀忍笑。

    「那个……新娘小姐，您是否太累了？」

    「……不是的。」

    菲尔用蚊鸣般细弱的声音回应奇利亚的担心。

    被戏弄了！这个恶趣味的毒龙！

    对他仅余的担心也被冲天的怒气吹散了。

    菲尔坚定地发誓，在夏天来临之前，一定要把他的头诅咒成荒原。

    不久，随着宴会的推进，克劳用当地语言与喝醉的伊鲁族贵人们交谈。这样一来，菲尔就什么也听不懂了。

    （……怎么办呢？他好像在稳步地推行作战计划。那我也有必须做的事情……）

    虽然菲尔自称工作狂，但语言学关系真的不在行。

    为了准备新婚旅行的工作，菲尔想方设法记入脑海中的对白，除了最初的兼作祝辞的问候以外，还有「您好」「谢谢」「洗手间在哪里？」之类简单的话。全部都是临急抱佛脚。

    「新娘小姐， 您玩的开心吗?」

    「呃…是的。」

    也许是察觉到了被留下来的菲尔的不安吧，奇利亚主动上前搭话。

    「黑龙公是个很厉害的人。新娘小姐， 您一定会被迪卡路的年轻女孩视作敌人的。」

    「妾身想应该没有这么夸张吧。」

    不如说， 如果你们喜欢送给你们也无妨。需要的话我还可以帮忙系上蝴蝶结打包送给你们。

    「不，的确有到、这种程度。」

    容貌稚气的奇利亚，他笑的时候脸上就会出现酒窝，显得天真无邪。菲尔不由得也跟着笑。

    「迪卡路在我曾父那代被埃尔兰特攻陷，成为其属地。至今已经是第四位领主。大家都曾贬低伊鲁族为野蛮民族。」

    他们蔑视伊鲁族的妖精信仰，强行要求伊鲁族人修读圣诗篇。

    「使用伊鲁语的话会被殴打的。也不能绑头发，大家被命令要像埃尔兰特人一般剪短发。银制工艺品被熔毁成银条。吉祥物如狼和蜈蚣的刺绣服饰会被烧毁。如果穿著那种服装的话，会立刻被强行脱掉。」

    为了采掘矿山上的夕辉晶，必须夜以继日地工作，而且还要被征收重税。被调戏的女性多不胜数，有时还会出现因暴力而死的人。

    「……太过分了……」

    菲尔大吃一惊，居然发生过这种事。

    「伊鲁族已经极力抵抗，可是埃尔兰特是大国。而且，就算再怎么挣扎，领主大人也一直待在契卡拉不出来。我们的诉求完全传达不到领主那里。大家都已经筋疲力尽，以为民族就会这样步向灭亡。这个时候，黑龙公到来了。」

    这位新领主跟前几代截然不同。

    他作为科尔巴赫的领主第一次访问了迪卡路，表示会尊重我们的文化并进行贸易。

    虽然这是可喜之事，但伊鲁族饱尝过去的辛酸而不敢松懈。

    『进行贸易是说谎的吧。反正肯定又要提出无理的要求。明明对伊鲁族的文化和语言一窍不通，什么都不知道还来这里干嘛？』

    据闻当时的族长，也就是奇利亚的父亲认为他来这里只是换了另一种手段企图进一步剥削族民，所以才将刚来到这里的克劳赶回去了。

    即使如此，克劳并没有因此而生气，而是干脆地离开了。

    半年之后，他仿效伊鲁族成年男子留长发编辫子，穿着带有由伊鲁族工艺制成的银制钮扣的服饰，再度出现。

    『现在能和我谈谈吗？』

    那个时候，克劳使用的是流利的伊鲁族语―

    「父亲也很吃惊。他说没想到克劳真的会履行承诺。」

    「……当时……夫君大人到底几岁？」

    「嗯……我记得好像跟夫人您同年。」

    菲尔把目光转向在稍远的位置的克劳。

    「黑龙公衣服的设计可能是来自北方的亚利那族和斯维尔族。金丝刺绣则是来自继承了尤奈亚体系的梅尔加族。我想他的衣服包含了多种民族的独特文化。」

    听说不只是东方帝国，生活在科尔巴赫内所有民族的语言和风土民情克劳都了如指掌。

    「我也很尊敬他。以前我非常体弱多病，他一直很在意一吹风就会发烧的我，于是就成为了我的说话对象，就好像对待亲弟弟一样疼爱我――」

    奇利亚像察觉到些什么忽然停下了话头。他的眼中浮现出某种忧郁痛苦的神色，令菲尔疑惑地皱起了眉头。

    「您怎么了？」

    「不，没事。」

    菲尔担心地问了一声，但是奇利亚好像什么都没发生过一般突然笑了起来。是心理作用吗？

    「我只是想说他是一名好丈夫而已。但是，现在伊鲁孩子都说他们的梦想是在契卡拉任职，真令人苦恼。这样下去迪卡路的年轻人会愈来愈少。」

    现在，围绕在克劳身边吵吵闹闹的大概是伊鲁族贵人们的男孩子吧，他没有露出一丝厌恶的表情，反而蹲下身子回应他们的视线。那些孩子们一定想听遥远的首都契卡拉的故事。

    （原以为他基本都只有冷酷残暴的性格，想不到还有当好爸爸的一面，真意外啊。）

    菲尔禁不住笑了起来，但随即又露出「就算这样又如何？」的表情低下了头。

    「……对啊。真是位、好丈夫呀。」

    菲尔将思绪集中在控制面部表情上，整顿心情后微笑着回应。

    （对了，我怎么能在这种地方偷懒！）

    毕竟，这场宴会还有重要的使命。菲尔悄悄地将旁边的大酒壶拿到自己身边。现在的目标是给大家不断地添酒，然后让大家的本能战胜理性。

    「奇利亚大人，妾身有个请求。」

    「是什么要求呢？」

    「妾身想向伊鲁族的各位贵人问好。可以的话，能介绍给妾身认识吗？」

    「当然可以呀！」

    虽然菲尔对单纯以为她想深入了解伊鲁族而闪耀着纯净脸庞的奇利亚有罪恶感，但即便如此，菲尔还是从色彩鲜艳的垫布上站起来，走向贵人们簇拥在一起欢谈的座位。

    「这位是枭族长，萨基亚长老和伉俪帕萝。旁边是虎鸫族长，多拉尔姆……」

    『这位就是黑龙公的夫人吗！将砂石之生命化为强大的磐石（砂石聚而磐石成），欢迎来到伊鲁。』

    似乎伊鲁族的贵人们会在自己的名字前冠上鸟类的名称。酒后心情舒畅的他们，立刻露出笑容欢迎菲尔。

    奇利亚在向菲尔逐一介绍各位贵人的同时，将他们说的的伊鲁语翻译给菲尔，而菲尔从自己贫乏的伊鲁语词汇量中挑出了祝辞和『您好』之类的话微笑着回应，然后在众人面前打开了怀抱着的大酒壶的革盖。

    「妾身带来了契卡拉特产的红葡萄酒，想请大家品尝。」

    『黑龙公夫人亲自斟酒吗！？哎呀，真是深感荣幸呀！』

    「您们应该知道这酒有混入某样东西。奇利亚大人也来尝尝吧。」

    菲尔首先邀请族长尝酒，但是他苦笑回应：「不，我不太会喝酒……」

    于是，菲尔在有着一张红通通的圆脸，开怀笑着的壮年男性贵人的酒杯里倒入了葡萄酒。红酒在器皿中闪耀着光芒。菲尔想着附近的大叔里一定会有一个做出那种反应的人，一直偷偷观察他们。――壮年贵族毫不犹豫地喝干了杯中的酒。

    (不是这个人…)

    菲尔就这样逐一观察，终于找到了目标。一看到杯中的酒，突然有人吓得脸缩成一团。那位犹豫着不肯喝酒的人出现了。

    『那个……』

    菲尔屏住呼吸装出一副若无其事的样子，朝突然回过神来的年轻男贵人歪了歪头，然后慎重地记住了他的长相和名字。

    （犬鹫族长路朱纳大人，这可不是毒药哦。但是，看起来很像毒药吧？）

    之后菲尔一个接一个地在贵人们的座位边徘徊，认真地将嫌疑者的名字深深刻入脑海。

    直到目前为止，一切都进行得很顺利。

    但是无可避免的问题发生在那天晚上。

    提前从宴会上撤退，从温泉里汲取热水，然后换上睡衣。

    「……辛苦你了呢。」

    刚关上客房门，菲尔就大叹了一口气。

    「进行得如何？」

    「真的很值得调查一下。对酒有反应的贵人的名字我偷偷记下来了。最明显的大约有二十名左右。」

    「这里也是一样。长老和其心腹可能是具有相关知识的缘故，但我比较在意的是有嫌疑的大多是年轻人。」

    在报告调查情况的时候，菲尔想起了作战内容。

    （之前在教堂见过的那个像是混入了云母的红花，没想到能这样使用。）

    由于花汁也有独特的光泽，所以可以制成乍看之下会『发出磷光』的和咒毒相似的东西。

    红茶。血浆。迄今为止，用来伪装成咒毒的全都是红色液体状的东西。招待贵人的是渗有花汁的红葡萄酒，完全无毒。仔细看的话，和石头本身在隐约发光的咒毒相比，明显是两种东西。

    以防万一，在邀请他们喝之前补充一句：「这酒有混入某样您应该知道的东西」的话，一般会想到的是普通香辛料之类的东西，只有心虚的人才会联想到咒毒。

    「虽然咒毒的载体是这里出产的夕辉晶，但是不要说咒毒的使用，连知道咒毒特性的人都意外的少。」

    「只要一看到『红色发光物』就这么大反应的话，一定有古怪。」

    话虽如此，但是现在只是大致减少了嫌疑的人数而已。

    菲尔举出了和克劳分开后，遇到的符合条件的贵人的名字―

    「……那么，接下来该怎么做？」

    菲尔歪了歪嘴，因为嫌疑犯实在太多了。

    「没可能跟所有人都有关联吧。本来就对咒毒很了解的人，和只是被发光酒吓到的人必须更加细致地分辨出来，写出名字的话，大概有五十名以上。」

    「不，只有十一名。」

    「G?」

    「还有一件事可以确定嫌疑者的身分。那就是隐瞒最近在伊鲁进行的秘密贸易的人。」

    「G……为什么你会知道的?」

    这个情报菲尔也曾试着询问过奇利亚。在是否有外族的商人访问的问题上，奇利亚和贵人们都表示毫无头绪。

    「是语言。这个地域的贸易是由这边自行管理的。但尽管如此，也有人不仅懂得使用最新的贸易术语，而且也能流畅地使用贵人们通用的术语。这也就是说……」

    「掌握共通语言的人就是接触过秘密贸易的人，对吧? 这样的话，只要找出对发光的酒有反应的人和对新商贸语言有一定的熟练程度的人，两者对照的话……」

    克劳在喃喃自语的菲尔面前，用墨水浸润的羽毛笔，在名字上一个接一个地画线。

    「哇!真的是十一名呀!…这…夫君大人，你连人数都一清二楚吗?」

    「? 啊…对。」

    将菲尔调查所得的贵人以及他自己调查所得的贵人加起来，就掌握了全体成员，知道了谁是谁的靠山，再统合另一个情报就会得出一定的人数。

    「好了，现在要计划之后要怎么做了。席蕾妮，接着要再详细探询这十一个人。」

    「再详细探询……?」

    「已经准备好了红色染料。在你的脖子画上红色的蝴蝶，然后确认他们的反应。首先该由那里着手呢….? 对了，犬鹫族长和鹑族长伉俪对契卡拉的潮流服饰很感兴趣，所以应该很容易搭上话。而我去收集关于夕辉晶管理的详细内容。明晚我们再互相汇报成果，进一步缩小范围。」

    菲尔从心底里佩服能按步就班地推进计划的克劳。

    「夫君大人的脑回路还真是奇特呢。」

    「……这不像是在称赞我吧?」

    「失礼了呢。妾身根本想不到的事情，你居然能层出不穷地想出来，这可是最高级的赞词了。」

    菲尔随口回道……停停停，她发现一件事。

    (这样的说话口吻，我以为只会在变装『女仆菲尔』的时候才会出现。)

    ――这条界线正在逐渐变得暧昧。

    也就是说，菲尔是以『妻子』的身分跟他变得很亲密。

    (不妙。)

    菲尔开始感到焦虑了。

    为什么这样会感到『不妙』呢?光是想想就觉得这种想法很危险。菲尔慌慌张张地向他提出建议。

    「那么， 明天将会非常忙碌呢。都已经很晚了，你也早点回你的房间休息吧。」

    虽然在菲尔看来这只很普通的劝说，但克劳却露出诧异的表情。

    「这里就是我的房间呀。」

    「哈? 这不是妾身的房间吗?你在说什…」

    (……等一下)

    这源源不断的不祥的预感。

    菲尔战战兢兢地环视着准备好房间。

    被炉火烧得通红，铺有蓝色瓷砖的壁炉；将瓷器嵌入土中，拼接成精细画作的墙壁；装饰的绘碟也有色彩缤纷的细腻刺绣；还有金制工艺品装饰的桌子等等，实在是过于豪华了，哪怕住一晚也让菲尔觉得惶恐。

    问题是――居于房间中央的那张巨大的床，除了没有床帘外，和黑龙城自己房间里的床不相上下的豪华，但是，在这之上――

    「为什么一张床上会有两个枕头！?」

    (当然，这非常宽敞!即使两个人睡在上面，面积也绰绰有余!!)

    明明我们才是受款待的一方，还要说分房间什么的，这种奢侈话真的说不出口。不过，不管怎么说……

    对比之下，克劳显得很坦然。

    「也不能怪他们，对于伊鲁的贵人来说，没有沃普尔吉斯前的『白色婚礼』这种麻烦习俗。」

    (诶诶G!?)

    「那么，睡觉吧」，很平常地伸手去拿被子的克劳，吓得菲尔肝一颤。

    (这跟白天的那种演技和讨人厌的骚扰不同好吗？因为……因为……大家都穿这样的睡衣！！)

    「……喂，呆呆地站着干嘛？难道你打算待在那里一整晚吗？」

    「妾身就是这样想的。」

    克劳对一动不动的菲尔投以疑惑的目光，结果菲尔高声大笑地回应道：

    「呵-呵呵呵！这个土地板和绒地毯就是妾身今天的床铺了。」

    「这是该高声大笑说的话吗？根本一点也不优雅嘛。」

    反而被取笑了。一个体弱多病的家伙居然想躺在地板上，我是笨蛋吗？

    「虽然我不知道你又在幻想什么奇怪的东西，但是我什么都不会做的。……除非你想我袭击你，那就另当别论了。」

    「谁会呀！！」

    面对恼羞成怒，咬牙切齿的菲尔，克劳一脸清爽地说：「我只是开玩笑而已。」

    「我还不至于饥渴到等不及沃普尔吉斯就袭击你的程度。再说，你又不是什么婀娜多姿的女人。倘若你再掌掴我，这次我的下巴会真的碎成一地哦。」

    他以之前的菲尔所做的蠢事揶揄她，但会错意的菲尔不由得怒火中烧。

    （这个混蛋……为什么现在要拿那件事反驳我！？坏心眼！性格实在有够差劲！）

    本就是急性子的菲尔，毫不客气地还嘴。

    「哎――呀，是这样呀。可是讨厌的东西就是讨厌。只要能消除心头之恨，连面前的火也能觉得凉爽不是吗？即使是冷冰冰的地板，搞不好也能让人感受到在软绵绵的垫子上被毛毯包裹着一般的舒适呢。」

    「如果那里能消除心头之恨的话，那就想想它有什么更好的用途吧。」

    「……」

    言、言之有理。

    「总……总之！妾身不会用那张床。要用的话夫君大人你自己随便用吧。」

    「哪有妻子睡在地板上而只有我一个人睡床的道理。……啊啊……真是的，这么介意的话，我睡地板。你来这边睡吧。」

    「怎么可以让夫君大人做这种事！请好好考虑一下您的立场，您可是皇子殿下，埃尔兰特王国的公爵呀！」

    「那么我们两个人都睡床就行了吧？」

    「妾身才不要这样！！」

    「我不明白你为什么这么任性。你再有任何怨言的话，我就给你戴上枷锁把你绑在床上。」

    「哼！你试试看啊！妾身会让你今晚不得安眠！」

    单看最后一句，还堪堪可解作是艳丽的情话。

    不过，倘若现在凯在这里的话，一定扶着额头说：「粉红色气场不知道跑到哪里去了。」

    （那个……为什么会变成这样呢？）

    结果。

    幼稚的斗嘴结束后，留下的是……空荡荡的床铺。

    之后，这对夫妻吵得疲惫不堪，隔着床铺各自靠着墙壁睡觉。

    （……谢谢，感觉史上最愚蠢的光景已经展开了……）

    在那之后，因为争吵越来越激烈，所以弄得现在喉咙干巴巴的。

    垫着一层麻布，包裹在毛毯里，精疲力尽地靠在土墙上的菲尔，暂时处于可以放心状态。

    以自己的爱剑作为支撑，同样靠在床另一边墙壁上的夫君，正好背靠在阴影处，看不太清楚他的表情。

    (这也真是的……哇……总觉得我好像做了坏事……说起来夫君大人实在是太意气用事了！要是生病了怎么办？)

    菲尔把自己的事情抛之脑后，呆呆地想着。

    （我的话怎样都好，因为我是平民出身呀，是住在不仅漏雨，而且暴风雪还会直接吹进来的孤儿院里的超穷庶民呀，这可不是一时三刻就能锻练出来。）

    这样说起来的话，在战争的最前线经历过好几次野营的他，应该也有好好锻炼过吧。不过，无论如何菲尔还是比较在意他的健康状况。

    但是，虽说如此，要一起睡在同一张床上的话――

    （裹在同一张被子里，感受彼此的体温，在连呼吸声都听到的距离，这样的情况睡在一起什么的……）

    嗯！不可能！

    面对直觉得出的结论，菲尔内心深深点了点头。

    （快点睡吧！快睡！明天还有很多事要做。零钱一枚，零钱两枚……）

    在脑海里唱着能快速入睡的咒语，菲尔将毯子盖到头上紧闭着眼睛。

    （睡……睡不着……）

    本来有些迷迷糊糊的菲尔，到头来还是在深夜时分彻底清醒了。

    当然，地板的坚固和冰冷的程度已经习惯了，所以这不是问题所在。

    虽然隔着一张床，但是仍然能感觉到他在附近。呼吸声近在耳边。

    （怎么可能睡得着啊――！！）

    大叹了一口气之后，菲尔狠狠地瞪了他一眼。

    如果睡相很有趣的话，至少还可以当做明日取笑的话题。可是即使在黑暗中，他也没有露出丑态。

    （一点都不晓得我这边的状况……还睡得这么爽，我真的想敲醒你……）

    打断了菲尔发泄无止境的愤怒的是克劳紊乱的睡眠呼吸声。

    (？夫君……？总觉得、他也睡得很辛苦呢？)

    油灯发出的光虽然微弱，但已足够让菲尔在黑暗中看到东西。

    菲尔也曾当过守夜人――

    接着。

    克劳微微张开他的薄唇，低声说道：「不要走。」

    「……帕鲁……」

    梦话就这样结束了。

    （帕……鲁……是谁呀？）

    菲尔目不转睛地凝视着再次发出平稳呼吸声的克劳。

第三卷 离婚不成还要新婚旅行！？ 第三章 被招来的稀客

    又来了?不知是否是环境因素，大脑中冷静的部分不断思考着。

    这是那个梦的延续。

    因为本不应该存在的人就出现在眼前。

    「――那块骨头是白珊瑚，那块肉则是红珊瑚。」

    「怎么了? 怎么突然这么说？」

    克劳疑惑地看着那人，对方耸耸肩膊回应。他虽然平时无忧无虑的样子,但不会无故说这样的话。

    「供奉死者的圣诗篇可不能随便说出口啊，帕鲁。」

    「哎呀，我又不是圣职人员，知道的也只有这么多。……只是突然想到…人类死后到底会怎样呢。」

    听到克劳指出自己的不当之处，他仍旧继续说道：

    「天堂阿瓦隆似乎是在海的对岸。可是若不诚心哀悼，死者不能在对岸安息，而且会被拽进妖精的世界来着? 它们只会吞噬中意的死者的灵魂，套上人皮，在尸体上点着蓝色火焰举酒庆祝对吧？」

    「真的好恶心啊。」他笑着说。

    「看似梦幻绚丽，但实质放肆残酷。虽然很喜欢亲近人类，但又不希望人类了解它们的存在。而且更讨厌圣诗篇。传言它们所制造的咒毒是利用死者的血和灵魂将诅咒与夕辉晶连系起来。那些妖精到底是什么呢……?」

    「你到底怎么了?从刚才起突然一直说些童话故事,而且还莫名的详细。」

    「嗯――?这个嘛，里面有前些时候奇利亚告诉我的……也有最近调查相关传承之类的资料了解的。」

    「为什么突然又调查起这些事?」

    「因为我被任命为科尔巴赫东南部总督啊。虽然不及兄长你，但我也得了解当地文化呀。特别是明天要去的迪卡路不是妖精信仰的主场吗…而且…」

    他突然停下来了。

    「我最近经常在思考关于死亡的事。如果我死了，兄长会怎么办呢?」

    「帕鲁!」

    克劳这次皱起眉头了。

    「上个月去皇都的时候，母后对你说些什么?」

    她只会对皇帝心目中的继承人克劳有恶意，对弟弟帕鲁应该宠爱有加才对。

    他沉默一会儿之后用「说没有也没有，说有也有」糊弄过去了。

    「只不过，现在纯粹是还不想死而已。我还有想做的事，兄长总是紧绷神经，让人很放心不下啊。」

    「喂。什么叫让人放心不下?」

    「就是字面上的意思嘛。那个奇怪的东方商人也也嘀咕过了哦？说是兄长根本不把他的话放在心上。」

    「啊&#8943;&#8943;你指那个奇怪的商会的人啊，别把他的话当真。那家伙不仅嗦而且绝对不是一般商人，很棘手的。」

    「有吗？跟他谈过后，觉得他的提议还挺有趣的。」

    这让克劳不由得想起前段时间滞留在城内，利用「稍微借用殿下的耳朵」这个借口作为免罪牌，一直滔滔不绝地推销奇怪商品的家伙。想起这个东方商人他也不禁叹了口气。

    「&#8943;&#8943;所以呢？母亲大人到底跟你说了些什么？你没事吧？」

    「嗯…等到从视察回来之后，我会说的。」

    「喂，说了些神神叨叨的事情让我担心，现在又闭口不提后续，哪有这样的。」

    「是我不好啦。只是现在我自己也还没有整理好思绪，所以还是等回家之后吧。」

    瞥见弟弟的苦涩笑容，克劳突然察觉了。

    啊…对了。已经不会有有「之后」了，也永远失去了询问的机会。

    这只是一场梦，只是三年前的追忆。

    ――对，当我察觉到的一瞬间，突然听到像水袋裂开般的声音，眼前的弟弟崩溃了。

    胸口撕裂并喷出鲜红色的液体，并且顺着地面渐渐流到脚边，克劳能闻到一股冲鼻的铁锈味。

    有如海洋般温暖的瞳色。

    这是亲弟弟的眼睛独有的颜色，而那双眼睛现在仅仅是朝向这边看着虚空。

    到底发生了什么？正当自己想扶起倒下的弟弟。才察觉手中却握着长剑。剑刃上涂着鲜红的血液。

    没错，弟弟已经回魂乏术了。正是由这双手…脑袋一片空白，他伤心欲绝恸哭起来。

    那时候，如果能不顾一切问出后续，也许就可以避免这场悲剧的发生。

    第二天早上。

    外面日出时分，菲尔身体像摇摇欲坠的小船般睡着。当她醒来的时候，床的另一边空空如也。看来夫君即使旅行也习惯早起，房间内已经看不到他的踪影。

    「夫人？您脸色好像不是很好？」

    「不，没什么。只是舟车劳顿而已。」

    懒洋洋地起来的菲尔对着帮忙更衣的拉娜轻轻的微笑回应。

    （只不过，夫君大人昨晚也在说梦话，是不是也没怎么休息啊&#8943;&#8943;）

    本想嗤之以鼻，笑他说不好都是因为睡姿不好，但会这样也有自己的原因。

    现在也没心情像往常一样诅咒「混蛋毒龙！期待你从椅子摔痛你的屁股！」了，心情有点郁闷。

    不理解菲尔心情的拉娜歪着头看着她。

    「旅行太累吗？您昨晚泡过温泉了吧?是不是泉水不适合您的体质？」

    「不，不是的。只是夫君…」

    如果老实跟她说我跟夫君一起紧张得睡不着的话就完了，性子急，工作也麻利的她一定到奇利亚那里抱怨。再让她知道我们睡在地板上，她可能会昏倒。菲尔沈默了一会，换了个话题。

    「&#8943;&#8943;可能最近不论做什么总是会跟夫君四目相投，所以有些在意吧…」

    「四目相投？跟殿下？」

    「是啊。虽然是琐碎的事，可是一直这样盯着别人，也会不自在对吧？夫君到底在想什么呢？」

    虽说是妻子，但也是敌国的公主，殿下想监视她也能理解。菲尔就这样继续向她发牢骚，而拉娜则两手包着脸颊春心荡漾地尖叫。

    「哎呀！太美妙了！殿下和夫人果然是模范夫妻呢！」

    为什么会变成这样？

    察觉到充满疑问的菲尔，拉娜得意洋洋地说明。

    「因为&#8943;&#8943;四目相投表示夫人自己也一直留意殿下，不是吗？」

    「什么&#8943;&#8943;！？怎，怎么会&#8943;&#8943;」

    「怎么不会呢！殿下单方面看着你，倘若夫人没有注意到的话，那注视也就到此为止了。」

    嗯……拉娜打趣地微笑，菲尔再次焦急起来。不能这样。虽然不知道为什么不能这样，但总之先解开误会。

    「我&#8943;&#8943;才没有为这件事烦恼呢！」

    「夫人，你已经语无伦次了。」

    「呜！」

    拉娜看到被她挖苦的菲尔很愉悦地笑了起来。

    「呀――真是的！若有失礼的地方请多包涵，但是夫人真的很可爱呀！」

    菲尔生闷气地问道：「那个夫君现在到底在哪里？」，继而转移话题。

    「今天早上殿下跟伊鲁主要的达官贵人聚餐。下午会去视察。夫人换了衣裳后，想去散步或是泡温泉安心静养都可以。」

    （咦？聚餐？就是跟我想找的贵人也在一起吧&#8943;怎么办？突然闲下来了。）

    拉娜一边说，她的手也不停地忙着整理。今天的礼服绣著名为雷纹的几何图案，整体是加入了复杂绳扣的东方风格。耳饰也用的是使用了异国工艺雕制的细小的白蝶贝。

    礼服所用的布料是光滑的绢丝。表面看来是纯白色，但当受到光折射的时候就会呈薄绿色，据说这是布料自带的特性。

    「好像是一种叫「天蚕」的奇特蚕虫吐出来的丝制作而成的贵重丝绸。沙漠上的大商路也以「天蚕之路」为名。听说在东方生产的蚕丝一札需要用十头羊才换得到!」

    (唉!?真的吗？呜哇！那可千万不能弄脏…要是万一听到「嘶哩」的声音怎么办!)

    拉娜并没有顾及忧心忡忡的菲尔，继续帮她穿上礼服，还兴奋地说: 「好美丽的颜色啊!果然殿下很疼夫人!」

    自带的衣服的材料和裁剪方式都是东方风格的，上面还绣有伊鲁族喜爱的孔雀图案。这些都是克劳挑选的，只是没想到他选得这么随意。

    (的确这些是伊鲁族喜好的款式…可能也是为了让我在他们之间有个好印象吧。)

    这不是用言语容易表达的，其他人真的很难理解他的温柔。

    ――但是，他真的很温柔。

    (……对席蕾妮公主的)

    从礼服上就能发现他很贴心。

    右手无名指发光的铃兰戒指也是。

    之前曾经将戒指当项链戴在脖子上，但不知为何被夫君发现了，他命令我「反正都戴着了，那就好好套在无名指上」。

    戴在无名指上不是问题，但左手就免了！犹豫再三后就戴在现在的位置。

    (因为我这个冒牌货…没有把它戴在左手无名指的权利。)

    能将这枚戒指，能戴在那个位置上的本来就只有真正的「席蕾妮公主」。

    (那个人虽然坏心眼但不是坏人。…倘若席蕾妮公主养好身体嫁到来这里的话，他们可能会是天生一对。)

    他的一举手一投足以及那深谋远虑的思考方式和作为统治着的资质。

    每当菲尔觉察到这高贵血统的时候，她都会有自知之明。

    ――两人所处的世界太遥远了

    (本来两人根本不可能交谈，甚至不可能见面。)

    所以我连思考他来到这里之后为什么郁郁寡欢的资格都…

    「唉，一个劲思考这些事也没用！」

    「嗯?」

    「没什么。只是想说与其思前顾后，不如先迈出门去。昨天走的吊桥虽然有点胆颤心惊，但是挺有趣的。」

    「唉!?夫人好厉害啊。昨天摇晃得那么厉害，我都光顾着害怕了。」

    看到怕得尖叫的拉娜，菲尔只是笑笑回应一句:「是吗?」

    (反正只是南柯一梦，而且这是我的工作，那就尽情去享受吧!)

    总之，依照克罗的建议，在颈部用红色染料画上蝴蝶，为迎接贵人们做好准备。既然这样，首先要冲洗干净身体，所以菲尔决定先去浴场，剩下的细节就一边泡澡一边想吧。顺便在散步的时候把洞穴的构造也记清楚。

    不论目的如何，但名义上是旅行。为了不要辜负旅费，不玩得尽兴一点就太浪费了。

    在广阔的钟孔洞内能很清楚听到自己的呼吸声。

    轻微的硫磺气味，充满白色热雾气，还有积攒了浑浊的泉水的石灰棚。菲尔迈入其中一个温泉池，随即尽情地伸直手脚。

    (呼啊~好温暖呀~没想到会这么舒服。)

    仿佛睡眠不足的疲劳也在一瞬间消散了。

    不过这温泉为什么会有橙皮浮在水面?难道迪卡路也有同样的习俗吗?

    （这里简直是天堂…不行不行，奢侈是大敌――！ 一定要离婚――！要拿到钱――！不过真的好舒服哦――)

    脑内的杂陈逐步溶化。菲尔不禁嘿嘿的窃笑。

    菲尔轻轻将头靠在岩石上，暂时陶醉在美妙的舒适感中――

    (唔?)

    她突然间被扯回现实。

    在她面前的是一副陌生的面孔。

    菲尔眨眨眼再确认一下。

    的确是一副面孔，，而且是一副标致到可怕的男性面庞。

    从他白晰的肌肤来看，他应该是中央埃尔兰特血统的人。

    浅灰蓝色的头发，有如迪卡路天空的天蓝色眼睛，还有线条分明的喉结和锁骨，然后….

    「嗨!」

    「呀!您好。」

    他爽朗地举起手打招呼。菲尔也反射性地回以微笑。

    可是这个男人是赤裸半身站在她面前。

    (哎呀讨厌――有客人来了，而且是个男人――)

    现在不是说这些的时候!

    「咿呀一!!」

    「噢-！?」

    菲尔尖叫着用双手掩住浴衣，啪嗒啪嗒地蹬水往后退。这名半裸男子啧瞠目结舌地看着她。

    「喂！你没事吧，陌生女子？怎么了？有什么奇怪的东西跑出来吗？」

    「奇怪的东西不就是你吗！你居然若无其事出现在女性专用浴场!简直是个变态!」

    就算从好意出发，退一万步当做他走错了浴场，但是在迪卡路，不论男女浴场都必须穿上浴衣。

    「变态? 陌生女子， 不要说得这么难听!」

    「可是这是事实呀！你用薄布覆盖局部就悠然自得地待在女性浴场，这已经是犯罪了呀!」

    「真是无知的家伙。人类刚出生的时候都是全裸的。也就是说人类本应全裸，大家只不过是勉强自己隐藏在布片之下! 比起那种装模作样的服饰，像这样用薄布遮盖住关键部位不正是谦恭与体贴文化的极致吗? 你明白了吗? 陌生女子。」

    「我完全不明白你到底想说什么，我只知道你是个变态!」

    正当双方还在争论的时候，对方突然打量起菲尔。

    「染有绯红色的银发，如夕阳般的眼眸，像妖精的美丽容貌…难道你是!」

    「嗯…!?」

    「是弟媳妇吗!」

    还没来得及问到底是怎么回事。

    这位半裸男人的天蓝眼眸闪闪发亮，随即向菲尔飞扑。

    「弟媳妇！你是弟媳妇吧？总算是见到你了…不，真是做梦也没想到会见到你!」

    「等…不!放开我!来…来人呀一！」

    菲尔已经是半疯狂状态。

    她一边叫喊，一边将垫在温泉底部的木板扔出去。

    然而手上一滑，木板就不受控制地飞出去了。

    本以为他一定会避开，怎知他焦急踏错一步，木板结实地砸在他脑门上。

    「咯呼!」

    「唰啦」一声，他整个人便匍匐飘在水中了。

    (这么弱!?)

    正当菲尔想上前去寻问他的状况的时候, 那个男人立刻站起来。他起来的时候，热水便顺着他的灰蓝色的头发流下来。

    「我不会输的….!更何况你是弟媳妇，一定要让你了解我倾注在这裸体上的热情…!」

    泪眼汪汪的菲尔一步步向后退，当她听到拉娜喊着:「殿下，快点!紧急状况!」的时候，感觉就像是女神降临般可靠。

    「喂!放手，那边是女浴室…席蕾妮?你怎么了?」

    被抓住的人是摸不着头脑的夫君。他应该是偶然路过，然后就突然被拉娜拉过来了。

    他面色骤变看向这边――

    对着半裸的男人目瞪口呆。

    「……吉尔福特皇兄?」

    ――时间顿时冻结了。

    「你好呀愚弟!看来很精神嘛!见到我是不是很开心啊? 很开心对吧！来吧!投入我的怀抱尽情地哭吧! 我是你最爱的皇兄古弗维!」

    开朗的问候瞬间中断了。

    那个半裸男人，不，一昂该是尔兰特第一皇子吉尔福特．古利弗雷．埃尔兰特像和菲尔打招呼时一样举起一只手打招呼，但是被克劳面无表情地用脚踩进水中。

    然后…――

    总之，先穿上衣服。

    这样第一皇子就变身成为皮肤白晰，惊艳的贵公子了。

    (……不是吧！真的是皇子殿下吗!?)

    眼角微微下垂，以及右眼下的泪痣，产生出一种不可思议地魅力与可爱，高贵与平易近人这两种属性完美地融合在了一起。

    「啊…我刚才做得真是太失礼了。实在是抱歉，你没有吓到吧?」

    他用修长的手指拨起蓝色的头发后，忧郁地垂眼叹了一口气。他的举止仪态端庄优雅，让人视线无法从他那身镶有华美金饰的极品白衣上挪开。

    可是为什么呢? 他确实很出色，但是与其任由自己去赞美他，更不如说让人有种「这是欺诈吧?」的感觉。

    「就是这样，愚弟!很高兴再见到你! 弟媳妇，能亲眼看到你真是荣幸呀！我是哥哥哦!

    但是沉浸在喜悦与荣光之中的并不是我，而是在幸运的指引下见到我的你们。」

    「……席蕾妮，姑且跟你介绍一下，这位脑袋长满虫的变态是白龙公吉尔福特．古利弗雷．埃尔兰特,令人惋惜的是…他是我的长兄。」

    「妾身是席蕾妮．艾里斯特尔．尤奈亚，请多指教……」

    「总之你就是弟媳妇! 啊，不要客气，称呼我吉尔哥哥就好。刚才你又是用木板砸我，又是叫我变态，还没能理解裸的美好之处的事我已经抛在脑后了，所以弟媳妇你就放心吧!」

    （你不是全记住了吗！）

    「哎呀，感谢您的厚意。妾身居然会那样误解了您，真的很抱歉。」（这句还是再看看吧，脑回路快烧了）

    菲尔微笑着回答。

    没错，决不能让人误解了。这可不是过去形，而是现在依旧认为你是个变态。将来我也永远不会理解裸的价值。

    先是叫陌生女子，现在又叫弟媳妇，正当菲尔怀疑吉尔福特根本没想记住自己名字的时候，他爽朗地笑着向自己挥手。

    （啊，不过，我也没必要把气氛弄得那么僵）

    想到这里，菲尔像是为他辩解一样说道。

    「那个，吉尔皇兄真的好开朗啊。您的声音比歌剧演员更响亮。」

    「皇兄！你听到她叫我皇兄了吗，愚弟！？领地有关调查说有八成男性憧憬被人叫『兄长大人』！高贵的我可以说正是这一憧憬的化身。」

    「啊，是吗？原来是戏剧变态呀？」

    克劳眼神有点虚脱。

    「不好意思，白龙公的事通知的太迟了，黑龙公和伉俪（？）。其实他是半个小时前刚到的。」

    奇利亚慌张地赶来低声耳语解释道。他们正头疼如何应对这位显贵的客人，于是打算先招待他到浴室拖延时间。

    （说的也是，突然来访确实让人很头疼。本来夫君的访问已经很重要了，突然又多了一个皇子…）

    再者，吉尔福特是埃尔兰特的皇太子。

    一般都会认为他是埃尔兰特的储君。

    菲尔明明只是一介庶民，现在不仅认识本国的国王和敌国的皇子，连敌国储君都认识了，实在是让人有些诚惶诚恐。

    （不对，以后哪还有机会见到这么高贵的人，还是好好记住吧。）

    不知怎的，不想浪费的习惯作祟，菲尔死死地盯着眼前的这张脸。

    乌比尔皇帝按照先例依长幼次序将优质土地赐与年长的孩子。长兄吉尔福特所拥有的古利弗雷领土是埃尔兰特的中心部分。辽阔又肥沃，也接近皇都，但克劳作为第三皇子则被流放边强――

    吉尔福特破颜一笑凝视着菲尔的脸。

    「怎么样啊弟媳妇？埃尔兰特是个好国家吧？」

    「是、是的。的确是个好国家…」

    「对吧对吧!愚弟克劳很勤奋，科尔巴赫是个好地方!有丰富的矿物资源，四通八达，食物种类繁多又美味，特别是葡萄酒。第一次踏足埃尔兰特的地方是科尔巴赫，弟媳妇可真是幸运儿。」

    吉尔福特哈哈大笑，他看起来虽然比较轻浮，但笑起来又很豪爽。

    (…总，总感觉跟伊古雷克大人给人的印象区别好大啊。本以为他对待尤奈亚的公主会更冷淡呢。)

    那双映有天空的泉色双眸，明明比克劳更接近伊古力克，但却看不到那种蛇蝎心肠的感觉，他现在只是双眼闪闪发亮的看向这边。

    (其实他是个好人…应该不可能吧)

    但克劳的表情始终很僵硬，明显是在警戒吉尔福特。

    (仔细一想，伊古力克大人已经开除了皇籍。)

    这样一来，现在对吉尔特来说，克劳就是仅次于自己的离帝位最近的人。两个人会相互牵制也是理所当然的。

    (但是他称赞科尔巴赫的时候又是那么自然……)

    在菲尔努力思考的时候，话题不出意料的奔向了危险的方向。

    「话说回来皇兄为何要到迪卡路来?……我没记错的话，这里再接近边境那也是科尔巴赫的领地，什么时候变成了古利弗雷的一部分?」

    啊,原来如此。

    菲尔理解了克劳为何会这样讽刺。

    (他没有获得许可便私自闯进来了。夫君发怒也很正常。)

    凯是这样比喻的，他是「护院之龙」，将科尔巴赫视若珍宝般守护的龙。

    不过凯也提醒过自己，这句话在他面前是禁句――

    「哈哈哈！第二个愚弟的护院主义依然没变，哈哈哈！」

    吉尔福特爽朗地大笑起来。

    （唉！他说出来了！？）

    菲尔惊讶得掉下巴了。奇利亚看到她的表情不由得抽搐了一下，菲尔连忙装作在打哈欠似的遮掩嘴巴。

    「你难得有天赋的样貌，清晰的头脑和优秀的统率能力，你这样是暴殄天物…该怎么说呢？自家领地警卫？不是，该是家里蹲吧？」

    「让我来弥补你头脑的不足吧？…家里蹲怎么会走到外面来？」

    「也对也对！那就当做是领里蹲吧！」

    刚才那股祥和的氛围哪里去了。

    菲尔仿佛能看到戏剧变态和领里蹲之间无形的火光，身上不禁开始冒冷汗。

    「你就是为了挖苦我才长途跋涉到这里来的吗？那么，我已经听到了，就请你赶紧离开吧。奇利亚？有没有空房间？将这个变态送你了，你就把他关在里面当驱魔用品吧！」

    「咦？咦？我会很头疼的，我才不要呢。」

    可能是非常烦躁了吧，克劳罕见地进入了暴君模式。

    面对领主突然丢过来的话题，童颜首长看起来也很狼狈。虽然可怜，但他不小心说出了实话。

    「居然想把困我在密室里….愚弟太喜欢我，喜欢到不想让其他人看见吗？你放心吧，皇兄当然也很喜欢克劳呀！可是皇兄是大家的皇兄，不可以让你一个人独占，请你理解。」

    「奇利亚！不用准备房间了！至少准备点羊毛塞住这个笨蛋的嘴巴！」

    「呼哈哈！那是新游戏吗？啊~我明白了，你连皇兄的声音都要独占吗！想用东西封口来表达爱慕…啊～好沉重～你的爱好沉重呀～愚弟。」

    这人怎么回事，完全牛头不对马嘴。

    （&#8943;&#8943;居，居然能论倒夫君&#8943;&#8943;）

    菲尔初次看到这个情景不禁感动起来。但与其说对面纯粹地论倒了夫君，不如说只是因为对方是未知生物。

    吉尔福特突然收起刚才的笑容。

    「只不过啊。虽然我也很想陪你玩这个新游戏，但为兄可是很忙的。我来这里是来调查一件物品的。」

    「调查一件物品?」

    「不眠蝶」

    「唉?」

    听到菲尔不自觉地喊出声，吉尔福特对着她微笑起来。克劳随即盯向这位皇兄。菲尔心想:「糟糕了。」

    「弟媳妇是否想到些什么?」

    「……没，没有。」

    (……呜…)

    直到刚才吉尔福特明朗快活的视线，现在变得很冷漠。

    (这，这人是怎么回事……跟刚才差别怎么这么大)

    那简直就像演员一样，在x那间就换了个表情。

    只是普通地跟他对话都让菲尔觉得背部有股寒气。

    「最近埃尔兰特不是有很多咒毒骚乱吗?身为皇储不能置诸不理，所以远赴迪卡路。只是没想到弟媳妇对这个名字有反应。」

    「我的领地最近也出现了受害者。」

    「……唉?听说那种毒会破坏个人意识来操纵那个人。那我问你，你的领土发生了什么?到底是『谁』收到了『什么样』的指令？」

    「其中一位是侍女，另一位是黑龙师团的士兵。」

    「『什么样』的命令怎么跳过了。更何况，咒毒的损害就只有这么点吗？」――

    糟了。

    （不要提到老师呀，拜托了！）

    菲尔在心中拼命祈祷。

    要是知道尤奈亚的使者引起了问题的话，肯定就完蛋了！不过面对第一皇子，也不能随意撒谎。如果被发现的话，克劳也会陷入窘境的。

    （这个人，该不会是&#8943;&#8943;在试探吧？）

    他正在试探克劳是不是内心有鬼。

    他会不经克劳同意就踏入这片土地莫非也是因为……

    （难道在怀疑夫君吗？不，应该是为了更明确地封印住夫君，阻挠这个可能接近帝位的人所以来下绊……？）

    没想到皇储会知道这件事，菲尔不由得咬紧了嘴唇。

    （咒毒已经在埃尔兰特扩散开了，包庇老师的话，夫君就是下一个怀疑对象。只要把罪名都推到邻国一介吟游诗人身上，把自己当作受害者的话，一切都会很简单――）

    对尤奈亚来说也是一样，如果牺牲高文能顺利收束这件事的话，他们一定也会很乐意奉出这条人命。

    可是此时，克劳轻描淡写的宣言道。

    「我不能说。」

    「即使那是我的命令？」

    「那就，当做我已经忘了吧。」

    他冷淡地品味着克劳端给他的牛油茶。

    （&#8943;&#8943;默不作声了&#8943;&#8943;）

    「哼&#8943;&#8943;这代表，我可以当做你与这一连串咒毒事件有关联吗？」

    「随你怎么解读。」

    菲尔不知所措，奇利亚也同样不知道该怎么办，两人用唇语交头接耳。「怎么办好？」「不知道呀！」两人连语气也同步了。

    「克劳。」

    他刻意叫了他的名字。

    他这一声明显别有用意，吉尔福特满脸微笑地与克劳四目相对。

    「我实在是特别喜欢你。因为你是我弟弟。兄弟就是用来珍爱，守护，疼爱的。不过，埃尔兰特这个国家更为重要，因为你我的血统都是为国家服务的。」

    然后他看向远方，像是若有所思嘟嚷。

    「第一个愚弟伊古雷克，他也是我可爱的弟弟。喜怒溢于言表，不适合当统治者，但他也用自己的方法迅速自爆，为泽尔克带来了安宁。他肯定是发现了自己的极限。他真的是个乖孩子，你不觉得吗？」

    吉尔福特突如其来的毒舌让菲尔大吃一惊。

    「我想得到科尔巴赫。那里资源丰富又四通八达。这片拥有无限可能性的土地，将来会是埃尔兰特重要的宝藏。决不能荒废在半吊子手上――聪明的你，应该明白我是什么意思吧？」

    （&#8943;&#8943;这个人，到底&#8943;&#8943;）

    「――来吧。克劳，你是怎么想的？」

    克劳没有回答皇兄的提问。

    「夫君，你没事吧？」

    晚上回到房间的菲尔轻声问道。

    「你指什么？」

    「请不要装傻了。当时为什么对吉尔福特皇兄说那样的话&#8943;&#8943;」

    「那样的话？」

    「您不是说忘了那件事吗。如果您的立场进一步恶化的话。不，妾身绝对不是在担心您，绝对不是。」

    菲尔视线飘忽不定。她自己都不知道自己在说什么。

    「还是供出使者会比较好？」

    「不！」

    「对吧，不要说多余的话。」

    「&#8943;&#8943;只不过，妾身以为您会有什么好理由糊弄过去。」

    「白龙公跟翠龙公不同。」

    完全搞不懂那个变态到底在想什么，也无法和他交流。

    「不过，他是我们三兄弟之中最为国家着想的。如果与尤奈亚外交上出了什么问题，就算撒的谎再高明也一定会被他看穿。」

    只要是为了国家，他什么事都做的出来，在黑暗中，菲尔无法看清克劳说这些话时到底是什么表情。

    「既然他很危险&#8943;&#8943;那就更需要摸清吉尔福特大人到底有什么企图了，而且他也说过他想得到科尔巴赫。」

    「他不是你能应付的对手。那家伙若有企图我会去弄明白的。发生预料之外的事，让你也很累了吧？明天再报告彼此的情况。快去休息吧。」

    可是克劳并没有回应她的想法，生闷气的菲尔留意到放在桌上的瓷器水瓶，她记得闻到过这种酸甜的香味。肯定是伊鲁的佣人贴心放在这里的。在宴会上时，周围人以这是「烈酒」为由阻止菲尔饮用，所以现在这瓶酒就显得更有魅力了。

    「夫君，是黑加仑酒。请稍等，我去斟酒给你。」

    菲尔伸手拿起水瓶挽留住了克劳。虽旁边虽然附有他们留下的信件，但是菲尔看不懂上面的文字，只好转手递给克劳。

    「&#8943;&#8943;『无礼之徒，将受妖精诅咒。红色疾病将会肆虐黑龙庭园。』」 

    紫红色的酒注入金色酒杯。菲尔一边听克劳念出信件上的文字，一边正准备将嘴贴近杯子。

    「不要喝！」

    手腕传来的冲击让酒都洒在了地上。

    菲尔眨了好几次眼睛才反应过来是克劳拍落了酒杯。

    「&#8943;&#8943;！」

    然后她立即回神过来。洒在地上的酒水有一种邪恶的光泽。

    「夫君，这个是&#8943;&#8943;」

    「&#8943;&#8943;应该是咒毒。而且还是纯正的&#8943;&#8943;」

    「！」

    菲尔用手捂住了嘴巴。

    「那么，『背叛者』就&#8943;&#8943;」

    「没错。叛徒肯定就在这里，而且很有可能已经察觉到了我们的目的。虽然早就做好了会被发现的觉悟，但是这也太快了。没想到动作还这么夸张。」

    肯定是为了牵制克劳，才把那瓶毒酒放在这里。而且别说隐藏了，对方明目张胆地在说『在迪卡路随时都能杀了你。』，。

    「信件还有下文。『蓝龙已陨落于自己的血中；不想再一次失去宝贵的东西了』&#8943;&#8943;」

    「前半句听起来像是在说会在黑龙公在领地散播咒毒。后半句的意思就不太明白了……」

    菲尔咬紧了嘴唇

    「夫君，怎么办？需要变更作战――夫君？」

    重新燃起斗志的菲尔抬头看着克劳，发现他的样子有点奇怪。

    他的脸色突然变得苍白，像是要钻进信中一样死死盯着信件。

    「那个……您怎么了？」

    「！没什么。」

    说完他便撇开了视线，菲尔从未见过他这样狼狈。

    可是他之后的发言立刻覆盖了菲尔的惊讶。

    「……从明天起，你不用去找『背叛者』了。」

    「唉……？」

    「你老老实实待在房间就行了。需要外出的话，尽量不要离开迎宾用的区域。」

    「等一下，夫君。这是什么意思？」

    （不是说好要一齐找出犯人吗！我们不是为了这个才出来度蜜月的嘛？）

    「还有这瓶酒！妾身在宴会上没有沾过酒，那么很明显矛头是对着您的！放任不管的话，不知道将来会遇到什么危险。」

    菲尔抓紧克劳两边衣袖，从正面认真地看着他说道。

    「夫君，请您回答妾身。事到如今又觉得妾身碍手碍脚――」

    不经意间，菲尔注意到了他的双眸，背后升起一阵恶寒。原本熟知的湛蓝，现在确实一片深不见底的虚无。

    克劳甩开了菲尔的手，轻轻抚上她的脖颈，冰冷的指尖就像是在确认皮肤下是否有血液在流动一般。

    「不许反驳――知道了吗？席蕾妮。」

    说完，克劳便背过身去，菲尔也没能再开口。

第三卷 离婚不成还要新婚旅行！？ 第四章 月下的告白

    （※注 日语中，『告白』有两个意思，一个和中文一样，是指向对方吐露爱情，另一个则是坦白的意思，下文中取用的是第二种意思，而标题是用了双关语。）

    （夫君大人大骗子）

    吉尔福特出现后第三天的早晨。菲尔在已准备就绪的早餐席上闷闷不乐。

    （明明说好了要一起行动，为什么什么事都不让我做呢？）

    由于长兄的意外闯入和毒酒事件，这场寻找『背叛者』的新婚旅行已经完全变了样。

    克劳似乎变得非常讨厌让菲尔参与调查。

    （连自己外出都会让他摆出一副不高兴的样子。我心想既然不能一个人行动的话，那跟夫君大人同行呢，结果还是被拒绝了……一定是因为，那个咒毒的目标是夫君大人，而他不想发生什么意外的时候把我也牵扯进来。）

    以前，他也曾为了不让新娘暴露在危险之中，故意冷淡地对待她。菲尔已经深深体会过了，所以并不怀疑他的真心。但是，能否接受就另当别论了。

    绣有色彩鲜艳的神话图案的铺布上，密密麻麻地陈列着放入了枸杞的酥油茶，在冰室保存过的冰冰凉凉的梨和苹果，还有蜜制干杏子等。看到这些豪华佳肴，菲尔叹了口气，可能暂时没有办法吃到红色的东西了。

    肯定是有人在房间里下毒，还有那封『不想再一次失去宝贵的东西』的信，触及到了他内心沉睡着的某些东西吧。

    （夫君大人每天晚上都会说梦话。从吉尔福特大人到来的那天开始，就变得更加严重了。那封信的内容，会和凯大人所说的……那件『悲惨的事件』有关吗？）

    菲尔偷看向克劳的脸。虽然乍一看很难注意到什么变化，但总觉得他脸色很苍白，而且眼底青黑。大概是睡眠太浅的缘故吧。

    ――不要走。

    ――为什么。

    ――『帕鲁』……

    （帕鲁？这是某人的名字吧？究竟……是谁呢？）

    虽然很想离婚，但理想是圆满地离婚。我不希望夫君大人痛苦。

    如果他的心受到了侵蚀，我不愿意沉默地视而不见。

    「夫君大人，您有些疲惫了吧？有什么担心的事，可以告诉妾身。只要是妾身能做到的事，不管什么妾身都会尽力去做。」

    菲尔以严肃的目光，不知道是第几次提出了这样的建议。

    「而且，夫君大人您也很在意吉尔福特大人吧。妾身是位女性，兄长大人可能会一时大意和妾身说些什么也不一定。总之，妾身毕竟也是您的……」

    「……那么，你就什么也不要做。」

    克劳慢慢地抬起头。

    「哪儿也不要去。什么都不要打听。……关于吉尔福特的事情你就别管了。这是我对你唯一的指望。」

    ――毫无感情的声音，让菲尔觉得仿佛被冰冷的手抚摸着心脏一般。

    「夫君大人！！ 快回答妾身……」

    「哇嗷，早安愚弟，早安弟媳妇！在一起愉快地吃早餐呢？兄长我可以一起吃吗？」

    突然，明快的声音挤进了早餐室，菲尔和克劳一起抬头看着那边。出现的人物果然不出所料。克洛立即回答道：

    「我拒绝。请到别处去。」

    「好的，我知道了，那我就擅自加入吧！瞧你不坦诚的样子，其实『真想你也加入进来，但是又不能坦率地说出口』对吧？伟大的哥哥可是完全看穿了哦！」

    这人怎么回事。菲尔也莫明地烦躁了起来。

    吉尔福特丝毫不在意夫妇两人冷淡的目光，毫不客气地打算坐在菲尔的身边。

    看到克劳那能射死人的眼神，吉尔福特只好耸了耸肩膀，坐到了克劳的身旁。

    「话说回来，难得有个说话的对象，今天一定要让我好好打听一下啊，愚弟！ 关于你的领地里出现的咒毒……」

    （糟糕！）

    菲尔慌忙拿起手边包在叶子里的糯米和蒸栗子。

    「那个！！！ 这个，很好吃哦，兄长大人！」

    菲尔满脸堆笑勉强挤进两人之间，递上热气蒸腾，散发着香味的食物。

    「哎呀，弟媳妇，我现在跟这个愚弟稍微有点事要谈。」

    「啊！对了哈密瓜！新鲜的哈密瓜怎么样，吉尔福特兄长！晒干的海棠果也很美味哦，请您务必尝一尝。」

    「哎呀，真是贴心的弟媳妇啊！我昨天吃哈密瓜简直吃到不能自拔。」

    看到弟弟的新娘一幅『难道是不想吃妾身递过来的瓜』的气势，不由分说的一会儿递过来这个一会儿递过来那个，他这才像是改变了主意一般天真无邪地向菲尔道谢。

    看到吉尔福特笑嘻嘻地接过切好的瓜，咯吱咯吱地啃起来，菲尔立刻给他杯中沏入茶水说道：「也请喝酥油茶」。这是一场把东西塞进他的嘴里让他说不出话的作战。

    就这样，每次吉尔福特要纠缠克劳的时候，菲尔总会这样来回地打扰他。

    （……这个人明确地说过想要科尔巴赫）

    现在，如果让皇太子在科尔巴赫领发现了咒毒的话，这将会变成黑龙公的莫大的失态。

    （这个节骨眼上，夫君大人恰好又是毒物方面的专家……）

    最糟糕的莫过于我们在寻找犯人的当下被当作犯人抓起来，这是最无法忍受的。

    总之，现在还不了解吉尔福特的底细，『某个』记忆每天也在不断折磨克劳。

    让他们过于接近不是什么好事，些许理智和大部分的野生直觉让菲尔得出了这样的结论。

    （夫君大人帮助我保护了老师。那么，至少从他被盯上的现在开始，好好地守护他直到完成报恩，这样就能没有后顾之忧地分手了！）

    我可不会一直欠着人情不还！

    （一旦嗅到吉尔福特大人的气息，我要冲上去打扰他打扰他打扰他直到他没有精力再去打探。如果他真的是语言中枢不正常的变态的话，这期间我也会以变态的思考方式和他抗争到底！）

    如果他们要坐在一起吃饭，菲尔就挤到他们中间，通过给吉尔福特斟酒来纠缠他，即使在走廊上擦肩而过，菲尔也不依不饶地做出类似的行动。

    ――顺便一提，自从菲尔把注意力集中到吉尔福德身上之后，克劳的心情也越来越糟糕，但菲尔本人却完全没有注意到。

    由于不习惯假笑，菲尔这段时间也累得筋疲力尽，但是作为业务的一环她得出了如下结论。

    （这也是工作！工作后的疲劳就是靠工作来消除的！）

    就在菲尔重新振作精神的时候，吉尔福特就像是在找茬一样用一脸清爽的笑容紧紧抓住了她的右手。

    「话说回来，弟媳妇！虽然有些唐突，但是你喜欢钓鱼吗？哎呀，肯定是非常喜欢，对吧！」

    「不，她很讨厌。」

    「唉…夫君大人？」

    克劳拍落了那只手，代替哑口无言的菲尔断然拒绝了吉尔福特的邀请。

    「我又没有问你，不要装模作样地多管闲事」吉尔福特挥了挥被打的拳头愤愤地说道。

    「我又不是要把你的妻子带走吃掉。因为入手了上等的饵料，所以只是想两个人一起单独去钓鱼而已。说不定还能看到珍贵的鸟类。哎呀哎呀，真是个麻烦的家里蹲呢，真亏新娘还没厌倦你！ 如此宽容的新娘，都可以被列为埃尔兰特的七大不可思议之一了。」

    「啊，我告诉过你不要误解了吧？尤其是关于新娘脾气好这一点。」

    「给我好好听着你这蠢弟弟，兄长大人才是正确的！喂，不要不声不响地就把茶具丢过来啊！很可怕G！」

    菲尔一边听着兄弟俩的交流，一边歪着头想着「钓鱼？」

    （记得好像从见面的第二天开始……就一直到处都是吉尔福特大人吉尔福特大人的，他好像一直在纠缠着我G。）

    在路上遇见就会扑上来，要是在吃饭的时候就会乱入。

    虽然菲尔早就已经决定要彻底把吉尔福特从克劳身边排除开，但是吉尔福特那边好像也打着同样的主意，他似乎想要和菲尔单独谈一谈。

    如果真的是这样的话，菲尔可是求之不得。

    如果他对克劳有误解的话，我希望能帮他解开。但是现在别说误解了，毫无根据就想把科尔巴赫抢走的话，我一定会妨碍他。关于这一点克劳应该也是一样的。

    但是克劳坚持让她「别和吉尔福特扯上关系」，这也不许做，那也不许做，简直让菲尔喘不过气来。

    （明明本来不应该是这样的）

    齿轮开始一点点错开了。

    但是，到底在哪里出现了破绽呢？连头绪都摸不着，真让人着急。

    早饭过后，和夫君大人讨价还价的结果，也只是被允许和贵人们的妻子说话而已。即便如此，也还是在约定好了要在告知他目的地，并且有两人以上的黑龙师团的团员陪伴的前提下才允许行动。

    和以前被软禁在房间里的情况比起来，算是多少有点进步了吧。但还是会不由分说地就限制她的自由，这一点本质上并没有任何改变。

    菲尔叹着气刚走出房间，黑龙师团的士兵和伊鲁族的战士立即走上前来。

    『谢谢』

    外出的时候也总是会有翻译和伊鲁族的战士跟随护卫。托他们的福，散个步也变得实在够呛。菲尔扭过头对跟在自己身后紧绷着嘴角，腰插弯刀的战士们微笑。

    （怎么说呢，明明在伊鲁族的村落里，但警备异常严密……到处都有岗哨。是不是对从别处来的我们特别关照呢？）

    问了一下翻译，得到的回答是「因为圣域的存在」。

    「妖精收敛翅膀休息的地方，是禁止人们进入的圣域。圣域的位置是由族长根据季节占卜决定的。现在，位于山谷中央的巨大石冢，是严格禁止任何人通过的地方。」

    （※注 这里为了表现翻译的语音语调不标准，用了很多片假名，中文同样很难翻译出来，大家知道就好）

    「这样呀。」

    文化差异非常有趣，让菲尔有些兴奋。

    连接房间与房间之间的，是像迷宫一样反复交叉，幽深狭窄的回廊。不知道运用了何种技术，光线从天窗射入，照亮了岩壁上穿凿的几个小小的神龛。 

    据说，在山谷的中心部位，有几处间歇泉。也许是因为其中之一离这里很近，浑浊的白色温泉水从四周的岩壁渗出，使人陷入一种光线从中途变成了水的错觉。这也多亏伊鲁族居住在洞窟之中，才能营造出如此神秘的氛围。

    可惜，这难得景色的被一个声音破坏了，菲尔不由得停下了脚步。

    「哎呀呀，这不是弟媳妇吗！哦呀，我那愚弟没有跟你在一起吗？」

    （出现了吗！）

    果然不出所料，从走廊对面出现的吉尔福特，对着摆好架势的菲尔轻轻地闭上了一只眼睛：

    「啊，我绝对没有埋伏在这里等你，所以你别误会！而且我也绝对没有等得无聊到不耐烦哦！」

    「总而言之就是你已经在这里等了很久咯？」

    菲尔长叹了一口气。

    「话说弟媳妇你这是要去哪里？」吉尔福特问道。

    「妾身正要去参加伊鲁族贵人们的妻子的茶会。是奇利亚大人介绍的。」

    「那真是不错呀，既然恰巧遇见了，那我也跟着一起去吧！」

    菲尔算是死了心地点了点头，即使说了不要跟过来他也一定会死皮赖脸地跟上来吧。

    （什么恰巧遇见，一定是早就埋伏好了的……等等。对啊，恰巧遇见？）

    就像扎在指尖上的刺一样，菲尔突然觉得有些违和感，并马上找到了违和之处。

    （如果要说这是巧合的话，那也太夸张了。吉尔福特大人……是怎么知道我们会在这个时候来迪卡路的呢？）

    如果吉尔福特大人没有往黑龙城派送间谍，或是伊鲁族中没有人向吉尔福特大人传递情报，就不可能出现现在这样的局面。

    （这么说来，记得吉尔福特大人也知道高文老师的事。那个情报的来源，除了派送间谍到黑龙城的这一可能性以外，还有另一种可能。）

    那就是使用咒毒毒害高文老师的人交换了情报。

    虽说他是个有些脱线的皇太子，但就算全国咒毒骚乱频发，他也不会特意来到并非自己领土的边境吧？他为什么要来迪卡路？

    （本来以为他是想借咒毒的事从夫君大人手中抢走科尔巴赫，但其实是……）

    比如，为了得到――咒毒之类的。

    想到这个可能性的瞬间，菲尔顿时感到一阵寒意。

    黑加仑酒中的咒毒，到底是谁下的？

    （够了。胡思乱想也要有个限度……这仅仅只是臆测，我想太多了啦！！）

    菲尔摇了摇头，微笑着说「能和您一同前往妾身感到十分荣幸」。但是心中的疑虑，却怎么也无法消除。

    （对了，在来时的马车上，夫君大人给我看的地图……）

    上面用红色的标记密密麻麻地标出了咒毒的出现地。但是，只有吉尔福特的格里弗雷领，不知为何连一个标记也没有……

    （但是现在下结论还为时过早。）

    「弟媳妇！」

    听到有人在呼唤自己，菲尔回过神来。注意到的时候，眼前是吉尔福德那双浮现出讶异神色的水蓝色眼眸。

    「怎么了？怎么发起呆了？」

    「不，没什么。非常抱歉，旅途让妾身好像有些疲劳。」

    面对用老一套的借口敷衍过去的菲尔，他笑着说:「原来如此。」

    「那我给没有精神的弟媳妇讲一个可以消除疲劳的有趣的故事吧。」

    「？」

    冷不防。

    他突然倾斜身体，把嘴唇靠近菲尔耳边，使她吓了一跳。但是，他接下来的细语，让菲尔不由得倒吸了一口冷气。为什么他会知道？

    「这里可是迪卡路啊。我那愚弟是不是每天晚上都在说梦话？」

    为了不让翻译他们听见，吉尔福特尽量压低了声音。呼吸直接触及到菲尔的耳膜。

    「今晚，你一个人出来。我会告诉你关于那个成为你丈夫的男人的秘密。」

    因为太过于在意秘密的内容，茶会后，菲尔回到房间里交叉着手臂。

    （……是陷阱吗？）

    要回头的话就趁现在。

    （本来不是要和夫君大人一起找出『背叛者』的吗？擅自溜出房间可不行。）

    但是，仔细想想，夫君大人单方面的中止了探索行动。而且连理由都不知道，真是一想起来就烦躁。

    可是，再怎么样，他痛苦的表情也不会自动消失。我也一直在想，至少知道点原因的话，说不定有什么我可以帮上忙的地方。

    （我才没有担心他呢……什么也不跟我说不是很平常的事吗？我才不管他痛苦的理由呢。对啊，我一点都不在意――）

    不、不是这样的吗？

    （然后呢？为什么我会在这种地方……）

    我是笨蛋吗？

    菲尔一边自我吐槽，一边拢着松软的羊毛外套，独自来到客房附近的谷底。菲尔一直等到夫君大人睡着了才出来，他应该没有注意到。真得感谢抓鸟之类的工作让菲尔锻炼出了隐藏气息的技巧。

    夜空美得不可思议。虽然月光这般皎洁，但好似要坠落下来的满天繁星光彩依旧。如果把钻石打碎，再肆意地撒在黑色天鹅绒上，会有这样的效果吗？不过要是真的要把大颗的钻石打碎的话那就太可惜了。

    「晚上好呀，弟媳妇！哎呀，吓了我一跳，没想到你竟然真的来了」

    听到这明朗的声音，菲尔抬起头，看见一个熟悉的眼角下垂的轻浮男正举起一只手朝她打招呼。

    「那个，吉尔福特兄长大人、噗！？」

    （什么！？）

    随着「啪沙」一声，菲尔的眼睛被遮住了，她不由惊慌失措起来。

    好不容易把头钻出来，她发现那是一条厚厚的毛毯。

    「很冷吧，不好意思啊，弟媳妇！不过就这样变成一条暖洋洋的芋虫也很不错吧？」

    「谢……谢谢。」

    菲尔感到有些不可思议。

    暖意从肩膀上慢慢渗透进身体里，但更重要的是……

    （……就像夫君大人一样）

    克劳也会在菲尔觉得冷的时候，自行将外套借给她。

    菲尔的心情也莫名地有些开心。果然，他们不愧是兄弟俩。

    （不对，那又怎么了）

    就在菲尔摇头甩开思绪的时候，只见吉尔福特把某样东西放在地面上，发出咚的一声。

    那是一件用布覆盖着的，扁平的东西。

    （……？）

    在歪着头的菲尔面前，他笑着说「那我们就赶紧进入正题吧」

    「那么弟媳妇，我先问一个问题。你知道我们――现任埃尔兰特帝国的皇子们，有几位兄弟吗？」

    「是……五个人，对吗？」

    顺便一提，埃尔兰特的皇子们，根据各自的领地及其功绩和人品，被赋予了白、翠、黑等带有色彩的龙公之名。等到其中的一人继位的时候，那个皇子所拥有的颜色就会成为那个统治时代的贵色。

    吉尔福特点点头说：「你有下功夫学习过呢」

    「但是，你错了。其实，皇子曾有六个人。但这并不是能在公开场合随便说的话。」

    「唉……？」

    这是菲尔第一次听说。

    （他刚才说，『曾有』六个人……？）

    那样的事，资料上完全没有登载。

    就像是要抢先回答菲尔心中的疑问一样，「因为他已经不在了」吉尔福特随意地补充道。

    「虽然出生的事情应该正式公布过，但是现在已经从头至尾都不存在了。首先，他没有坟墓。」

    「包括肖像在内，只要是和他有关的，无论多么小的东西都被烧毁了，皇都离宫内的居室被封涂起来，禁止任何人入内，族谱被废弃后全部重新改写。说出他名字的仆人自不必说，就连说出他名字贵族，不久便会从皇宫消失……」

    「彻底到这种地步，现在连我都要产生了『那不是幻想出来的弟弟吗』的幻觉了。」

    「到、到底是怎么回事？」

    「你猜猜看。」

    吉尔福特又笑了。

    那是和之前一样的笑容。

    刚才明明让菲尔多少有些安心的笑容，不知为何现在只让菲尔觉得毛骨悚然。

    「他的名字是，帕西瓦尔・埃尔兰特。第三妃莉葛琳的次子。我和克劳，都喜欢叫他帕鲁。他明明是一个笑容非常可爱的孩子，究竟是为什么呢……本来已经预定好要授予他蓝龙公的称号。」

    「……那他就是、夫君大人的……」

    「是他的同胞弟弟……这么说来，莉葛琳妃所生的孩子就只剩下克劳了啊。」

    吉尔福特感慨地自言自语，然后对一时说不出话来的菲尔继续道：

    「继续刚才的问题。正确答案是因为横死。而且，之所以偏执到要彻底消除其存在的地步，是因为他的死因太可怕了。」

    帕西瓦尔――帕鲁他，是小克劳两岁的弟弟，两人的个性完全相反，简直让人无法想象他们居然流着相同的血。

    头发是灿烂的亚麻色，眼睛，是温暖的南方海洋的颜色。

    据说他比任何人都要率直，他也如同明亮的颜色一般天真烂漫。无论是谁都非常喜爱他。

    「他也很亲近我。真是怀念啊，他的剑术和克劳一样强得可怕。我教了他骑马，但是不知道从什么时候起，被我甩在身后的次数也降到一半以下了。」

    「……」

    他太过率直了，让人完全想象不到他是在满是阴谋旋涡的皇宫里长大的。

    「当然克劳也不例外。克劳特别疼爱那他……他们两个是关系非常好的兄弟。不仅仅是关系非常好，唯一能让那孩子坦诚相待并依赖的对象，就是帕鲁。」

    「唯一……的对象吗？但是，父亲乌贝尔陛下呢？而且母亲莉葛琳大人也还健在吧？」

    对于菲尔的疑问，他笑着不予置答。

    「在被授予自己的领地之前，帕鲁一直在科尔巴赫担任克劳的助理。克劳大概是强烈地期望着他能远离皇宫吧。」

    （……为什么？）

    克劳受赐科尔巴赫的同时，也开始着手修复与边境少数民族之间的关系。

    据说他在掌握异民族这件事上倾注了极大的心血，也是为了弟弟。

    帕鲁也爱着美丽而富饶的科尔巴赫。虽然不久之后他就会拥有自己的领地，但他经常说想要和哥哥一起一直守护这片土地。

    「帕鲁去世的时候，是他们来科尔巴赫之后的第二个夏天。大概在克劳十八岁，帕鲁十六岁的时候吧。」

    「……为什么……」

    他会过世？直到最后菲尔都没能把疑问说出口。

    「他被诅咒杀害了，某人在他身上施加了咒毒。」

    等等，就像对高文老师做的那样吗？

    被操纵心灵的咒毒所驱使、发狂，然后――

    「听说他率先前往了迪卡路，然后无差别地屠杀了同行的黑龙师团士兵和伊鲁族的百姓，最后──自杀了。所以，他的名字是禁词。」

    「……！」

    吉尔福特还补充道，因为没有在现场，所以详细情况他也不清楚。

    「在克劳接到通知赶到的时候，帕鲁已是性命垂危。即使想方设法地拯救他，结果也只是自己被咒毒腐蚀，不断增加死者的人数而已……但是，有一件不可思议的事情，贯穿弟弟的尸骸的，不知为何是哥哥的剑。」

    「唉……！？」

    那么，究竟发生了什么呢？真相隐藏于黑暗之中。吉尔福特说着耸了耸肩膀。

    「横死的皇族是不允许进入任何领地的都城的。当然也不会被带到皇都埋葬。连契卡拉都带不回去。」

    国教形式的葬礼也被禁止了。不管怎么说，无论地位多么低下的圣职者，都会拒绝前往崇拜妖精、敬兽类为祖先的异教之地。

    「帕鲁曾杀死了伊鲁族的人民，尽管伊鲁族民对克劳许下了恭顺的誓言，但他们还是非常讨厌在这山谷里吊唁他……所以帕鲁没有坟墓，遗骸被草率地烧毁，而且连存在本身都是禁忌。」

    「那、夫君大人他！难道您也认为这样就好吗？」

    「好与不好都无可奈何，我也无能为力啊。因为，诅咒并杀害了帕鲁的人，是莉葛琳妃的可能性很高啊。」

    「唉……」

    「当怀疑到第三妃的时候，父皇终止了所有的搜查。如果敢莽撞地忤逆父皇的话，只会把他自己变成另一个『不存在的皇子』而已。」

    「等、等一下，请等一下……」

    （因为，莉葛琳大人不就是……）

    ――克劳和帕鲁的亲生母亲。也就是说，帕鲁他，被自己的亲生母亲用咒毒杀害了。

    菲尔哑口无言。

    （怎么、会这样）

    背脊一阵恶寒。

    面对身体不断颤抖着的菲尔，吉尔福特静静地笑了――为什么，还能笑得出来？

    「从那之后，克劳开始对自己的领地表现出病态的执着。」

    因为那是最重要的弟弟爱过的土地。

    留下了他活过的证明的科尔巴赫，他是绝对不会失去的吧。

    （于是，夫君大人变成了守护箱庭的龙。）

    重要的东西，一离开视线就会消失。

    如果不紧紧地抱在怀中守护好的话，就会被夺走――

    「……」

    对着咬着嘴唇陷入沉默的菲尔，吉尔福特歪着头：「都理解了吗？」

    「……为什么，您要和妾身说这些话？」

    「因为我想知道你真正的想法。」

    「嘿~咻~」伴随着一声与凄惨故事之后极不相称的悠闲的吆喝，他从脚下捡起一个包裹。

    月光下，油彩散发出熠熠的光辉。

    在一层层解开的布中出现的，是一幅很大的图画。

    「……这是！」

    那是幅肖像画。画中的人身着华丽的正装，大概是王侯送给婚约者的东西。因为菲尔以前在尤奈亚王室的画师那里当过临时工，所以总觉得有点印象。

    用即便是在夜色中也能看清楚的出色笔致所描写的人物是――

    （夫君、大人、对吧？）

    变成疑问的语气，那是有理由的。

    （为什么破破烂烂！？）

    脸庞、胸口、咽喉。

    人类的上半身所能联想到的一切要害，都被残忍地割碎，变得面目全非。

    「啊，果然你还记得？这个是皇室的画师所绘，在克劳结婚之前送给尤奈亚王室的。」

    又不能说自己没见过，菲尔只能闭上嘴保持沉默，但是吉尔福特似乎理解成了另一种意思。

    「然后，把这幅画弄成这样――并且送到我这里的，果然就是你这个弟媳妇吗？」

    「什……」

    「接触过这幅画的人只有有限的几位，更何况画的下面用刀刻着……『杀死恶龙！救救我！』……花押用的是玫瑰和双头狮子的纹样，这应该是只有尤奈亚王族才能使用的纹样……」

    （※注 『花押』是旧时文书契约末尾的草书签名或代替签名的特种符号。12世纪中叶，『花押』是古代欧洲的另一种标记形式。实际上它是一种图形签名，通常采用简洁的图案方式来表面签署人的身份，从而证明某事物的所有权与归属以及对某事物的认可。）

    「！？」

    无论是画像还是印章，能接触到的人除了斯坦特陛下以外，就只有一个。

    （骗人，骗人的吧，这怎么可……）

    菲尔的牙齿止不住地颤抖，但这并不是因为寒冷所致，而是因为――

    「把画像毁成这副样子，你那么憎恨克劳吗？」

    「……」

    「这是我在离开格里弗雷的几天前收到的。那么，席蕾妮・艾里斯特尔・尤奈亚。你之所以把这个寄给我，是因为想要处理掉克劳……是这样吗？」

    「……妾身不知道有这种事」

    菲尔摇了摇头。

    菲尔不知道「这样的东西」究竟是出于何种理由出现在眼前，。

    但是，只有绝对不能点头这一点是菲尔能确定的。

    「别装傻了！战败国的新娘，说得好听，其实就是可怜的人质罢了。先是在我的愚弟――伊古雷科的事件中被彻头彻尾地利用了一把。我还以为那件事情结束后，你也差不多该回去了呢，结果前些天你们又围绕咒毒发生了一场纠纷，还遭遇了严重到要发高烧的惨剧吗？」

    「那、那是……」

    「……弟媳妇，你其实是这样想的吧？这些全部，都是克劳的闹剧。因为那个孩子是这个国家里最了解咒毒的人啊！」

    菲尔怀疑自己的耳朵。

    「您说出这些话是认真的吗……？」

    菲尔感到眼睑深处染上一片血红。为什么，你能说出那种话？在他被咒毒折磨的这个时候，用那张嘴说出这样的话，你怎么敢？

    「那么，告诉我你真实的想法吧，尤奈亚的公主。你想抓住那孩子的弱点然后报复他，没错吧？」

    「妾身……」

    没有犹豫的时间。

    菲尔对吉尔福特怒目而视，狠狠地朝他脸上揍了一拳。

    「妾身可不想伤害那位大人！！」

    喊出口的瞬间，菲尔才突然清醒地认识到。

    （其实……关于那个人的事情。我一直，都很认可他。把他当做可以信赖的人）

    因为不得不离婚，所以我一直都只想把他当作一个「讨厌的家伙」。但是，现在不仅仅想还他人情，我更不能容忍他受到莫须有的伤害。

    吉尔福特抚摸着被殴打的脸颊好一会儿，突然弯起了嘴唇。

    「原来如此，原来如此啊。弟媳妇，我之前还觉得不可思议，那个孩子明明是为了利用而迎娶的尤奈亚的毒花，为什么偏偏还要顽固地庇护她呢？不过，现在总算是理解了。」

    「诶……？」

    「好了，这样一来我就明确行动方针了。嗯，必须得感谢你才行呢，弟媳妇！」

    「明确行动方针……？」

    菲尔皱着眉头，吉尔福特一边摸着下巴，一边笑着说：「正是如此！」

    「弟媳妇，我再重复一遍，我想要科尔巴赫！但是，我那愚弟有些过于箱庭主义了。他是个非常优秀的家伙，要问现在的他是否能为埃尔兰特贡献的话，作为兄长大人我也会暂时保持观望态度。」

    「……所以，你打算怎么办？」

    如果说是要暂时保持观望态度，那么接下来呢？

    「你想知道吗？ 那么怎么做好呢？因为兄长大人我可是很温柔的，所以就让我来告诉你吧！但是弟媳妇啊，为了做到这一点，你必须得协助我。」

    「协助？」

    「没错，你以为我为什么要费尽心思瞒过克劳的耳目，特地把你叫过来呢？」

    吉尔福特向前迈出了一步。而菲尔就像被推了一把一样，向后退了一步，又一步。

    脊背碰到了冰冷的岩壁。已经没有退路了。对于他微笑着伸出的手，菲尔除了屏住呼吸接受以外别无他法。

    触摸着脸颊、滑向下颌的指尖，像蜡一样冰冷……

    「白龙公，新娘小姐，这么晚了，你们在做什么呢？」

    突然传来一个丝毫没有紧张感的声音，随后从岩石的阴影处露了一张熟识的面孔。

    「男性和女性在深夜相会，可让人不敢苟同啊。」

    「奇利亚大人？」

    在菲尔喊出名字的同时，吉尔福特突然放开了手。

    「……你想对新娘小姐做什么？」

    他静静地问着，若无其事地插入到菲尔与吉尔福德之间，像是为了保护菲尔。

    「啊――有人来碍事了，真遗憾，那么弟媳妇，我们下次再继续吧！」

    他像往常一样爽朗地一笑，立即转身离开。奇利亚一直注视着他的背影，直到灰蓝色的头发完全从视线中消失为止。

    「那个、新娘小姐，让您受到白龙公的惊扰非常抱歉，我、赶上了吗？」

    等到脚步声渐渐远去，奇利亚不安地向菲尔问道。

    「是的。非常感谢，您真是帮了大忙了……但是，您是怎么？」

    「嗯――总觉得，好像听到了随风传来的说话声。因此，我觉得新娘小姐可能在为难。」

    「但是奇利亚大人，这么晚了您为什么还待在外面？」

    「我在巡视。偶尔，小孩子们会瞒过大人的眼睛，玩到很晚。这时候一定要严厉的训斥他们，并好好地送回父母身边。」

    「哎呀，真不愧是族长大人。」

    「啊，您说了和黑龙公很像的话。他也会说我『成为了可靠的族长了呢』，但是接下来一句肯定会说『只不过看上去就像是小孩子领着小孩子一样』，每次都会用我是童颜来逗我。」

    菲尔笑了出来，忘记了刚才还充斥着的紧张感。克劳好像和他关系很要好。

    「我说真心话，能拥有如此温柔的族长，伊鲁族的大家一定都很幸福。」

    「因为我们是家人啊。」

    大家对我来说都非常重要，奇利亚眯起眼睛说。

    「伊鲁族将我抚养长大，为了保护他们，我什么都愿意做。」

    这句话让菲尔感同身受。菲尔也对故乡的人们抱着同样的想法。

    「……您真是了不起。」

    看到菲尔点头，奇利亚也笑了笑。菲尔松了口气。

    「我送您回房间。」

    奇利亚举起手上的烛台，往前走去，菲尔慌忙跟在他身后。也许是溶入了香料的缘故吧，灯油燃烧的味道中混杂着微弱的花香。

    又是百花香。据说在迪卡路，人们相信妖精特别喜欢这种香味。

    在思考这些问题的费尔，听到奇利亚的接下来的喃喃自语吃了一惊。

    「但是，新娘小姐。您这样随意地在夜间出门，实在不太好。夜晚，是人们陷入沉眠，妖精们开始徘徊的时间。这时候出门很可能会被它们恶作剧的……尤其是，您……」

    「唉？」

    「您知道吗，新娘小姐？」

    奇利亚在这里停下了话头，改用唱歌一样的语调继续说下去：

    「妖精们的国王，把黄昏的孩子娶为新娘，把朝霞的孩子作为晚餐……」

    「……？」

    「白昼与黑夜的境界线，梦境与现实，意味着现世将与异界交织在一起。黄昏色的瞳孔，令妖精们着迷。于是少女被妖精掳走，成为了国王的新娘。」

    菲尔啪嗒啪嗒地眨了眨眼。

    「那是迪卡路的传说吗？」

    「是的。但是，在埃尔兰特和尤奈亚也应该有着相同的故事」

    「妾身听说妖精生活在这个世界和另一个世界的分界线上，喜欢处于交界处的事物。」

    据说，圣职者之所以在白色或黑色的衣服上搭配红色之类清晰色调的披肩，是因为中间系色调是会招来邪恶之物的颜色。

    不过那只是虚无缥缈的童话世界罢了。

    (小时候，我经常缠着高文老师。让他讲关于妖精的故事……)

    无论是在尤奈亚还是埃尔兰特，妖精都不是被供奉的对象，而是被驱除的对象。圣职者所吟唱的圣诗篇，是妖精们最不擅长对付的。

    「呵呵。就算被掳走又如何？不是还能吃到宝石的颗粒，穿着花瓣制成的礼服，并得到蝴蝶的翅膀之类的吗？」

    「在雾气弥漫的城堡，饮用朝露酒，与妖精之王共舞，以此度过每一个夜晚，然后忘掉尘世中的一切。」

    在嫣然笑着的菲尔面前，奇利亚也微微勾起嘴角。微微摇曳的火焰，照亮了他的眼睛。

    那是和菲尔的瞳色相反的，以蓝色为基调的中间系色调。

    菲尔突然想起来。

    「如果黄昏的孩子会变成新娘的话，那朝霞的孩子就是晚餐，对吗？」

    「如果出生的是朝霞的孩子，伊鲁族的父母就会给他准备榆木制成的棺材，并为他穿上寿衣。」

    「什么……？」

    「正如字面那样，如果朝霞的孩子被妖精抓走的话，就会即刻撒上盐，然后被吃掉，为了庆祝国王大人迎娶了新娘」

    「唉……」

    这个残酷的结局完全无法跟刚才那个天真无邪的故事联系在一起，听到这里菲尔的脚步不由自主地停了下来。

    「所以我――现在一定是国王大人的晚餐。」

    「讨厌，请不要说可怕的话。」

    感到毛骨悚然的菲尔脸上露出苦笑，但奇利亚只是默默地微笑着。

    和奇利亚分开之后，菲尔的脑袋再次被与吉尔福特的谈话塞得满满的。

    （吉尔福特大人的目标是夫君大人……）

    菲尔焦躁的情绪明显地从脚下表现出来，杂乱的脚步声诉说着她的不安。

    菲尔像是被人推着一样，飞快地回到了房间，但是那里有另外一个困境正在等待着她。

    「这么晚了，你跑到哪里去了？」

    「夫、夫君大人，您醒了啊……」

    在客房的入口附近，一个熟悉的人影正背靠着墙壁等候着她，菲尔战战兢兢地发起抖起来。

    （他不是应该睡着了吗！）

    「这句话，还是等你多少把脚步声努力收敛一点再说吧。从刚刚开始，我就在认真地思考，是不是应该把你绑在床上比较好。」

    菲尔一下子被克劳的话堵住了。好不容易溜出去一趟，明明出去的时候还相当慎重，结果回来的时候就把脚步声什么的忘到九霄云外了。

    「我再问一次……你跑到哪里去了？」

    听到第二句的语气越发危险，菲尔语塞了。

    （从你的兄长大人那里，听说了有关于你的事情，什么的……）

    说不出口。

    「妾身想去哪里都行吧？和、和你有什么关系啊？」

    犹豫让菲尔的回答变得结结巴巴。

    但是。

    「……去了吉尔福特那里吗？」

    「为什么你会！？」

    被克劳轻易地识破之后，菲尔露出一副「糟了」的表情捂住嘴巴。只是被他略施小计而已，菲尔立刻就露出了马脚。

    「你还是再习惯一下欺骗别人比较好。」

    克劳慢慢地把身体从墙壁上移开。

    「那么，你们说了些什么？」

    「妾身应该说过，这和您没关系吧？」

    「那我就猜猜看。谈了关于我的事吧？」

    「唉？为什么！？……啊！」

    「所以说你……」

    还是再稍微学习一下怎么欺骗别人。

    他走到菲尔身边，凝视着她的眼睛。

    「我知道你最近一直都很在意吉尔福特，而且也知道你对他的动向感到紧张。」

    「……」

    「我知道你很担心……留在故乡那边的人。不过，现在你要认清你的立场，即使对方提出什么奇怪的提议，也不要轻举妄动。总之，不要贸然行事。」

    不是的，菲尔想说。

    （我担心的不是故乡）

    而是你啊――

    但是，这句话却无法说出口。

    菲尔咬着嘴唇，移开了视线。

    「……那么，你有没有听到什么可以成为『毒龙公』弱点的令人愉快的内容呢？」

    听到这句话，菲尔像弹簧一样抬起了头。

    「妾身了解到的是关于你过去的事！你在胡思乱想什么呢！？」

    「啊！是那些事啊。从地点来推断，是关于帕鲁的事吧？」

    「……」

    菲尔的肩膀微微颤抖。

    明明是一件很悲伤的事情，却还要微笑着面对。菲尔刚刚听到的过去实在太残酷了。

    听到克劳若无其事地将那个名字说出口的时候，菲尔突然觉得一阵心痛。

    「妾身……不想说。」

    我并不是想要伤害你，而是想要了解你才……

    不知道把菲尔低着头默不作声的行为理解成什么了，克劳不悦地叹了口气。

    「如果你在调查关于离婚的信息的话，那可真不巧。这并不是什么有趣的内容。」

    （你以为……我是为这种事溜出去的吗！？）

    菲尔顿时感到一阵热血上涌。

    同时，克洛的指尖捕捉到了菲尔的下巴，将她脸的向上抬起，使两人视线交汇。菲尔不由得瞪了他一眼，眼前的薄唇蠕动着说出「猜中了啊」。

    「但是，仅仅如此还不够吧。对于在新婚旅行中从卧室溜出来去见别的男人的坏新娘来说，还有必要进一步的深入谈论吧？」

    「进一步的深入谈论是指……？」

    「王侯贵族的婚姻在沃尔普吉斯之夜之前都被称作『白色婚姻』，你知道它真正的意义吗？」

    「唉……真正的意义？」

    难道不是去了解伴侣，确认对方是否能和自己相互扶持走下去吗？

    「妾身倒是听说，这段时间是为了督促新娘做好心理准备的……」

    「你不觉得奇怪吗?虽说是为了新娘，但离婚权利的拥有者却只有丈夫一人。」

    （确实，这么一说的话……）

    看到菲尔将手放在嘴边思考，克劳说出了「那个」答案。

    「新娘出嫁的时候，大多距离下一次沃尔普吉斯之夜会有半年以上的时间。这是为什么呢？――是为了要看清楚新娘的肚子是否会鼓起。」

    「……！」

    没有同房的妻子若是怀上孩子，就是不义之子。

    白色婚姻是为了证明妻子的贞节。

    「这样的孩子，不是被冠以卑贱的身分下放，就是连同妻子一起被流放，亦或是直接被杀害。二十多年前，曾经在埃尔兰特皇室……在迎接沃尔普吉斯之夜前，有个女人就已经生产了。」

    菲尔因为听到过于现实的答案一时说不出话来，而克劳淡淡地告诉她：

    那个女人是被埃尔兰特灭亡的国家的公主。那个孩子是亡夫的遗孤。

    「刚出生的婴儿――在那个女人面前被砍下了头。并且是那个将她夺来的男人亲手做的。」

    据说是个女婴。明明在市井中本应该也有她的生存之道。

    沐浴到自己孩子的血的瞬间，女人的心就崩坏了。

    毫不犹豫地砍下婴儿脑袋的男人的心，原本也早就崩坏了吧。

    「男人的名字是乌贝尔・潘德拉贡・埃尔兰特。女人的名字是莉葛琳……这名字听起来很耳熟吧？」

    「……！！」

    （现皇帝与第三妃……吗？）

    克劳一把将苍白着脸摇摇晃晃的菲尔搂入怀中，在她的耳边小声说道：

    「还有啊……杀死帕鲁的人，是我。」

    「！！……不，妾身不会被骗的。妾身听说他是因为诅咒才去世的。也知道您拼尽全力想要救他。」

    「但是，我还是杀了他……我身上一半的血继承自一个面不改色地将刚出生的孩子斩首的残酷男人。剩下的一半则来自心灵坏掉的女人。……席蕾妮，现在你应该知道了吧？……在沃尔普吉斯之夜前，你都给我安分一点。不要……太惹我生气。」

    克劳的告白，来得太过于安静。但是那双眼睛，就像是没有灵魂的尸体一样。

    菲尔陷入沉默。由于不能处理好突如其来的信息，她现在脑子里乱七八糟的。

    即便如此，还是有一种不会迷失的感情。

    如果他真的很恐怖的话就好了。初夜的时候他也是这样，但她还没可爱到会在这种时候坦率地感到恐惧。

    「你啊……」

    虽然一直都知道自己性情急躁，但菲尔注意到的时候，自己就已经抓起靠垫，非常有气势地殴打着克劳了。

    「少多管闲事了，你这个阴暗到骨子里的家伙！！」

    砰，啪，扬起了盛大的灰尘，菲尔叫喊着：

    「所、以、说，谁会用这么黑暗的事情，来威胁你啊！？」

    （就是说啊……为什么要把自己贬得一文不值呢？）

    他用来威胁菲尔的那把尖刀。

    毫无疑问同时也在刺向他自己的内心。

    想知道他的过去，并不是为了让他这样伤害自己。

    （而且，因为我去见了吉路福特大人，就说出了那样的话……也就是说，他怀疑我是去做了这样那样的事吗！？）

    就算不去细想，说起平常的菲尔，就是一个经常痛骂丈夫，时不时给他下颚来一记如来神掌，常常把离婚挂在嘴边的妻子。

    虽然值得信赖的地方连针孔大小都找不到，不过被他这样怀疑――

    （为什么心情变得这么难受啊，我也真是的！不管他怎么看待假新娘，我都该无所谓才对。）

    唉，像个笨蛋一样。

    菲尔在内心吐槽。

    但是，听到他说了这样的话，还是无法舍弃担心他的心情，我才是一个真正的大傻瓜！

    突然，视野开始变得模糊。

    「喂」

    开始扑簌扑簌掉下眼泪的菲尔，似乎让克劳大吃一惊。但是对于视野模糊的菲尔来说，完全没有注意到这些细微的变化。

    「讨厌……」

    菲尔想也不想就把松动的胳膊狠狠地推开。

    「妾身最讨厌有自虐倾向的夫君大人了！如果要拿过去当做威胁的素材的话，请重新制造出一个直到过了十五岁还尿床，因为吃甜食过度而蛀牙严重，不得不换了整副假牙这种让人能轻松又愉悦地直接拿来威胁的过去！」

    菲尔一口气喊完之后，跑到床的另一边。

    「席蕾妮……」

    「快点睡觉！晚安！」

    菲尔把头埋进毛毯里，在床和墙壁的缝隙中蜷缩成一团。

    在那之后，他什么也没说。

    不久。

    （……睡着了吗？）

    确认菲尔已经哭累，发出轻缓的呼吸声睡着之后。

    假寐的克劳，突然睁开了眼睛。

    （………说过头了。明明我本来不想说那种话的。）

    挠了一下额发，克劳侧眼看向菲尔的方向。

    不知什么时候毛毯滑落下来了，小小的脑袋歪斜着，银色的头发披散在肩膀上。

    那是一张天真无邪的睡颜。看着她，就会让人联想起不管遇到什么事情都会拼命向前撞然后滚落到地上的小猫。肿胀的眼睑，让克劳稍微有些心疼。

    克劳已经不再认为她和在尤奈亚的「本尊」长着一模一样的脸……眼前的她破绽百出，质朴而坦率。

    ――请重新创造出让人能轻松又愉悦地直接拿来威胁的过去！

    忽然，脑海中又浮现出刚刚听过的那句话，克劳不知不觉地笑了出来。

    （来这招啊？）

    我还以为，只要知道这令人生恶的血脉，她就会胆怯地缩成一团，没想到居然会愤怒地大喊大叫。而且，还喊着「不要自虐」之类的话，真是完全出乎意料。

    （她还是那个喜欢乱来一气的家伙……不过这也不是现在才开始的事了。）

    她察觉到吉尔福特怀着某种企图而感到不安的事我是知道的。

    （我想那是无可奈何的吧。）

    克劳确信，菲尔想保护的人，是故乡的高文。

    会这么想也不奇怪。现在，克劳已经很自然地尊敬着将菲尔和孤儿院的孩子们以发自内心的慈爱抚养长大的高文……但是菲尔每次宣称这个世界上自己最喜欢老师的时候，总会有种微妙的心情。

    可是他不允许菲尔为了高文总是做出一些鲁莽的举动或是遭遇危险。

    （……要是不带她来这种地方就好了。）

    虽然把她留在没有被咒毒入侵的城堡里会安全得多――但是如果把真心话说出来的话，自己也就不想出门了。不仅如此，甚至不想让其他人见她。如果能把她关起来保护她的话该有多好啊。

    这次旅行也是因为判断出敌人想要活捉『席蕾妮公主』，不会威胁到性命，才把她带过来的。

    本来自己才是咒毒的目标，如果会把她也卷进来的话，克劳便打算立刻中止调查。

    但是菲尔完全不知道克劳的心意，哪怕是将要崩塌的桥梁，她也会若无其事地想要踏上去。

    其实，他真的很担心这个总是会出乎意料的家伙。

    而且她本人肯定还没有自觉，自从到这里来了之后，菲尔就变得非常憔悴。

    （连日来，连气都不喘一口地拼命努力，晚上还是这样的睡法，会憔悴不是理所当然的吗，笨蛋）

    没有挺身去试探吉尔福特的必要。

    （……你想要保护的东西，由我来保护。）

    冷静地想想，自己似乎弄错了许多事情。

    老实待着，不要再乱来了。

    不必再插手危险的事也可以。

    其实，本来是想说这种话的，却不知为何又成了一场毫无意义的争吵。

    不，原因他是知道的。其中之一是，克劳现在正隐瞒着菲尔在做一件事。克劳判断那是一旦说出口，就会将她暴露在危险之中的事。

    没有说出具体的理由就把她关起来的是克劳自己，所以他也很有罪恶感。

    「啊啾」

    睡梦中的菲尔打了一个小喷嚏。仔细看的话，裹成一团的毛毯好像有点发抖。

    果然，会觉得冷吗？

    克劳站起来，绕过床铺，跪在菲尔的旁边。

    小心翼翼地抱起毛毯和她小小的身体，轻轻地让她躺在床上。这是连续几天都被闲置的床铺，第一次发挥作用。

    （席蕾妮……不）

    克劳苦笑着，张开嘴想呼唤她――但是又闭上了嘴。

    呼，她小声地吐出一口气。

    克劳移开散落在床单上的银发，把手放在菲尔的脸旁，深深地弯下身子，将嘴唇贴近她的耳边。

    「……菲尔」

    ――至少在你睡着的时候，用你真正的名字。

    呼唤她的时候，她的嘴角就稍微放松了一点。也许用笑咧开了嘴形容更恰当，她露出了无比安心的表情，连带着克劳也缓和了视线。

    用手指轻抚着光滑的脸颊，抚摸着头发。

    不仅仅是满足，还有种无可奈何的虚无感。

    （我只有在她睡着的时候才能叫出这家伙的真正的名字吗）

    事到如今才发现实在是太晚了，克劳抚摸头发的手停住了。

    （我知道你讨厌我）

    任性地把你留在身边也让你讨厌。事实上，我还刚刚被你喊了「最讨厌了」。本来就岌岌可危的关系直接跌到了无法修复的地步。

    如果不戴上公主替身的枷锁，她一定会逃走的。一旦逃走，即使强行抓到她，下一次也会被身份的屏障所挡住。

    只有将其封在虚假的名字里，才能得她。

    （就这样留在我身边的话……不管我再怎么挣扎，对这家伙来说，也只会是不幸吗？）

    银丝般的头发，即使缠绕在手指上，也会指间滑落。简直就是在暗示这种关系一样。

    想传达给你。

    却无法传达。即便如此――

    「……对我来说，你是最重要的。」

    我想要的不是席蕾妮。

    而是只有你啊，菲尔。

    克劳轻轻地拢起她的额发，吻了吻她的额头，她轻轻地吐了一口气。然后，突然间，湿润的嘴唇动了起来。

    「……夫君……大人……」

    （！醒过来了吗？）

    被嘶哑的声音呼唤着，克劳暂时屏住了呼吸。

    「……你这个……臭傻瓜……混账……」

    （喂，连梦话都在骂我吗？）

    而且，不是单纯地骂他傻瓜，而是臭傻瓜混账。会把她培养成这个样子，可以窥见绝对是那个养父的责任。在半睁着眼的克劳面前，菲尔继续愤愤地说着：

    「稍微……信赖一下……别人啊……」

    （！）

    之后，她又恢复了原来的睡眠。夜色已深，克劳在原地站了一会儿，俯视着菲尔的睡脸。

    「……是啊，你说得对。」

    不久，他喃喃自语的声音，出乎意料地柔和了下来。

    总觉得，做了一个非常温柔的美梦，好像有人用温暖的手抚摸着我的头发。

    第二天早上，怀着平静的心情醒来的菲尔，起身后大吃一惊。

    （唉，为什么！？我昨天明明应该是在地板上睡着的！）

    为什么一起床就躺在了床上！

    菲尔慌忙确认身旁。在她睡着的时候，夫君大人已经连衣服都整理好了。以早起而引以为傲的菲尔，自从来到这里之后没有一次起得比他早，菲尔暗暗地感到有些屈辱。

    如果只让他躺在地板上的话，那将是令人痛恨的失态。想到这里――

    （莫非……）

    「那个，夫君大人……我之所以会睡在这里……」

    是因为你把我搬过来了吗？

    是问还是不问？犹豫不决的菲尔视线在不断地徘徊，克劳忽然露出了清爽的笑容。

    看到他缓和的嘴角，菲尔还没来得及吃惊――

    「你在睡得迷迷糊糊的时候，自己爬上了床，你睡相还真是差。」

    「…………」

    多管闲事的坏心眼毒龙。菲尔的脸上简直要喷出火来。

    「真是不好意思！那么从今天开始，为了不独占卧铺，妾身会把身体绑在柱子上睡觉的。」

    「我觉得你没必要做到那个地步。」

    夫君大人稍微移开了目光，是对妻子的粗野感到无语了吧。菲尔感到有些不甘心。

    克劳抓过垂头丧气的菲尔的手，将某样东西放在她手掌上。

    「你要继续闹别扭也行，但至少收下这个。」

    「？」

    握在掌心的，是一枚小巧的银色呼子笛。

    （※注 呼子笛是日本江户时期捕快们使用的哨子，在发生灾害或意外险情的时候吹响。）

    「这是什么？」

    「在我发生什么意外的时候，这个应该会有帮助。」

    「发生什么意外？这是什么意思？难道说，你又要……啊，你不说也没事。反正你也不会告诉妾身的。」

    虽然嘴上还在询问着，但是菲尔已经有些死心了。摆出这样一副故弄玄虚的态度，他一定没有打算和菲尔扯上关系。

    低着头的菲尔听到下面的一句话，吃惊地抬起了头。

    「由于我的觉悟不足，夺走了你的自由是我不好。要把所有的事情都告诉你的话，现在我还没有确凿的证据。但是……我可以再次请求你的帮助吗？」

    菲尔有些不知所措，眨了眨眼。

    「而且，这不是盾，而是剑。如果我脱不开身的话，就托付给你了……就是这样。所以，你也相信我吧。」

    「！！」

    托付给你。这句话深深地渗入胸口，让菲尔感到既高兴又害羞，一种不可思议的情绪充斥在心中。菲尔慌慌张张地问道：

    「吹这个笛子的话会怎么样？」

    「会有声音响起。」

    「这个妾身当然知道！！」

    （但是……虽然完全不知道笛子的意思，不过，他想和我再一次合作！）

    菲尔怀着意外的心情，不由得凝视着库洛的脸。

    「你在惊讶什么啊。叫我信赖一下别人的人不是你吗？」

    「唉？」

    面对着歪着头的菲尔，克劳微微一笑，转过身去。

    「那么，一会儿见。」

    听到门关上的声音，菲尔呆住了。

    由于不知会发生什么，不安的情绪涌上心头。但是，也有一股不可思议的兴奋。他信赖我，把他的后背交给我。这样一想。

    回过神来，心头又涌上一股后悔的浪潮。

    （……晚上的事我没能道歉。虽然会变得有些暧昧……但我要是也能告诉他，我也相信他就好了。）

    婚是要离的。但是，作为一个人相信他又是另外一回事。现在终于注意到了这点。

    菲尔不由得深深地叹了一口气。

    算了，重新振作起来。

    （今晚，好好道个歉吧。我擅自行动，还说了很过分的话，对不起）

    反正，一眨眼就会到晚上。

    （好不容易得到许可了，我就去散散步吧！然后，去寻找咒毒的线索。也有人提醒说迪卡路的地窖就像迷宫一样，所以不要随意地转来转去。）

    嗯，菲尔点了点头，叫来了拉娜换衣服。

    只要今天这一天结束，他就会回到这里，还有道歉的机会。而且，关于他的想法，或许也能问得更详细一些。

    ――这时候的菲尔，对此深信不疑。

第三卷 离婚不成还要新婚旅行！？ 第五章 乘雾伐敌

    （在这样的地方有通道？啊，这里是随从的准备室吧？有一部分颜色鲜艳的刺绣，一般的女佣人都会穿着比较朴素的衣服……）

    从被切割成各种形态的天窗中，照射进细微的光线。

    伊鲁族的住所，既有裸露的白色岩皮，也有有温暖的红色土墙，还有镶有蓝色瓷砖画的地方。

    从外面上去像是蚁冢，一进门就会展现出各种各样的姿态。奇利亚说也有墓地和监牢，不过可以的话菲尔尽量不想靠近那一带。

    随季节而变化的『圣域』，现在似乎只限于中央的巨大石冢，菲尔无论如何也进不了那里。

    （据说在『圣域』中，要点上百花香，在房间里点燃蜡烛，把宝石堆成供品……这是夫君大人告诉我的。）

    菲尔一边走在昏暗的通道上，一边挖掘着脑中的知识，顺便想起了夫君大人的脸，菲尔的表情稍微有些垮下去。

    （快点到晚上吧）

    如果一直不能把心意传达出去的话，总觉得难以平静。

    异变发生在午后。

    「夫人！您在哪！？」

    依靠着取光的天窗，在迪卡路的迷宫里漫步的菲尔，听到拉娜寻找自己的声音而回过神来，变了脸色。

    「哎呀，到底怎么了，那么着急？」

    「大事不好了……总之请跟我来！」

    「等一下，拉娜！？」

    拉娜不容分说地拉着菲尔的手臂跑了起来。

    惊慌失措的菲尔，听到从昏暗的通道对面传来激烈争吵的声音，不禁皱起了眉头。

    然后，菲尔在大厅里看到了令人难以置信的景象。

    最先看到的是穿着白色制服的吉尔福特白龙师团士兵。

    然后被他们用绳子反绑着的人是――

    「夫、夫君大人……！？」

    菲尔变了脸色跑过去，强行将扭住克劳手臂的白龙兵的手拉开。

    「无礼之徒！这里是黑龙公领。对领主实行粗暴的行为，即使是皇太子的士兵也绝不允许！」

    「哎呀，这不是弟媳妇吗！很遗憾，你好像弄错什么事了。科尔巴赫在作为黑龙公的土地以前，是埃尔兰特的国土。既然找到了反叛者，就必须把他绳之以法！不管他是领主、皇子、我的弟弟。」

    「……！？」

    菲尔把目光朝这明朗声音的方向转去，只见吉尔福特的脸上浮现出灿烂的笑容。

    「你说反叛者！？别说这种蠢话，请赶快把夫君大人放了！」

    「在说蠢话的人是你吧，弟媳妇。你看，这是今早没收的文件。」

    「……？」

    菲尔目不转睛地盯着摆在眼前的羊皮纸。

    上面用伊鲁族的文字写着包含『不眠之蝶』在内的夕辉晶的书面贸易文件，以及――熟悉的徽章。

    吞噬剑刃的黑龙。那是克劳的徽章。

    「骗人……」

    「唔嗯―，真遗憾。这不是谎言哦。虽然我早就怀疑他隐瞒了什么，不过再怎么说，我也没想到我那蠢弟弟就是犯人！」

    看吧，果然如此。

    吉尔福特发出轻快的笑声。

    「听说在自己的领土上发生的咒毒骚动也是骗局呢。……唉，真可叹，居然对禁忌之毒出手，看来我那蠢弟弟已经变成一个废物了！」

    「什、什么地方搞错了吧！夫君大人怎么可能散播咒毒呢……！」

    「你有什么证据吗？不对，既然已经有这样确凿的证据，为什么你还能相信他呢？」

    （无论如何！）

    克劳绝对不可能是犯人。

    明明知道，菲尔却说不出话来。

    因为，那个理由关系到自己的双重生活，而且最重要的是，要用语言说出来的话，这实在是太暧昧的理由了。

    「但是，一定是弄错了……犯人不是他，不可能会有这种事！夫君大人，你也真是的！为什么您被这样冤枉了还默不作声呢！？」

    菲尔紧紧地抓着克劳，像是要保护他一样抱住了他的头。

    在他们身旁，刚赶来的奇利亚神情慌乱。不知所措。伊鲁族的贵人们不知道到底发生了什么事，激烈地交谈着，拉娜则用不知从哪里拿来的扫帚，果敢地试图驱散白龙师团的士兵们。

    一切都伴随着噩梦般的非现实感。

    「……席蕾妮」

    「？」

    突然，把额头压在菲尔肩上的克劳小声说：

    「别担心。」

    「G……」

    「到……那里去，好吗？」

    熟悉而又低沉声音，有种不合时宜的明朗感。

    「那个，这、到底是、怎么……？」

    「之后就拜托你了。」

    菲尔一瞬间忘记了状况，屏住了呼吸。

    「夫君大……」

    「把他带走」

    在菲尔说什么之前，吉尔福特下达了无情的指示。

    在白龙师兵们的手中，克劳转瞬就被带走了。

    「等等……！」

    他的声音渐渐远去，菲尔呆呆地目送着他，直到他消失在通道的另一边。

    「……这是怎么回事，吉尔福特大人？」

    菲尔低声质问留在原地的义兄长。

    「那些文件是什么？」

    「我不是都说了，那是没收来的吗？」

    「开什么玩笑！你是怎么捏造出那种东西的？」

    「你难道就没有坦率地承认他是犯人的想法吗？」

    「嘶！」

    被他指了出来，菲尔脸上泛起红晕。

    看着沉默不语的她，吉尔福德慢慢地弯下身子。

    「坦白说，无论他是否是在国内散播咒毒的犯人，真相都无关紧要。只是既然找到那种东西，就有了抓住那个孩子的借口。对我来说，这就足够了。」

    「你说什么？」

    「背叛皇帝的人结局是悲惨的。是会马上斩首呢，还是处以刑罚呢？父亲对敢于和自己刀剑相向的人毫不留情，只要一有怀疑，他一定就没救了……」

    只要被带到皇都，克劳就会马上被处刑。

    「真是可叹啊，兄弟又减少了。」

    「你……！」

    抓住菲尔情不自禁扬起的手，吉尔福德笑了。

    「……我应该说过我想要科尔巴赫才对，弟媳妇。」

    伊古雷科自取灭亡，是对国家有益的事。

    「等明天拂晓我们就会出发。如果在那之前克劳的嫌疑还没有彻底洗清的话，『新娘』就要变成『遗孀』了。可别再做蠢事了哦……至少不要让我亲手伤害弟弟深爱着的新娘。啊，弄错了！」

    马上就要变成『深爱过的』了吧。他给自己的笑话鼓了鼓掌。

    再见，吉尔福德回敬道。菲尔无言地目送着他白色的背影。

    在脑海中，克劳留下的话，像回声一样回响着。

    ――别担心。

    ――之后就拜托你了。

    然后，就是被要求探寻的地方。

    「那是，什么啊？」

    在这种时候，还是这样不直截了当地把话说清楚。

    （那到底，是什么啊？）

    菲尔咬紧牙关，臼齿咯咯作响。

    不知不觉，菲尔握紧了拳头。

    「呜呜，夫人……殿下他，竟然在国内散播咒毒什么的，一定是搞错了吧？我们该怎么办……」

    菲尔紧紧抱住一边哭泣一边不停地擤着鼻涕的拉娜，在自己被扔进的房间里冥思苦思。

    我想他不会因为无计可施而被捕的。

    但是，正如吉尔福特所言，既被找到了作为证据的文件，又被逮捕，处刑几乎难以避免。

    （我应该去帮助他吗？还是说，应该去找被告知的地方探寻一下呢？）

    如果在这之前的菲尔，肯定会选择前者吧。但是现在，她的手里有银色的笛子，还有那个人留给她的话。

    （夫君大人说了不用担心。）

    克劳在被捕的时候没有作任何抵抗。如果凭他的本事，明明可以把在场的白龙兵打得一败涂地然后逃之夭夭。

    （――无论吉尔福大人有什么企图，都一定还有胜算。否则，他应该不会轻易被抓住的。）

    抚摸着颤抖着肩膀哭泣的拉娜的头，菲尔故意用开朗的声音说道：

    「没关系，没关系！他可是夫君大人，一定是有什么作战呀！」

    「是啊，就是说呢……」

    「嗯嗯，就是这样。吉尔福特大人说过，让我们不要插手。虽然很不安，但是现在也没办法了。总之只能先冷静下来，老实待着。然后，考虑一下之后的事吧？」

    「是……」

    「让你遭受了无妄之灾，抱歉了，拉娜。」

    「不！夫人您才是，明明您也很不安，我却还让您看到了这么难看的一面，真是非常抱歉！」

    面对慌慌张张地整理仪态的拉娜，菲尔露出女主人般自若的笑容说道：「好了，你去休息一下吧。」

    菲尔向一直坚持要待在这里一段时间的拉娜拜托「我想一个人待一会儿」，拉娜犹豫了一下，还是告退了。

    这时，菲尔用手势拜托站在房间前面的伊鲁族的卫兵帮忙照顾拉娜。

    看守只有一个人，他虽然有些不知所措，但还是带着拉娜离开了。

    好像是因为克劳被抓了，大家都在关注着那边。平常都是卫兵们等距离站哨的走廊，现在却是令人难以置信的空无一人。

    （接下来）

    等待着啪嗒啪嗒的纷乱脚步声远去。

    （……让我老老实实的待着，怎么可能啊）

    菲尔觉得，把假发和眼镜都带过来了，真是太好了。

    虽然和平时的女仆姿态有点不同。

    刚才散步的时候，不是已经找到了合适的房间吗？

    （完――成！）

    不起眼的栗色头发弄成齐刘海的长辫发型，造型虽然变得稍微有点时髦，但仍旧戴着瓶底眼镜的菲尔，现在正身着伊鲁族的民族服装。

    （刚才能找到仆人的准备室真是太好了！还有不认识的这件衣服的主人，对不起。）

    平时的黑色装束，变成了对襟的东方风格，代替围裙，菲尔穿着宽幅的刺绣带，但其他基本不变。

    无论从哪里看，都是装扮成了完美的『平民姑娘』。但是仔细看的话，比起普通的伊鲁族，白皙的肤色之类稍微产生了一点不协调感。

    （怎么样？这满溢的庶民气息！）

    菲尔来回旋转确认完成后，突然露出了笑容。

    再次体会到，庶民才是自己的本分。

    虽说眉眼也还是西方人，不过如果退一百步说：「是席蕾妮公主带来的仆人穿着民族服装」不会被人发现是公主吧。

    （即便如此，被要求探寻的地方……以那个地方为目标的话，就是说夫君大人所提到的『背叛者』就是他吧？确实，连发光的酒都没喝，在最先列举出的十一人中也有他的名字……但是）

    但是现在没有时间思考。

    （就托付给你了。被说了这样的话。这样一来……）

    把以前克劳送给自己的装饰鞘的匕首插在腰带上，确认右手无名指上戒指的触感。顺便把凯的『宴会兵器』也藏在了怀中。也许会有什么用。

    「……要是随随便便就死掉的话我就揍扁你。」

    菲尔轻轻推了一下眼镜，轻声说道。

    目标地点位于山谷的中心。

    多亏了克劳的被捕骚乱，伊鲁族的卫兵非常少。

    黑龙师团的士兵们因为主人被抓捕而慌乱不安，可能会引发暴动，所以吉尔福特指示伊鲁族的战士们，一个接一个地拘留他们。当然，白龙师团的士兵们也聚集在了一起，走廊的防守实在太薄弱了。

    （明天一早，夫君大人就要被带走了。要找出真正的犯人，证明和夫君大人没有关系的话，那就是最后期限了。）

    终于，菲尔来到了散步中没能踏入的目的地附近。果然守卫的人数增加了。尽管如此，擦肩而过的伊鲁族里没有人注意到菲尔是『席蕾妮公主』。

    （好奇怪啊……我想方向应该是这边没错，但是我该怎么过去呢？）

    ――问题发生在菲尔由于找不到出口而彷徨的时候。

    在拐角处，「咚」地撞到了某个人。

    「啊，对不起」

    『不，我这边才是……嗯？共通语？』（※注 文中用『』框住的部分使用的是伊鲁族语言。）

    很不走运的是，撞到的对象是『犬鹫族长』――在宴会上遇到的年轻贵人。

    『皮肤是白色的，你是埃尔兰特人吗？从这里开始，任何人都不允许通过。不对，难道说你是被白龙公吩咐了来这里探听的吗？喂，来人啊！有入侵者！』

    （虽、虽然不知道你在说什么，但我知道你好像很生气！）

    遭到了咄咄逼人的逼问，正当菲尔陷入混乱的时候，数不清的伊鲁族战士们跑了过来。他们一齐举起武器，包围了菲尔。

    『回答我你是来做什么的吧，小姑娘。玷污为精灵而存在的圣地的人绝对不能原谅！』

    （怎么办……虽然带了匕首，但是以这么多人为对手怎么可能战斗啊！？）

    想找借口，但是手头的伊鲁族词汇在日常用语中只有三个。

    （就算是入侵，也不会说『你好』吧。『谢谢』也绝对很奇怪！那――个――那――个！）

    剩下的只有一个。菲尔做好了觉悟。

    『请问……』

    菲尔深吸了一口气，用腹部的力量全力咆哮，同时向前方突击过去：

    『……洗手间在哪里啊――！！』

    面对带着鬼气逼人的表情，为寻找厕所全力向前猪突猛进的姑娘，伊鲁族的战士们吓了一跳，不由得让过身子。趁着这个空隙，菲尔狠狠地踢向某位阻挡的伊鲁族卫兵的重要部位。可怜的牺牲者，发出无声的悲鸣之后晕了过去。菲尔一边在内心双手合十，一边从那里突破包围网。

    『快、快追！！』

    凌乱的脚步声不断向菲尔逼近。要是被追上的话就完了。拼命逃走的菲尔一口气打开了尽头的门。

    「这、这是什么情况！？」

    刚要踏出去的脚，险险地停在了半空中。从下方吹上来的强风，让菲尔一阵头晕目眩。

    眼前是红色的断崖绝壁。然后，一座古老的吊桥将其与稍远位置的蚁冢连接在一起。每当风吹过，腐烂的木板就会相互摩擦，发出嘎吱嘎吱的不吉利的声音。

    （……要是掉下去的话……）

    虽然只要有河流的话就还能看到希望，但是在更为深邃的谷底却只能看到坚硬的岩石。要是掉下去的话，下场可能也就比绞肉好上那么一丁点吧。

    （讨厌，不能朝下看！）

    没有犹豫的时间。菲尔屏住呼吸，尽量不去想多余的事情，正当她摇摇晃晃地走到桥的中段的时候，突然，什么东西掠过了头发。

    （箭――！？）

    没想到居然连那种东西都用出来了，菲尔嘴角抽动着说，但对方也不是开着玩笑就射出箭来的。紧接着，三支飞矢掠过肩膀。

    在仿佛即将要坠落的吊桥上，沐浴着箭雨飞奔而过，让菲尔觉得之前泡在热乎乎的温泉里的时光简直像谎言一样。

    她忽然将视线转向身后，只见一名战士用剑抵住了吊桥的绳索。

    「拜托饶了我吧！？」

    连血色褪尽的闲暇都没有，吊桥剧烈地摇晃着。虽然极大地失去了平衡，但是菲尔马上改用四足爬行的方式飞快地向对岸奔去。同时，男人也同时砍断了另一边的绳索。

    目光追随着发出巨大的声音坠落到地面的吊桥，菲尔悬挂在对岸的边缘，一边松了一口气。

    （得救了……）

    正当她放下心来的时候，一支箭突然插在她的脸旁边。

    「……」

    一瞬间的沉默。马上，菲尔狼狈不堪地爬上了悬崖，背对着他们呼喊着什么的声音，跑进了漆黑的蚁冢里。

    「到了……！」

    ――这就是所谓的歪打正着吧。

    有种让鼻子痒痒的甜味，是百花香。借着天花板上倾注下来的光和无数亮着的烛台，眼前模糊地浮现出宽敞房间的样子。

    中央蚁冢中一个人也没有。菲尔一边调整呼吸，一边摘下假发，把脸颊上流淌下来的汗水和假雀斑一起擦去。

    （……伊鲁族的、『圣域』……）

    为妖精准备的特别场所。

    但是，房间里没有表现出那种用途的样子，取而代之的是几个木箱。

    （这个，难不成）

    由于紧张，脉搏迅速加快。

    菲尔小心翼翼地走过去，打开其中一个箱子。在铺得满满的稻草上，有一颗黄昏色的石头，朦胧地散发着微弱的磷光。

    （果然……！成为咒毒媒介的夕辉晶，会发出磷光。）

    摘下眼镜用肉眼重新确认，菲尔深吸了一口气。

    迅速地合上盖子，作为证据菲尔打算抱一个在腋下返回。

    「……请您把箱子回去。」

    听到从背后传来的声音，菲尔突然停下了脚步。

    「那是加工到一半的结晶。但是，上面撒着毒蛇的磷粉。触碰『不眠之蝶』的半成品，对身体可没有什么好处。」

    那是一个耳熟的声音。

    虽然对这个发现有焦虑感，但菲尔并不感到意外。

    因为这个人是唯一能够将这个『圣域』选为咒毒的隐藏场所的人物。但是，同时响起的几个脚步声，让菲尔咬住了嘴唇。

    环视四周，强壮的伊鲁族战士们手持武器，包围住了菲尔。

    「这可真是叫一个弱女子胆战心惊啊。」

    菲尔慢慢地回过头，瞪着随战士们一同站立的身影。

    「背叛者就是你吗？――奇利亚大人。」

    听到菲尔的质问，奇利亚叹了一口气。

    「因为黑龙公被捕，所以我也就放下心来了。」

    总是温和地笑着的他，像是变成了另一个人那般沉着冷漠，面无表情。

    「犬鹫族长大惊失色地跑来通知我，我还在想着是什么事呢……真是的，本以为趁着关系不和的埃尔兰特皇子们自相残杀的时候，就能顺利地把货物走私出去……您可是从来没有随随便便地抛头露面过呢，是为了让我大意吧，真是个令人出乎意料的伏兵呢。」

    （这位大人既没有喝葡萄酒，又会说共用语，虽然有点儿罗嗦，但无论怎样的对话都搭得上话。他从一开始就有是背叛者的可能性）

    菲尔慢慢地和他保持距离。

    「为什么，要在埃尔兰特散播咒毒？您对夫君大人目前的统治不是很满意吗？」

    「……尊敬黑龙公，这是真的。我从来没有想过要背叛他。」

    「那么、为什么……」

    奇利亚把目光从歪着脑袋的菲尔身上移开，看向咒毒的罐子。

    「……您还记得昨天说的话吗？黄昏之子为新娘，朝霞之子为晚宴。」

    「是想讲故事吗？您并没有回答妾身的问题哟。」

    「我会回答的，这就是答案」

    然后，奇利亚露出了微笑。但是，那是忍耐痛苦般的笑容。

    看上去稚气未脱的外表，因笑容的方式不同，给人的印象也发生了很大的变化。他现在看起来像个与年龄相称的大人。

    「我是生活在蝶群里的毒蛾。但是，即使是虚伪的家人，我也同样珍视着蝶群。……是啊，为什么呢？」

    听到奇利亚独白似的喃喃自语，菲尔歪了歪头。

    「您也一样，为什么会支持作为敌人的黑龙公呢？您自己明明也很重视虚伪的家人」

    「您在说什么呢？」

    看起来脸色似乎有些苍白的菲尔，听到奇利亚微皱着眉头投出的问题瞬间冻住了。

    「作为人质的新娘，席蕾妮公主。……不对，还是叫你替身的菲尔蒂亚小姐比较好吗？」

    「……！」

    为什么这个会……

    虽然菲尔在最后关头控制住了表情，但却无法掩饰内心的不安。

    缩紧身体，正想后退一步的菲尔，被一个迅速逼近的战士紧紧地抓住了手臂。

    「好痛……！」

    菲尔就这样手被反扭起来。她呻吟着，拼命挣扎想要踩对方的脚，但是反而被更加强烈地压制住了。

    （大意了……！）

    「但是，新娘小姐。来的人是您，真是太好了。……这样一来就更加万无一失了。」

    奇利亚走近被制住的菲尔，感到抱歉似的低下了头。

    「你什么意思？」

    「我打算对你和黑龙公做非常恶劣的事，但即便如此……只要能保护家人，就算成为恶魔我也在所不惜。」

    菲尔停止了抵抗，静静地看着奇利亚。

    提出这个问题，需要勇气。

    「……你要、杀我吗？」

    「怎么可能？……我本打算用来威胁的加入了咒毒的酒，你没有喝吧？」

    被好不容易改变了姿势的菲尔狠狠地瞪着，奇利亚移开了视线。

    「我想要你成为我的同胞。所以，不会杀死你的……只不过，你可能再也无法回到黑龙城了。」

    因为黄昏的孩子会成为新娘。

    他反复地自言自语，把手伸向了菲尔。

    「呜、……！」

    为了避开逼近的手指，菲尔拼命扭动着身体，被扭成难受的姿势的四肢嘎吱嘎吱直响。

    被身后的战士用手臂锁住了喉咙，连转头都做不到。

    （必须要证明夫君大人是无辜的……！）

    怎么能在这种地方被抓啊！

    在菲尔咬紧牙关摇着头的瞬间，从怀里滚落了下来了什么东西。――从克劳那里得到的银色笛子。

    （夫君大人……！）

    没有思考的时间。菲尔狠狠地咬住了缠在脖子上的手臂，然后甩开瞬间松弛的拘束，菲尔将嘴里叼着的笛子用尽全力地吹响。尖锐的金属音响彻四周。

    「……？你在做什……」

    就在奇利亚停下手，怪讶地皱起眉头的时候。

    许多靴子踏地的声音，仿佛地鸣一般逼近。接着，就像是要掩盖不知所措的战士们的喧哗一般――

    （※注 『地鸣』指地震时地盘鸣动的声音。）

    「到此为止了！！」

    伴随着耳熟的制止的声音，大厅的门打开了。

    （G）

    紧接着，突然响起了更加夸张的宣言。

    「呼哈哈哈！天网恢恢，一般来说这种时候反派就要急着露出马脚了！」

    从打开的门的另一边出现的是穿着白色制服的军队，还有――

    「……吉尔福特兄长大人！？」

    「你立大功了哦，弟媳妇！」

    但是，还有更加令人意外的情况。

    吉尔福特就像初次见面时一样举起一只手打招呼，意外的是穿过他的腋下，向这边跑来的人物。

    「……不要毫不客气地触碰别人的妻子啊！」

    被剑柄击中的战士，发出沉重的呻吟趴倒在地上。

    「没有受伤吧，席蕾妮？」

    菲尔目瞪口呆地抬头看着那个抱住踉踉跄跄的自己的人。

    「夫、夫君大人……！？」

    （GGG？为什么！？你不是被吉尔福特大人抓起来了吗！？）

    克劳一边帮助完全无法接受事态的巨大变化而眨巴着眼睛的菲尔站起来，一边追问道：「受伤了吗？」

    与此同时，身着白色和黑色军服的士兵们一下子涌进了房间。

    ――不仅仅是白龙师团兵。本来应该被关进监狱的克劳的黑龙师团兵也在那里。

    「妾身没有受伤，但是……那个，究竟发生了什么……您为什么会出现在这里？」

    「正如你所见。」

    「怎――么样？弟媳妇！兄长大人的反派角色，演得相当不错吧？」

    看到越过克劳的肩膀，朝这边闭上一只眼睛的吉尔福特，菲尔察觉到了什么。

    「难道说……你们从一开始就是一伙的吗！？」

    面对尖叫着的菲尔，面色各异的两兄弟相互对视了一眼。

    「唔――嗯。这倒也不是。」

    「因为没有商量过嘛。」

    「等一下！没有商量过吗？蠢弟弟你说明有误啊！不是你单方面地无视了我的提案吗？」

    「提案？真可笑。要使用把别人的妻子当成诱饵的低级下流伎俩，别开玩笑了。一收到我的警告就死缠烂打地扑过来，尽是胡作非为……总的来说，我连你的目的何在都不知道，也就没有任何商量的余地吧。」

    「……那个？这是怎么回事？」

    克劳皱起眉头，咋了一下舌，向菲尔解释了事情的经过。

    「第一天，吉尔福特兄长明显地散发出敌意了吧。……如果是吉尔福特兄长的话，应该会更好地把爪子藏起来。我当时就想，说不定他有什么特别的意图……但是……」

    话说起来，好像从吉尔福德闯进来的第二天开始，就用混在无聊问答中的话，向克劳提出了「用诱饵来抓住散播咒毒的犯人吧！」

    但是，所谓诱饵，就是指席蕾妮公主――也就是要『以之前被袭击过的席蕾妮公主为诱饵，引诱敌人上钩』。那是一个将她完全暴露在可怕危险中的提案，克劳没有理会，兄弟之间的沟通也因此一度陷入了困境。

    「如果是平时的话，为了科尔巴赫，他一定会在哥哥面前表现出冷静透彻的样子，所以这可一点都不像我那蠢弟弟啊！虽然很不满。不过，昨天和弟媳妇谈了一下我也同意了。所以勉强采用的折中方案就是这个！」

    「哈、哈……」

    克劳想让菲尔远离吉尔福特，似乎是为了警戒等得不耐烦的吉尔福特擅自让她成为诱饵。

    相比之下，刚才虽然似乎遭遇了相当大的危险，但即便如此，对于吉尔福德来说，似乎还只是『折中方案』。

    「什么『反派角色演得相当不错』啊……明明一半以上都是在本色出演吧……」

    哇哈哈，吉尔福特豪爽地笑了出来，于是克劳叹了口气，把脸转向菲尔：

    「……对不起，我没想到会以这种方式把你卷进来。」

    「是啊，没想到，居然不是让黑龙师团兵，而是让身为妻子的妾身去搜查，就算是妾身也很出乎意料啊！」

    「……我被捕后，我的士兵也就无法行动了，计划可能会因此而泡汤」

    克劳皱起眉头，不经意地轻轻弹开不停拍打着自己背部的吉尔福德的手。

    「如果要演戏的话，我和哥哥的行动都会被封印。在这种情况下，能够寻到守卫变得薄弱的奇利亚身边的人，我认为只有你一个。」

    正因为在实战中不允许失败，所以才有想要托付的人。

    「对我来说，最值得信赖的人――就是你。」

    「……」

    一边说着这没什么了不起的，菲尔把头扭向一边。

    她在心里暗暗祈祷。希望大家千万不要注意到她潮红如血的脸色。

    （在最后关头，能把赌注下在自己身上，真是我的光荣……）

    才怪咧！怎么可能这么想啊！

    对沉默不语的菲尔，吉尔福特说道：「擅自怀疑你，让你吓一跳，我感到很抱歉。」

    他瞥了一眼房间里放置咒毒的箱子，微微皱起了眉头。

    「但是，一想到如果全国范围内出现了这么多咒毒的话，我就有些不寒而栗了……呼……」

    「关于今后的事情以后再决定吧。现在先把席蕾妮安置到安全的地方……」

    「请等一下！」

    菲尔正打算要撤退的时候，急促的声音突然响起。

    「新娘小姐要被带走的话，会让我非常困扰。」

    「奇利亚。稍后再慢慢地听你申辩。」

    「不是的！之后，如果可以的话，我不会再强留你了……！」

    被抓住肩膀的奇利亚咆哮般地诉说着。正当黑色与白色的士兵们打算把闹腾的他拖走的时候。

    「咕啊！」

    响起了一声沉重的惨叫。猛然回过头去，映入菲尔眼中的是弯曲着膝盖倒下的士兵们。

    「！？」

    突然，菲尔被拉住手臂向后仰。

    脖子上传来冰凉的触感，菲尔发觉喉咙被刀刃抵住了。

    「弟媳妇！？」

    「你在做什么，奇利亚！」

    「请让一下……如果你们也不想死的话，就快点！如果是现在，把新娘交出去的话或许还能被原谅。」

    菲尔一时忘记了挣扎，把视线投向背后的奇利亚。怎么回事？

    突然间，视野中某样闪闪发光的东西飞舞着，让菲尔怀疑起了自己的眼睛。

    不止一个。两个，不，还有更多――

    「这是什么？发光的蝴蝶……？」

    是从哪里涌出来的呢？不知不觉间，大厅里飞舞着无数闪烁着不可思议红光的蝴蝶。

    「太迟了……！」

    面对还在发呆的菲尔一行人，奇利亚露出了绝望扭曲的表情。

    「快点！把塔的出口全部封锁起来。这座塔位于山谷的中心，这样继续下去的话，伊鲁族就要灭亡了！」

    在奇利亚抛开菲尔，对战士们下达指示的时候，蝴蝶也从后边涌了出来，然后，聚集到附近的人们身边。

    「呜哇！？」

    吉尔福特用手臂遮住脸。蝴蝶停留在他的手腕和脖子处，然后在皮肤上融化了。

    「这是什么？」

    皱着眉头的吉尔福特突然呻吟地倒在地板上。

    「兄长……！？」

    克劳正打算跑过去，然而奇利亚尖叫道：

    「黑龙公，不可以触碰您的兄长！那只蝴蝶是『不归梦』……它触碰到的一切物质都是致死的咒毒。不管是发光的蝴蝶，还是寄宿着蝴蝶的人类，一旦碰触，肉体就会在四分之一刻之内腐烂殆尽！」

    听到这番话，克劳瞪大了眼睛：

    「……奇利亚……你散播咒毒的原因，就是因为这个吗？」

    「将咒毒流通……的约定，如果不能兑现的话，『不归梦』就会一口气被释放，散播到整个伊鲁族中。因为我被抓住了，已经变得没有价值了……」

    在这个石冢中，到处都被安置着咒毒，奇利亚咬着嘴唇说道。

    继吉尔福特之后，所有的士兵、战士们都被闪光的蝴蝶群缠绕，身体重叠着交替倒下。他们的皮肤染上了像木炭一样的漆黑色。这番令人毛骨悚然的景象，简直如同恶梦。

    「席蕾妮，快趴下！」

    当菲尔突然被克劳呼唤回过神来的时候，蝴蝶群就在眼前。

    她被克劳紧紧抱在怀里，庇护在身后。看到克劳的胸口吸入无数只蝴蝶，菲尔发出一声尖叫。

    「夫君大人！？」

    菲尔正想扶起跪倒在地的克劳，克劳却大喝一声「不要碰我！」。他的脸因为痛苦而扭曲，皮肤染上了如同流动的墨水一般的黑色。

    焦躁、不安、后悔。面对一切混杂在一起的冲动，菲尔揪着头发不停地喘息着。

    （骗人……再这样下去，夫君大人就……）

    这之后的情况，仅仅只是说出口都很可怕。

    而自己束手无策，只能眼睁睁地看着。

    （不要，不要不要不要！）

    有什么我能做的吗？什么都可以，什么都――！

    这时，菲尔突然注意到。

    ――明明四处都有蝴蝶在飞舞。

    （为什么，我却平安无事呢……？）

    菲尔回想起了，和自己有着相同容貌的公主说过的话。

    ――“可爱的菲尔，如果遇到像普通的诅咒之类的东西，请你将它奉还回去吧”

    灾祸什么的，把它推开就行了，只要使用你所持有的那个瞳色。

    「新娘小姐！如果是你的话……」

    「诶？」

    「这个『不归梦』是『所有人都会死亡』的诅咒。」

    「所有人都会死亡……？」

    思考产生的热度让头脑发昏，菲尔一边远远地听着奇利亚的话，一边死死盯着蝴蝶群。

    「不」

    视野渐渐模糊，黄昏色的瞳孔朦胧地增添着光辉。

    「就凭这种东西，谁也不会死！」

    就在那时候。砰，一声惊人的巨响。

    （诶……）

    克劳。吉尔福特。埃尔兰特的士兵们，伊鲁族的战士们。从他们身体内部，蝴蝶一只又一只地脱落。

    就像时间倒流一样，他们被染上黑暗色彩的皮肤，开始恢复原来的颜色。

    （……？发生了什么？……比起这个！）

    「夫君大人！！」

    菲尔跑向克劳，支撑着他的肩膀。可能因为毒药的影响还没有完全消除吧，他的呼吸还很急促，但是皮肤上已经褪去了死亡的色彩。在视野的边缘，也可以捕捉到吉尔福特一边呻吟，一边站起来的身影。

    「席蕾妮？发生什么了……？」

    「不、不知道。这究竟是为什么？……不过我们算是得救了，对吧？」

    「不，还没有！」

    回答不知所措的菲尔的是奇利亚。

    菲尔循着他的视线抬头向上看去，只见脱落下来的蝴蝶们飞舞着，在天花板附近盘旋。

    巨大的红色旋涡在空中回旋，仿佛在害怕着什么似的。

    但是，中途有一只仿佛心血来潮，突然飘落下来，事态急剧变化。剩下的蝴蝶们，也如同雪崩般再次向这边涌来了。

    『又来了吗……！』

    士兵们拔出剑，想要砍下袭击过来的蝴蝶。但是，被斩断的蝴蝶不但没有死，反而变成了两只，再度像嘲笑一般地开始在空中玩耍。战斗越持续，蝴蝶的数量就越增加。

    「什么、这蝴蝶……是不死的吗！？怎么会，没完没了……！」

    这样下去，又会马上出现下一个牺牲者。而且，谁知道下一次还能不能得救。再加上，万一把这些蝴蝶放到外面去的话，整个迪卡路都会变成死亡的山谷。

    在脸色铁青的菲尔面前，克劳抓住奇利亚的手臂。

    「奇利亚！没有水吗！？如果这是『不归梦』的话……在人的身体完全摄入之前，应该可以用水中和吧？」

    「G？啊、对啊！」

    看到一线光明，族长晓色的双眸闪现出光芒，但立刻察觉到了不可行的地方，并摇了摇头。

    「不行，没用的！这个石冢里没有水。而且最重要的是，现在这个石冢已经变成了蝴蝶的巢穴了。如果不能全部冲走的话，就行不通……！」

    听到这番话，菲尔感到一阵绝望。

    （连同石冢一起冲走？这么多水，怎么可能准备得出来呢……）

    面对仿佛放弃了的奇利亚，克劳咬紧了嘴唇。突然，他的眼睛捕捉到了石冢的墙壁。

    在那里流淌着的，浑浊的东西是――

    「……等一下。水的话，那里有。」

    「诶……？」

    「奇利亚，间歇泉！」

    「！」

    奇利亚反射性地朝着某个方向回头的瞬间，菲尔就毫不犹豫地抓起了手边的烛台。

    想到了放在怀里的另一个武器，归功于菲尔动物般的直觉和奇迹降临。

    「夫君大人，各位！快躲开，不管怎么说，总之请尽快逃走吧！」

    菲尔用丝毫不显得色气的动作把手插入领子的合缝中，取出一个用竹皮卷着的小包裹。

    那是旅行之前凯交给她的『宴会兵器』。

    严禁烟火，在宽敞的地方使用。有生命危险――如此一来，自然就知道这东西的真面目了。

    （虽然没有真正见过，但至少听过类似的形容。是东方的商品，用火焰华丽地一击，之类的……）

    菲尔把点燃的那个东西猛烈地挥舞起来。从经验上预感到不妙的克劳，抓起奇利亚的脖子迅速躲开，逃离菲尔的攻击范围。

    「玉――屋――！！」（※注 「玉屋」与「键屋」是日本人在燃放烟火的时候口中常常说到的加油助威口号。）

    喊出武器的名字以增加气势，菲尔用尽全力扔出了手中的东西。

    「玉屋」击中脆弱岩壁的瞬间，耀眼的光芒让人瞬间失明。

    啊，做过头了。

    菲尔不由得察觉到了这个事实。

    红、绿、蓝。虽然各式各样盛开的色彩奔流不息，但这恐怕不是为了在这么近的地方看到而设计的吧。

    「咚」的一下，响起了华丽的破裂声，然后天花板被吹飞了。就在菲尔承受不住冲击滚落到地板上的一瞬间，大厅里充斥着令人窒息的蒸汽和烟雾尘土，热水像浊流一样流入石冢内。（※注 「浊流」是一种含多量悬移物质的海水顺海底运移的密度流。浊流中的悬移物质主要为砂、粉砂、泥质物，有时还夹带砾石，即海底的泥石流。）

    喷出的间歇泉瞬间吞没了向上方飞舞着想要逃跑的蝴蝶，顺便也毫不留情地朝附近的人类席卷去。

    「要崩塌了！！所有人，快点逃到外面去吧！」

    是谁的呼喊呢？引导大家的声音与吉尔福特有些相似，不过，他能发出这么可靠的声音吗？

    （前方、看不见……）

    「这边！」

    为了尽快逃出满是烟尘和蒸气、开始发出不稳固的声响的蚁冢，克劳抓住了拖着脚步向前移动的菲尔的手。在熟悉的大手触感中，菲尔不知不觉间就松了一口气。

    不久，已脱离危险的菲尔一行身后，被水淹没的蚁冢开始崩塌了。砰的一声，一个明亮的火球从顶端腾空而起。

    在微微泛白的天空中，火球绽放出明亮的花朵。

    （诶诶，这样啊，这个叫做「玉屋」的东西……）

    连续点缀着天空的烟花，让人清楚地体会到那个小包裹的威力。

    （凯大人！？虽然很漂亮！但是这作为宴会用道具来说也太夸张了……！）

    那个哈哈大笑的家臣的脸浮现在脑海里，菲尔叹了口气。虽然不知道为了开个玩笑他会搞到什么地步，但是这次确实从他那里得到了帮助。

    突然，一只手拍了拍正在发呆的菲尔的肩膀。――她回头一看，只见吉尔福特笑容满面。

    「没有蝴蝶逃出来的迹象……这应该就是世人所说的，一件事情圆满解决了吧！」

    「……好像是这样吧。」

    克劳叹了口气应声回应道。吉尔福特把目光转向面无表情的弟弟，笑着说：「不过……」

    「……关系良好，真是太好了！」

    「诶？」

    被这么一说，菲尔才意识到自己一直和克劳手牵着手。

    一瞬间，两人彼此目光交汇，不约而同地停住了动作――然后慌慌张张地猛然甩开彼此的手。

    面对用咳嗽敷衍场面的克劳，一直在调整气息的奇利亚突然回过神来，开口说道：

    「黑龙公、白龙公……万分抱歉，都怪我这个不称职的族长……给两位添麻烦了……」

    但是，他说到一半突然咬住嘴唇，低下了头。刚刚抬起的那张脸，马上露出了沉思的表情。

    「不，虽然我知道即使道歉也无济于事。但是，这次的事件，你们打算要处罚伊鲁族全族吗？」

    「确实……如果父亲大人知道的话，连整座山谷都一起烧掉也不足为奇……但是……」

    「拜托了！！与之相关的只是其中的一部分族人……不，所有的责任都在于身为首脑的我。你们想砍掉我的头也好，或是把我大卸八块都没有关系。所以，请只惩罚我一个人就好……！」

    奇利亚当即跪下，把额头贴到地面上。面对他悲痛的呼喊，克劳暂时保持沉默，与吉尔福特交换了视线。

    「……兄长。这件事，你打算怎么向父亲大人报告？」

    「嗯……说真的……伊鲁族人如果是因为背叛了埃尔兰特而引起骚乱的话，那么不用等父亲大人的裁决，我就会先亲自下手了。」

    听到那个突然响起的冰冷声音，奇利亚缩成一团。但是，吉尔福特忽然放松了表情，露出和往常一样洁白的牙齿，突兀地笑了起来。

    「不过伊鲁族的族长似乎也是被胁迫而不得不服从的受害者。也就是说，这次你好像不用再向兄长大人报告了呢……」

    因为迪卡路是你的土地，吉尔福特继续说道：

    「这件事情的――事后处理，我可以偷偷交给你吗？克劳，我想作为皇太子将这件事托付给你。请你去调查族长奇利亚・伊鲁・迪卡路，查明整件事情的真相。」

    面对颔首表示「我不会将这件事报告给皇帝」的他，奇利亚提心吊胆地抬起头来。看到他恳求的眼神，克劳在奇利亚面前单膝跪下，凝视着他的眼睛：

    「那么……奇利亚。作为族长，你唯一能做的就是不要隐瞒你背后的人。只要你能全盘托出的话，我保证，我一定会保住你们一族。」

    「感激不尽……！」

    奇利亚对接替吉尔福特的克劳，再次用力的低下了头。

    看到这一幕的菲尔，不由得心中欢欣雀跃。抓住『背叛者』然后找出幕后黑手。这次『新婚旅行』的目的，似乎可以算是圆满达成了！

    「不过话说回来，弟媳妇！这次你可是相当努力啊，虽然我早就听说你身体虚弱，但是你先是只身闯入敌阵，然后又在墙壁上开了一个大窟窿，要说真的体质虚弱的话，你这不是还狂怒着大显身手了一把吗？」

    「……那是因为妾身在泡过温泉之后暂时变得健康了。」

    「很高兴你能保护我弟弟哟。」

    「！」

    为了不让背朝这边，正在指挥着士兵们的克劳听到，吉尔福特将嘴唇靠近菲尔的耳边。

    「看到那副破烂不堪的画的时候，我一时间还想着会变成什么样子呢。嗯，如果是你的话应该可以信赖！但是那幅画，如果不是弟媳妇的话，到底是谁送来的呢……？」

    听到这句话，无法作出回答的菲尔眉间笼起了阴云。

    （这么说来……对了。是能够自由出入尤奈亚王宫的人……对吧？那就只有斯坦特陛下，和席蕾妮大人……吗？难道说、怎么会这样……）

    两个人因为各自不同的理由而陷入烦恼，但是，「画？你们在说什么？」克劳惊讶地问道，两人异口同声地说「一会儿再说吧」「没什么！」蒙混过去。

    吉尔福特苦笑了一下，然后瞒着克劳再次小声对菲尔说道：

    「弟媳妇，蠢弟弟在书信中告诉我，咒毒在国内暗中流通。同时他也写下了咒毒的特征。」

    「诶……夫君大人吗？」

    「嘛，毕竟是我那蠢弟弟嘛！如果连我的领地都受到咒毒的侵害的话，也许会对科尔巴赫产生不好的影响，大概他是怀着这样的想法吧。在自己的领地引起骚乱的事他也毫不犹豫地对我隐瞒下来了。我在明白了这一点之后，就擅自调查了那些他没有写下来的事件。」

    「你们就不能不要打那么多哑谜，开诚布公地好好相处不行吗？」（※注 原文「腹芸せずに」，「腹芸」有两个意思，一是指没有台词，靠表情展现心理活动的演技，二是指凭胆量、经验进行判断处理。此处稍稍意译了一下。）

    「嗯，不过，多亏如此，我们才能将咒毒的被害情况防患于未然。──对于那个箱庭之子来说，我觉得这是很大的进步。」

    「！」

    （之前只有格里弗雷领平安无事……原来……是这么一回事）

    「那么，我那性格乖僻，箱庭主义，看上去十分冷血的蠢弟弟。现在看来，他还是有相当重感情的一面啊。」

    「……妾身非常清楚这一点哟。」

    「这样啊~这样啊！」

    吉尔福德突然破颜一笑，轻轻地抚摸了菲尔的头。

    「您不是想要科尔巴赫吗？」

    「是啊？大概是我想要亲自治理的意思吧。我想要这片土地，作为埃尔兰特帝国的一部分。这是一片美丽而重要，并且时有灾厄的地方。我那蠢弟弟如果不付出数倍的努力的话，就无法治理好这片土地。」

    克劳一直被过去囚禁着，根本不愿意把目光投向箱庭以外的地方。吉尔福特说那种状况令他很担心。

    「可是，如果有你在的话……也许蠢弟弟他可以看到更宽广的世界。不是作为箱庭的科尔巴赫，而是处于埃尔兰特中的科尔巴赫。」

    蠢弟弟明明只是蠢弟弟而已，却尽耍些小聪明，早晚要把那家伙的脑子为了我们的国家而榨干，像小老鼠一样拼命地使唤他！

    哇哈哈，面对豪爽地笑着的吉尔福特，菲尔想道：对他的第一印象果然没错。

    他确实是克劳的『哥哥』。

    但是即便如此，在「为了国家」这句话的基础上，说不定这种关系总有一天会瓦解掉。

    「弟弟就拜托你了。但是，如果遇到什么麻烦的话，随时可以来依靠我。埃尔兰特的皇太子，永远会站在你这边。」

    「非常感谢」

    这只是暂时的关系。一定，不会有需要依靠他的日子。

    话虽如此，那句话还是很令人心动。

    面对微笑着的菲尔，吉尔福特也露出白皙的牙齿跟着笑了起来。

    「那么，总有一天，我希望弟媳妇也能理解“裸”的美妙之处哦！」

    「这个黄段子还没说够吗！？」

第三卷 离婚不成还要新婚旅行！？ 第六章 床与边界线

    「那么，兄长大人也是很忙的，就在这里华丽地告辞吧。蠢弟弟，弟媳妇，虽说我知道你们非常舍不得我，但是千万不要因为想念我而哭泣啊！」

    「是啊，我可能会喜极而泣呢。」

    「夫君大人真是的。兄长大人，请保重！」

    事件解决的同时，吉尔福特精神抖擞地回到了格里弗雷。

    虽然克劳用平常的讽刺语气来回应，但菲尔一想到要就此分别，还是觉得有些寂寞。

    而协助奇利亚的，只有犬鹫长等数名伊鲁族的贵人。

    除此之外，这次的事对于伊鲁族来说好像也是晴天霹雳。在克劳的身边，辅佐族长的长老飞奔过来，俯伏在地。

    关于对伊鲁族全体的处置，克劳以不向乌贝尔帝报告为交换，提出了条件。

    「其中之一就是将原本归属权模糊的迪卡路夕辉晶的采掘权再次归为科尔巴赫公爵……夫君大人，您本来就是出于这个目的的吧？」

    「你在说什么啊？」

    即使菲尔目不转睛地瞪着他，克劳也还是一副「这是吹着哪阵风啊」的嘴脸。除此之外，他似乎还提出了许多追加条件，但是如果这样就能避免被乌贝尔帝的愤怒殃及的话，克劳反而被伊鲁族的贵人们哭着表示感谢。

    出于监视的目的，而且最重要的是为了防止迪卡路再次成为咒毒的目标，有必要留下士兵加强警戒。一路上带来的黑龙师团兵，如果只是出于礼节而已的话就显得过于声势浩大了，但是现在看来克劳似乎一开始就考虑了将之留驻的可能性。

    （还是老样子，太精明了）

    菲尔瞪大了眼睛。

    顺带一提，根据黑龙公的吩咐，族长奇利亚已经早一步被送往都城。

    菲尔想起了他在出发前对自己说的话。

    ――“新娘大人，如果您想知道真相的话，也许需要稍微做一点心理准备。”

    在详细询问他这是什么意思之前，奇利亚就转过身去了。菲尔虽然很在意，但是之后应该有机会再仔细听一听。

    不知不觉中，当地的事后处理迅速地进行着，等菲尔回过神来，归去的日子已经近在眼前了。

    稍微远离迪卡路的红色山谷，来到绿之高原后再往前走一段――在看不见的地方，静静地伫立着帕西瓦尔的坟墓。

    建造以不吉利的形式死去的他的坟墓，本来是被禁止的。

    另外，虽说他是因为中毒而发狂，但是一想到他虐杀伊鲁族的经过，如果埋葬在山谷旁边的话，也会有被揭发的危险。

    「……既要瞒过埃尔兰特人，又要瞒过伊鲁族，墓地自然而然地就变成了这样的地方。」

    「是、是这样吗？」

    菲尔将手掌贴在被埋入绿色草地的四方形黑色墓碑上。大概是下过雨了吧，光滑的玄武岩表面湿漉漉的。

    （据说所有的神职人员都拒绝为了帕西瓦尔大人而前来迪卡路）

    所以，除了克劳之外，没有人会为他咏唱圣诗篇。

    「为什么，您要带妾身来这个地方？」

    菲尔突然问道。

    （听说……明天就要回黑龙城了）

    今天早上，菲尔突然被克劳以一句「一起出门咯」的话敲醒，连目的地都不知道就被拉了过来，让她惊讶不已。

    （明明是重要的弟弟的坟墓……）

    克劳站在蹲着的菲尔旁边，俯视着黑色的墓碑，良久后他嘟囔了一句：

    「……因为他想见见你。」

    「诶？」

    「没什么。」

    面对歪着头的菲尔，克劳沉默不语。

    一阵风哗啦哗啦地吹过，在青色的草原上，描绘出一道道波纹般的轨迹。

    「……？」

    多亏风吹动了草菲尔才注意到，在黑色的墓碑旁边，还有一个用石头砌成的小墓。她定睛一看，墓碑光溜溜的表面上连名字都没刻。

    「夫君大人，那个是？」

    「那是姐姐的墓……和帕鲁一样，她不能被葬在埃尔兰特的中央。」

    （姐姐大人？是说……啊啊）

    出生后不久，在母亲――亡国的公主眼前，被砍下了头颅的婴孩。

    （夫君大人，为她……建造了坟墓啊）

    「我不想再杀人了，救救我……那家伙，帕鲁是这么说的，在他临终的时候。」

    听到克劳轻声吐露出的话语，菲尔抬起了视线。

    「他一边哭泣着，一边抓住我的剑，刺进自己的胸膛……我什么都做不了，什么都……」

    「不……不是这样的！这不是、这并非夫君大人的错，对吧？」

    「不。――都是我的错。是我、杀了他。」

    克劳断断续续地说道。

    他的母亲，莉葛琳・芙蕾娅梅尔，在继承了浓厚的皇家血统，并且拥有与父亲一模一样锐利目光的克劳身上看到了仇敌的幻觉。

    她相信，只要将仇恨的矛头指向身边的克劳，折磨他，就能让死去的丈夫和女儿的灵魂安息。

    ――被诅咒的孩子。你不会被任何人爱上。

    莉葛琳不停地对自己的孩子轻轻诉说着代替摇篮曲的诅咒，最后，她判断自己生下的第三个孩子对身在科尔巴赫的克劳来说是心灵的依靠，于是――

    「……这种事」

    「我从父亲那里继承了冰冷，从母亲那里继承了黑暗。也许如果没有我的话，帕鲁就不会死了。那家伙明明就是被这片冰冷和黑暗吞噬掉的……即便如此，那家伙……直到生命的最后一刻，都在担心我的身体。」

    淡然地将这番话说出口的克劳面无表情，菲尔也无法从他的声音中读出任何情感。

    ――但是，

    菲尔站起来，啪嗒啪嗒地甩开礼服的下摆。她没有回答克劳的话，而是深深地吸了一口气。

    「席蕾妮？」

    在皱着眉头的克劳面前，菲尔慎重地调整着声音，然后乘着独特的旋律，编织起了诗歌：

    「汝之骨为白珊瑚，汝之血肉为红珊瑚……」

    十多年来，菲尔一直作为吟游诗人的养子度过。

    她协助高文在孤儿院所在的贝尔法提斯挨家挨户地拜访，一遍又一遍地吟诵着圣诗篇。这是最常用的祈祷死者灵魂安宁的一段。

    「汝之眼为白珍珠，汝之瞳为黑珍珠。汝之身化为尘土，汝之血汇于河川，汝之魂休憩于岸……」

    菲尔闭上双眼，悠长的圣句，琅琅上口。

    克劳沉默地听着她高亢的吟唱。

    「――在心中许下誓言，以双唇诉说真相，于手中紧握长剑。在旅途的终点，为汝献上祝福。」

    不久歌唱完毕，菲尔松了一口气。

    「这样就能让他稍稍安下心来了吧。」

    在吟唱的期间，菲尔想着要不要悄悄地拜托高文老师。

    如果是他的话，就不会害怕国境和尊敬妖精的异教之地，一定会说着「这很容易啊―！」然后前来吊唁的。

    「你……」

    刚要说些什么，克劳就闭上了嘴。菲尔仔细地凝视着他的脸。

    （他说自己从母亲那里继承了黑暗，从父亲那里继承了冰冷。那是因为他的头发遗传自母亲，眼睛遗传自父亲。但是，他为什么要这么说呢？）

    一定是因为他每次照镜子都会想起，自己没能救下弟弟那一天。

    （但是）

    菲尔垂下双眼。

    在思考之前，嘴就动了起来：

    「妾身，非常喜欢。」

    「……什么？」

    「您的脸，妾身非常喜欢哟。」

    （话说，我在说什么啊！）

    一时冲动地脱口而出之后，菲尔相当后悔。同时也是自我暗示，她慌慌张张地进行了订正：

    「是、是说、脸而已哦！　脸！　只有脸！　倒不如说夫君大人您除了脸，其他部分都一无是处。」

    「……那个席蕾妮。你不觉得某些人的心简直是用钢铁做的吗？」

    「GG？真的吗？」克劳一瞬间将目光望向远方发了个牢骚，然后歪着嘴问道：

    「即使头发是漆黑色的？」

    「什么漆黑色的啊。人只有在夜晚才能得到安息吧！」

    「即使眼睛冷彻如冰雪？」

    菲尔用鼻子哼了一声。比克劳个子小很多的她耸起了肩膀，恨恨地说：

    「被迷信所困什么的真不像您的作风啊，给妾身竖起耳朵听好了――您的冰雪非常温柔哟！」

    很久以前，菲尔在某个地方听说过，据说在雪国的大海上，鸟兽都是被冰雪所哺育的。

    「帕西瓦尔大人思念着兄长。但是被那个弟弟爱着的您如果自厌自弃的话，弟弟就无法安心地沉眠吧。冰雪是寒冷的没错，但是现在的您不是正守护着那层冰雪下人民的生命吗！」

    「……！」

    ――没有任何要被反驳的迹象。

    被吓得失声的克劳，真是少见啊。自从只穿着一件连衣裙去救他的那次之后，菲尔就再没有见到过。

    （辩赢了！ 让他无话可说了！　这个，至今为止一次都没赢过的毒舌男！）

    正当菲尔得意地呵呵笑着的时候，突然从背后被拉起了手以致破坏了平衡。

    「哇！」

    在菲尔倒下之前，背就撞到了某人的怀里。

    腰上环绕着他的手臂，菲尔被克劳从背后紧紧地抱住了，不由得让她惊诧不已：

    「夫君大人！　这么突然的做什么呢！？」

    他的手轻轻地放在菲尔腹部，令她心跳加速。但是，从耳边轻轻传来的低语，却不带任何甜蜜的味道：

    「……真是令人安心啊。」

    「是吧！」

    他永远都不会忘记帕鲁的。他大概会一直在弟弟沉睡的这座箱庭里守护著他，直到他摆脱迷茫的那一天吧。

    但是，只有现在。

    「真是的，你这家伙……」

    轻抚着耳朵的声音，听起来似乎很开心。

    「总是做一些让人意想不到的事啊。」

    是心理作用吗？听着这个明朗的声音，不知为何，菲尔的心情也变得轻松起来。

    这是在迪卡路度过的，最后一个夜晚。

    「――咳，妾身有一个提案。今晚要不要两个人都睡床呢？」

    听到菲尔突如其来的这句话，克劳对她投以可疑的目光。

    「你这是吹的那阵风？……难道你又捡了什么奇怪的东西吃了吗？」

    「真是失礼啊！ 妾、……妾身只是在想，明天我们就要回到城堡了对、对吧？」

    回去的时候又是长途旅行。

    会有很多让身体疲惫的事，而且最重要的是，菲尔很在意一直为各种事操心的克劳。

    与基本上很快就能进入梦乡的她相反，克劳每晚都会做噩梦。

    （让他在没有完全消除疲劳的情况下出发，微妙地，再次强调真的只是微妙地有点罪恶感。）

    菲尔已经变得结结巴巴的了。

    「您没注意到吧？自从您、来到这里，每天晚上都在做噩梦。」

    「……是、吗？」

    「但是、就算让您一个人睡床，您也会拒绝的吧？」

    「这是理所当然的吧。」

    「……一开始、说两个人都睡床不就好了的人是您对吧。妾身今晚也同意这一点。但是！」

    菲尔慢慢地从衣箱里拉出装饰带，掀开床上的布。

    （仔细想想，也许从一开始就做出这样的妥协就好了）

    「？」

    在感到纳闷的克劳面前，菲尔匆匆忙忙地――在床的正中间用带子划出了一条边界线。

    「您睡那边，妾身睡这边，让我们决定各自的领土吧。」

    呼，菲尔擦了擦额头，然后用力地用手指着宣言道：

    「千万不要越界哦。」

    「有分开的必要吗？我倒是不介意。」

    「妾身很在意！哪怕您只是向这边的领土伸出了一根手指，妾身这次也一定要用铁拳制裁到您的下巴消失为止！」

    面对竭尽全力将手臂交叉在胸前的菲尔，「唔嗯」克劳眯起了眼睛。

    「互相对侵犯领土的行为予以严惩吗？原来如此？我不介意。」

    「……诶诶……正、正是如此！」

    （他说了互相这个词……诶别在意！我怎么可能跑到那家伙那边去啊！）

    就算自己的睡相激烈到让人发笑，但是这么宽敞的铺位。只要尽可能靠在边上睡觉，再怎么样也不可能滚到克劳那里去吧。

    （还不如像尸体一样硬邦邦地蜷缩在角落里睡觉呢！）

    菲尔坚定地在心里发誓，「那么晚安！！」钻进了被褥。

    然后，为了不再看他，菲尔转过身去，把帘布挂上。

    不久，在菲尔的背后，克劳好像也上了床。

    （不要介意不要介意不要介意啊！）

    克劳解开头发，发出沙沙的声音。

    床颤动着发出咯吱咯吱的声响，不知为何就和菲尔诉说着心律不齐的心跳声重叠在一起了。

    （零钱三百二十五枚，零钱…………不行，睡不着……！）

    果然不出所料，一直到深夜都清醒地睁着眼睛的菲尔突然叹了一口气。

    没想到在同一个被窝里睡觉会这么紧张。

    （在那里的是高文老师，在那里的是黑头发的高文老师……）

    虽然试图改变战术进行自我暗示，但最后菲尔还是以失败告终。

    「……啊、……」

    ――这时。

    在旁边沉睡的克劳的鼻息，突然变得痛苦起来。

    呼唤名字的声音。

    不要走，微弱的恳求。

    菲尔感到一股锥心的疼痛。

    在这片土地上，他大概反复地做了同一个梦吧。一次又一次地经历了弟弟去世的那一刻。

    「夫君大人」

    菲尔改变了身体的方向，不由自主地朝他呼唤了一声。

    这样一来，克劳那痛苦的鼻息一下子安静了下来。

    在那之后，克劳就不吭声了。可是菲尔却十分担心，一注意到他那个样子就无法停止胡思乱想。

    （至少，如果只是擦睡汗的话……）

    突然间，菲尔在意起了自己画的装饰带边界线，但是他现在睡着了，而且完全没有要醒来的迹象。

    菲尔起身，把手伸向床边的桌子。在装入了冰冷泉水的银水瓶表面，零散地凝聚着几滴水珠。

    她试着把手帕弄湿了，凉飕飕的很舒服。

    （看上去睡得很辛苦呢……如果只是稍、稍微越过一点点的话……）

    （不不，你在想什么呢，刚刚才说过不能越过边界线的吧）

    菲尔体内的恶魔和天使，从刚才开始就在头顶上争论着。

    （擦干汗水然后一下子就把手缩回去的话，就算是毒龙公也肯定不会醒过来吧）

    （你在说什么蠢话！万一发生了怎么办？那不就只能把靠垫压在他的脸上让他再次失去意识了吗？）

    （这样他会死的吧）

    中途，在已经分不清谁是天使谁是恶魔的情况下，菲尔放弃了思考。

    她屏住呼吸，悄悄地踮起脚，窥视着丈夫的情况。虽然看起来的确睡得很深，但令菲尔无奈的是边界线很碍事。

    背对着这边睡觉的他，黑发在床单上披散着，看不到克劳的脸。

    菲尔慢慢缩短了距离。他还是没有醒来。

    （好！没问题！）

    菲尔从边界线探出身体，伸出手将手帕贴在克劳的太阳穴上。

    「……抓住了」

    突然，菲尔的手腕被紧紧抓住了。耳朵捕捉到含笑的呢喃。

    「G？」

    等她回过神来，发现在熊熊燃烧的灯光下，自己与冰海般的瞳孔视线交织在一起。

    菲尔眨了眨眼睛。

    本该是背对着这边的夫君大人的脸，为什么会朝向这边呢？

    而且没有任何睡眼惺忪的感觉。

    ――也就是说。

    「夫君大人，您一直醒……！」

    就在菲尔想要退缩的瞬间，视野突然翻转起来。

    伴随着轻微的冲击，身体有一种温暖的触感。

    「G？　G？」

    菲尔被克劳紧紧抱在怀里，额头被压在他的胸前。

    在明白这一点的瞬间，菲尔的意识就快消失了。

    「等等夫君大人！ 好近好近好近！太近了啊！」

    「那又怎样？越过了边界的人，可是你啊。」

    「假装睡着太卑鄙了！您是什么时候醒来的？」

    「一开始我睡得很好。醒来的时候，应该是你OO@@地开始行动的时候吧。」

    「OO@@？妾身可不是虫子啊！」

    「好了，你就老实点吧，作为膝枕和抱枕都差不多吧。」

    「这在接触面积上有很大的不同！而且感觉怎么样是妾身说了算吧！！好痛好热好难受，快放开妾身！」

    对着吵吵嚷嚷的菲尔，克劳淡淡地笑着说:「这是规定」

    「真遗憾……侵犯领土的家伙，可以被另一方任凭喜欢地处置，这是之前规定好的吧？」

    「……嘶」

    （任凭喜欢！？）

    在临终前，菲尔虽然焦急地挣扎着，但为了阻止她的抵抗，克劳的手臂也更加用力了。在那以后，菲尔连想动弹一下都无法实现。

    这就是即将被蛇吞没的青蛙的心情。

    （冷静点！在第一天的晚上，不是也发生了同样的事情吗！？）

    回想起那个毫无魅力的夜晚，菲尔试图安抚自己狂暴的心脏。

    但是，随着两人重叠的面积增加，菲尔的心率也越来越快。

    那个时候，菲尔没有注意到。

    但是现在她终于发现了。

    啊啊。这个人的手，是那么的宽大。梳理着她的头发的指尖，就像是在触摸宝物一样。

    （知道他是个谋士，知道他是个恐怖，坏心眼，既温柔又可怕又温柔的人）

    替身新娘和敌国的皇子大人。离别才是计划中的圆满结局。

    ――可是，自从嫁过来之后，我到底得到过他多少次的帮助呢？我应该是被这个声音所鼓励了吧……。

    （不行。不是的。不是这样的）

    「讨厌！」

    注意到的时候，菲尔拼命地叫着，就像是对自己说的那样。

    「讨厌讨厌讨厌，最讨厌您了！」

    「我知道。」

    「那么，放开妾身……」

    「我拒绝。这可是惩罚啊。……违反约定的人，是你吧？」

    耳边传来沙沙的声音。当得知这是他在咬着自己柔软的银发的时候，菲尔从头顶到脚尖一下子都噗噜噗噜地沸腾起来。

    作为一个人，我觉得是他是可以信赖的。只是，现在才发现――

    （……他是个男人、什么的……）

    为什么至今为止都能若无其事地将膝盖借给这个人呢？

    回过神来，菲尔仰面躺着，她抬头看向压在自己身上的夫君大人。他散开的头发宛如黑色瀑布般流淌著。呆若木鸡的菲尔，因为被贴在脸两侧的手臂夹住而动弹不得。

    「你明明自己就拥有着过于强烈的色彩。」

    克劳凝视着菲尔的眼睛，轻声耳语道。

    「真是白皙啊，你的肌肤。仿佛能轻易地染上任何颜色。」（不是，我吐槽一下，黑龙公你这真的是夸人的话吗？――by烟）

    「您在说什……」

    就在菲尔不断发着牢骚的时候。

    克劳用修长的手指分开头发，然后俯身在菲尔的太阳穴上吻了一下。接着，他吐出的气息静静地抚摩着菲尔脖子。虽然他的嘴唇很冷，但是被触碰到的地方简直就像是烫伤了一样。

    「嘶、」

    这感觉，滚烫，苦涩，而又甜蜜。就像是被火焰炙烤的，融化的蜜蜡一般。

    （不对。甜蜜、什么的……）

    否定的言词，出乎意料地软弱无力。连菲尔自己都很吃惊。

    「别再戏弄妾身了……请离开、妾身，夫君大人。」

    明明已经拒绝了，他却反过来紧紧地抱住了菲尔。猛然伸出的双手，自己终究还是无法抵抗，回过神来菲尔才发现自己正紧紧地抓着克劳松松垮垮睡衣的胸口。

    是从什么时候开始呢？触摸着自己的指尖，变得如此温柔。

    每当与冰冷的蓝色瞳孔视线交汇时，心脏就会在与紧张和恐惧所不同的意义上狂跳起来。

    我想和你在一起度过更多的时间，想靠近你，想知道更多关于你的事。想听到你的声音。希望你能笑起来。想被你碰触。

    这份感情的真面目是――

    已经，无法再欺骗自己了。

    （不行）

    ――心中，有一种悲伤的甜蜜。

    还有一种让人想要大声尖叫的罪恶感。

    「按照惯例，我们应该等到沃尔普吉斯之夜。但是……」

    吵死了，心脏，给我好好听着！从刚才开始，菲尔的血液就已经沸腾了。只是她实在太热了，已经什么都想不出来了。

    落在双唇紧闭，紧紧闭上眼睛的菲尔耳朵里的是，独白般的呢喃：

    「……要不要就这样玷污你呢？现在，在这里……」

    ──已经到极限了。

    （那到底算什么啊啊啊！）

    头脑一片空白。

    无法处理。从脑袋的某处传来束手无策的声音。

    就这样，跟不上事态的菲尔的意识一下子中断了。

    一开始克劳的确什么都没想就睡着了，然后被和往常一样的噩梦缠身。那完全不是谎言。

    只是，被小声叫醒的时候，克劳知道了她在窥视着这边，所以想出了一个小小的恶作剧。

    本来只是打算调侃她几句。动机仍在以往的延长线上。

    ――但是进行到一半的时候，克劳不否认理性真的已经飞出了脑海。

    「……？」

    感受到在手臂中手脚乱蹬挣扎的菲尔突然老实了下来，克劳皱起了眉头。

    她将脸贴在自己的胸前，一动也不动。

    「怎么了，席蕾……」

    将手搭在她被白色睡衣包裹的肩膀上，克劳注意到了。耳边传来的，是微弱而安宁的睡着的呼吸声。

    在那一瞬间，克劳感到自己被一种说不出的无力感袭击了。

    （一般人、会在这种时候睡着吗！？）

    虽然知道自己被讨厌了――但是如果不把自己当作男性对待到她那种地步的话，多少还是会有一些想法。

    实际上，菲尔的意识已经悄悄地有所转变了，不过当然，克劳完全不知道。

    ――这时。

    （怎么了？）

    感到衣服上传来轻微的重量，克劳瞪大了眼睛。只见菲尔的小手正紧紧地握着克劳的胸口。

    （……）

    这么说来，最近，她在自己面前也能稍微笑一笑了。还陪他去扫了墓。克劳原以为自己在她眼中，完完全全是个过分的人。

    （难道说，自己多少还是被她信赖着的――吗？）

    这让克劳感到既高兴又心情复杂。

    他长长地叹了一口气，重新抱住了怀里的身体。虽然不知道该怎么发泄自己昂扬的心情，但是她看起来睡得十分舒服的睡脸，却消除了克劳内心的邪念。

    「要做好沃尔普吉斯之夜的觉悟哦，菲尔。」

    ――克劳那仿佛浸染了毒药般的表情，就只有夜晚的黑暗才知道了。

第三卷 离婚不成还要新婚旅行！？ 尾声

    「这还真是一趟毫不甜蜜的旅行呀！」

    菲尔昨晚就那样失去了意识，然后踏踏实实地睡了个好觉。第二天一早，她容光焕发地转头看向夫君大人。

    「……是啊……」

    总觉得轻轻按住自己额头的他，眼圈周围一片青黑。

    「？　夫君大人，您这是怎么了？」

    「……你以为这是谁的错啊……算了，没什么……」

    他把手指埋进刘海里，发出一声长长的叹息，菲尔歪了歪头。

    （他昨天不是还挺正常的吗？）

    倒不如说，他昨天捉弄菲尔捉弄得那么开心。

    不过――就算菲尔不愿意去回忆，昨晚她还是一整晚都睡了在他的臂弯之中。

    她能感受到从他略低的体温深处传来真切的热度，还有那有规律的心跳……

    菲尔已经完全习惯了他身上的古龙香水味。（※注 原文「オ`ドコロ`ニュ」即古龙香水，英文名Eau de Cologne。此香水最先在1709年由意大利人吉欧凡尼・玛丽亚・法丽娜（Giovanni Maria Farina），在德国的科隆推出。在调香界人士看来，“古龙”代表一种香型，它是以柑桔类的清甜新鲜香气配以橙花、迷迭香、薰衣草香而成。具有明显的新鲜油爽令人有舒适愉快的清新气息。因此，虽然描述不同，男主使用的一直是古龙香水。）

    自己只要一闻到他的香味就能平静下来。事实告诉菲尔她已经习惯到了这种程度……

    还有就是，被他抱在怀里的时候，他在自己耳边轻轻低语的那句话――

    ――要不要就这样玷污你呢？现在，在这里。

    （噫哟哇啊啊啊！）

    菲尔的脸瞬间一直红到耳根，她好不容易才把怪声压制在脑内，把自己回想起来的那些事情全部赶出脑外。

    （臂弯中到底算什么鬼啦！？　之前明明没有过做到这种程度的闹剧！）

    克劳诧异地看着脸颊发烫的菲尔。

    「怎么了？　又发烧了吗，席蕾妮？」

    是泡温泉的时候着凉了吗？　克劳一边歪着头，将手掌贴在菲尔的额头上。

    他可能只是想量一下体温，但是――

    （别，别碰我！）

    本来他充满色气的低语就已经让自己小鹿乱撞了，这种若无其事地接触更是让她烦恼万千。理所当然伸出来的手，让她更加感受到彼此的距离之近。

    （……我也想……把这，当成是自己的错觉）

    但这大概，并不是错觉。仅仅是把那种感觉化作语言的瞬间，菲尔的胸口就会涌起一股――前所未有的兴奋感。

    然后，心中马上会泛起另一股像是要把这些全部抹消掉的，洪水般的虚无感。

    （明明早应该做好觉悟的，自己还跟个笨蛋一样。）

    这个人的妻子是『席蕾妮大人』。

    就算在他身边的时间再长，他也不是『菲尔』能够得到的。

    而且就连现在这种短暂的关系，也必须在夏天到来之前彻底舍弃。

    （……不讨厌他，明明是不行的）

    明明必须得主动地让自己离开他。

    既然如此，就不要去理会无法实现的、毫无意义的想法啊。

    很快我就会确实地扼杀掉自己的内心，骗过自己的。

    （我会忘记的）

    菲尔用左手轻轻抚摸着在右手上闪烁的铃兰戒指。虽然将它戴上左手的日子，永远不会到来。

    （再让这段时光持续一会儿就好……从旅行回去之后，我一定会将这些忘得一干二净然后恢复往日的生活。我会像之前一样，继续努力和他离婚的）

    所以，至少现在……

    （怎么办。我――喜欢上你了。）

第三卷 离婚不成还要新婚旅行！？ 年轻国王的忧虑

    这并不是自己第一次惹妹妹不开心。

    但是这次，说不定已经「搞砸」到了无法和她修复关系的程度。

    尤奈亚王国国王，斯坦特&#12539;麦克纳瑟&#12539;尤奈亚站在一扇用金色藤蔓的装饰的白色大门前，深深地叹了一口气。

    「席蕾妮？　差不多该和我见见面了吧？」

    就在昨天，她的寝室不声不响地化作了「无法打开的房间」。

    只不过，具体惹她生气的事则是在很久之前――在芦苇之月临近结束的时候发生的。

    ――“斯坦特兄长大人。您把妾身的那个孩子弄到哪里去了？”

    每当被妹妹问及她最喜欢的那个孩子的去向时，斯坦特都会闪烁其词，可是不知她是如何得知的，她发现了申请政治婚姻的敌国皇子的画像。

    聪明的她，很快就察觉到了真相。

    和大部分时候都只会率直地表达情感的替身『她』不同，自己的妹妹基本上只会流露出安静的、温文尔雅的微笑。

    可是，当她知道真相的时候就不一样了。斯坦特从没见过如此歇斯底里哭喊着的妹妹。

    ――“好过分。斯坦特哥哥太过分了！　派她去当新娘的替身……？　怎么这样。您都做了些什么！”

    ――“偏偏还是嫁给那个毒龙？　啊啊。斯坦特哥哥您不知道。您并不知道把那孩子送给科尔巴赫究竟意味着什么。”

    ――“让她去了那种地方，哥哥您……”

    （她说的，究竟是什么意思呢？）

    斯坦特知道自己的妹妹隐瞒了许多事情。

    而且他也知道，妹妹异常地疼爱那个被她称为“那个孩子”的替身少女。

    尽管如此，妹妹却从不远将她留在自己的身边――斯坦特曾经数次向她提议，若是这么喜爱这个女孩，干脆就将她留在离宫内吧――可不知为何，妹妹依旧坚持让她回到那个破旧的孤儿院。

    为何，那个少女会与妹妹如此相像。

    为何，妹妹会对『她』如此执着。

    斯坦特并不是没有去寻找答案。

    最近，他隐隐约约地察觉到了，那个女孩究竟是何方神圣――。

    「席蕾妮？　不管怎样请振作些，和我这个兄长谈一谈吧。我给你准备了你最喜欢的洛亚连产的苹果酒和木莓挞。」

    他曾经用满满一银盆的宝石和甜点作为礼物来让妹妹消气。实际上，到昨天为止，妹妹都和往常一样。

    作为北方大国的尤奈亚王国可与西方的埃尔兰特帝国比肩，但是尤奈亚王国的国王在自己的妹妹面前也束手无策。若只是偶尔耍耍性子倒是挺可爱的，斯坦特绝不会想让妹妹真的讨厌自己。对他而言，他们是独一无二的兄妹，妹妹是无可代替的存在。

    盛满了雪白色奶油的木莓挞，用洛亚连地区苹果制作的苹果酒。这两样，都「成为了」妹妹最喜欢的东西。

    ――那孩子在妾身面前吃的时候，一个劲儿的夸这个很好吃哟。所以，妾身也决定把木莓挞当做自己最喜欢的东西。

    摇动了夜晚的寂静的，是妹妹呵呵的笑声。那个曾经除了自己的兄长和让兄长成为了王的国家以外，对任何事物都兴趣寥寥的妹妹，那时露出了恍惚的，幸福的表情。

    她那病弱的身体无法承受强烈的阳光，所以每次都只能在月光下与她见面。甚至连普通的空气都会侵蚀她的身体，因为不时侵袭的咳嗽而让赤红的液体浸湿了双唇却依然微笑着妹妹，拥有让即使是身为哥哥的斯塔特也不禁为之胆颤的美丽。

    「席蕾妮？」

    她不可能永远待在里面不出来。

    虽然她最近都对斯坦特不屑一顾，但是这一天，情况有些不同寻常。

    （――？）

    最开始他是感到了一股违和感。

    这股违和感就像是，鸟笼里没有小鸟。鱼缸里没有色彩鲜艳的鱼。本应放置在宝石箱里的夕辉晶不见了。

    （该不会是……）

    他脸色大变，猛地推开房门。

    房门并没有上锁。

    （……这到底是）

    斯坦特吃惊地睁大了双眼。

    最先映入眼帘的，是散落在地板上的蝴蝶的残骸。

    白，黑，蓝，紫，绿――五颜六色的蝴蝶们，简直就像是路标一样不断向前延伸。所有的蝴蝶都被扯去了翅膀，七零八落地散落在地面上。

    他顺着翅膀的指引，走进房间。不祥的预感在斯坦特的心中不断膨胀。

    「……席蕾妮？　你在里面吧？」

    没有人回应他。

    ――只不过，布置在中庭里的，那个空空如也的玻璃净室，印证了他心中的那个预感。

第三卷 离婚不成还要新婚旅行！？ 后记

    感谢您拿起这本书。我是夕鹭。

    本作品，是围绕着认为以五折以上的价格买到东西就输了的守财奴冒牌新娘和傲慢的抖S丈夫的离婚恋爱喜剧第三弹。

    这次是新婚旅行的故事。第一卷是「一攫千金」，第二卷是「大战争」。渐渐的，离婚故事的规模也变大了，在还没有变成「离婚的尽头是世界灭亡」、「离婚，那是外星人的侵略」的时候我试着转换了方向。

    话说回来，在完成这一卷之前，我拔掉了智齿。

    之前，先行体验过的周围人警告我说「痛得要死」「吃不了东西瘦了两公斤」，劝我打消这个念头。当医生在牙齿上毫不留情地挥下器具之后，我向医生诘问道：「我的下巴不会脱落吧！？」，结果对方作出了「没关系。因为这里是口腔外科，所以即使脱落了也能重新给您按回去。」这样令人提心吊胆的回答。

    作为一个普通人，我认为这里实际上是一个说话像放屁一样的地方！我们应该声援那些可能从现在就要开始接受同样治疗的人，嗯，说真的我相当痛苦。

    从口中听到施工工地的声音是一个相当恐怖的体验。更令人害怕的是，医生们在我头顶上的对话：「咦？真奇怪呢。」「算、算了。放弃吧。」……等一下你放弃了什么啊！？　要是嘴巴遭你们毒手的话我就没办法吐槽了！

    无聊的话题差不多该过去了，我想对一直以来承蒙关照的各位表示感谢。山下奈奈大人！！数不清的超漂亮的插图，就算连续看二十四小时也不会厌倦！特别是，最初的膝枕作画真是太棒了，我一看到画面就感动得无法动弹。最重要的是，非常熟悉的封皮背面的那一格非常可爱！在一闪而过的地方，出现了意料之外的人。请大家务必在读完本篇后观看。

    另外，给您添了极大麻烦的担当I小姐。虽然总是被您电话里明朗的笑声治愈，但智齿拔出的那一天，听了您「脸肿起来的话不是相当有趣吗，请拍一张照片啊哈哈！」的话，我还以为您是降落在地上的天使路西法之类的存在。

    通过来信和主页，寄给我温暖感想的各位。很抱歉每次都回复得晚了……我反复读了很多次，每次都深受鼓励。

    然后请让我对现在正在阅读这本书的你，倾注最大程度的感谢。存在离婚之类的不吉利文字的少女向小说，能向大家发行到第三本，完全是多亏了大家的支持。以轻松愉快的爱情喜剧为口号，我今后也会继续努力的，请多多关照。

    如果能再和大家见面的话就太好了。

    夕鹭　拜启         

第三卷 离婚不成还要新婚旅行！？ 插图



第四卷 离婚前解除替身！？ 序章

    网译版 转自 轻之国度

    翻校：烟 ryune 

    制作：鞭子与糖汉化组

    最近，殿下和夫人似乎突然变得亲近了――侍奉他们的侍女拉娜心想。

    殿下，不言而喻就是黑龙公，也就是埃尔兰特帝国的第三皇子克洛维斯殿下，夫人是他立冬时迎娶的妻子――席蕾妮・艾里斯特尔・尤奈亚公主。

    至今为止，一直保持着“不要靠近妾身”、“不要碰触妾身”以及“离婚吧”三点原则的席蕾妮公主（对拉娜来说，这只是可爱的夫人隐藏害羞的一环而已），在这次新婚旅行中，上述三种行为骤然减少了很多。

    「夫人，您和殿下之间有什么进展吗？」

    在离开迪卡路高原的那天早晨，拉娜大胆地问道。

    「没那回事……只是差点被杀，完成了一场爆破，然后一起去扫墓，之后又陪着他睡了一觉而已，根本就没有什么大不了的事哟！」

    虽然拉娜很在意到底是什么状况，但是脸颊染得通红的夫人坚持主张「所以说什么都没有发生过！」，除此之外就再也问不出什么来了。

第四卷 离婚前解除替身！？ 第一章 我喜欢上了（冒牌）夫君大人

    ――虽然事出突然，但是，我喜欢上了皇子殿下。

    （呜哇啊啊啊怎么可能啊！！）

    作为尤奈亚王室秘藏的千金，席蕾妮公主──的替身嫁了到邻国，但真面目是在孤儿院长大・砍价超强・贫困到没有空暇时间三拍子统一的小姑娘。

    另一边是货真价实的皇子，埃尔兰特帝国的克洛维斯殿下。

    我好像是、喜欢上他了……

    虽然试着把它当成像是别人的事一样来缓和冲击。但是毫无效果。

    （为什么！？为什么为什么！？？说起来，之前不是还很讨厌他吗！）

    更何况，菲尔还背负着和克劳圆满离婚，把名字还给病弱的公主大人的使命。

    要说『喜欢』这种心情对现在这份差事是否有益，用平民区的话直截了当地说的话那就是『并没有什么卵用』。

    总而言之就是杂念。如果一直怀着这种心情，还不知道会不会对今后顺利地完成业务产生什么阻碍。

    （步履维艰啊……！）

    要说困难到了什么程度，假如把大雨天落在坑里的零钱花一晚上找的困难程度比作一的话，那么现在这种情况也就是二百五十的程度吧。

    因此，菲尔感到一阵烦恼，她揉了揉自己那夹带着绯色的银发，发出哼哼的呻吟，在察觉到这种心情的那一天起，菲尔就握紧拳头下定了决心。

    （准备好了――，我要忘掉咯――！）

    缺乏工作的动力是菲尔最讨厌的事。

    （呼……不仅如此。我现在没有闲工夫去想杂念。离婚的期限是立夏前一天的沃尔普吉斯之夜。之后只剩不到四个月的时间了）

    这边可是专业人士。

    走着瞧，菲尔想道。既然已经因为工作的关系嫁到这里，那就把难度二百五十的『喜欢』一瞬间忘掉吧。

    （回想一下斯坦特陛下的话）

    “你能以尤奈亚王室的唯一直系的身份，扮演一位气度优雅、举止大方、性格恶劣又蛮横高傲、不论蒸煮烹炸都奈何不得、史上最强的恶毒新娘，去把那条毒龙好好教训一顿吗？”

    是的。

    我的目标是成为连『毒龙公』都要退缩的恶毒新娘。作为关系冷淡的夫妇，克劳，我会当一个讨人嫌的妻子给你看！

    （快点恢复正常状态啦！怎么说的来着，病由心生？嘛，什么都行。居然会喜欢上那种毒男，如果以平常的工作能力去忘记的话，怎么可能忘不掉嘛！暂且，就把旅途结束之前定为自己的期限吧。）

    等回到黑龙城的时候，再变回最讨厌克劳的自己吧。

    没问题，没问题！虽然菲尔点头表示赞同，但是理性往往是与感性不和的。

    总而言之，事态并没有那么天真。

    （……首先，从不喜欢夫君大人的地方开始吧）

    冷静下来的菲尔为了实现「再次回到讨厌克劳的状态」，最先计划实行的是「列举他讨厌的地方」作战。

    毕竟从新婚的初夜开始，菲尔就是被他用剑刃抵在脖子上的关系。讨厌的地方，应该不胜枚举。

    由于同行的侍女正在驾驶座上和马车夫说话，所以现在菲尔正和问题中的夫君大人面对面地被马车摇晃着。

    以新婚旅行为名，为了调查让埃尔兰特全境骚动的『咒毒』而前往迪卡路高原，成功捕捉到与事件的幕后黑手关系匪浅的人物的菲尔和克劳，正在返回居城的途中。

    （……讨厌夫君大人的地方……）

    克劳将视线从菲尔身上移开，用手指稍微拉开马车的窗帘，眺望着外面。

    菲尔凝视着他的身影，竭尽全力地思考着克劳令人讨厌的地方。

    （首先，打扮奇异之类的）

    考虑到生活在科尔巴赫边境的少数民族，他不同于一般的埃尔兰特贵族，将长长的黑发编成了长辫。

    锻炼得当的瘦削身躯穿着修身的黑衣，目光顺着托着脸颊的手臂往下，是形状清秀的修长手指。

    菲尔呆呆地盯着入了迷，在心里不停地摇头。

    （眼、眼神凶恶！又尖锐又恐怖！）

    清澈得让人联想到刀刃的端正侧脸，如同封印了冻结的北海般的蓝色眼瞳。

    菲尔曾多次目睹，那给人冰冷印象的脸庞，偶尔会浮现出令人惊讶的温柔。

    可恶，不得不承认，外表很帅气。

    （所以应该怎么说呢？……这不是人类的外表吧。本质既性格恶劣又毒舌，总之最差劲了）

    不管怎么说，他在祖国都是被称为毒龙公被人们所畏惧的男人。

    有传言说每晚都浸泡在灌满年轻姑娘鲜血的浴池里，从嘴里吐出毒炎，身体被漆黑的鳞片所覆盖。

    无血无泪，超越了智将的魔将，埃尔兰特的毒龙公――

    （大家都在说些任性的话）

    想着想着，菲尔渐渐生气了。

    （他怎么可能无血无泪。作为弟弟活过的证明，他可是一直在守护着科尔巴赫公爵领的人啊。）

    守护箱庭的龙。

    熟悉克劳的人常常这样评价他。

    这片箱庭是克劳的同母弟弟帕西瓦尔所深爱的土地，他在三年前被咒毒所侵害，哭着请求克劳结束他的生命。

    帕西瓦尔――帕鲁长眠在东南部的最边境，迪卡路。

    菲尔在这次旅行中得知，克劳把没能保护住比任何人都重要的弟弟当作是自己的罪责，一直怀着自责的心情生活着。

    （怎么可能冷漠无情呢？其实，他是个温暖、温柔的人，是个悲伤的人）

    有时会使坏，有时也很毒舌。

    他那冷酷的一面，以及偶尔表露出的激情，都让我不由得吓一跳。

    但是，包括这些在内，都是他。

    所以，看吧。

    在了解了全部之后，自己果然还是对他――

    （搞错了吧――！！）

    咚。

    菲尔猛地把头撞到马车的窗框上。

    （我是白痴吗！不是应该列举出讨厌的地方吗？但是再次确认喜欢的地方就没有意义了吧！？而且这次旅行，去的时候不是也一样和他一起被马车摇晃着吗！）

    为什么现在才开始在意两个人独处的事情呢？

    「！？怎么了席蕾妮？」

    面对突然做出奇怪行为的妻子，克劳惊讶地问道。慢慢抬起变红的额头，菲尔呵呵地笑了。

    「没什么，只是有只飞虫而已。」

    「可以用手去拍。」

    菲尔无视了这过于合理的吐槽。

    （可恶……讨厌的地方列举作战，失败了？）

    而且话说，仔细想想，光是近在咫尺地看着他的脸，菲尔就觉得自己已经各种方面都不行了。

    「……真是个奇怪的家伙。你累了吗？」

    「不，没什么大不了的，不是因为您的关系，您不用担心。」

    菲尔像是要掩盖脸上的红晕似的转过脸去，这时，她发现克劳露出一丝苦笑。

    （啊――，又要被反咬一口了。不过，这毕竟是我的工作……会被他说些什么讽刺的话呢？）

    菲尔抱着甘心接受的觉悟，偷偷地朝那边看了一眼，发现他正在窥视自己的瞳孔。

    那是近在咫尺的一对蓝色。

    「我不想强迫你。想休息就说吧，席蕾妮。」

    「唔……」

    不该朝那边看的。菲尔嘎啦嘎啦地石化了。

    这种情况应该绝对会被他说「你真不可爱啊」之类的话不是吗？啊啊真是的。

    明明一点都不像样。希望你，不要突然变得温柔啊。

    （谁、谁手上拿着锄头！）

    菲尔陷入一片空白，向脑内农民们振臂高呼。要是再这么下去，菲尔的脑海就要变成一片盛开的花圃了。

    （不，还可以……我还能战斗！）

    菲尔不断地告诉自己，拼命鼓舞斗志。

    （振作点。要面对现实啊。所谓「普普通通温柔的夫君大人」，不就是白日梦或者妄想的产物吗！啊，这样啊。我有点累了吧。这样的话，到旅馆休息一下的话，肯定就没事了吧！）

    果然从结论上来说――非常遗憾，并没有那么回事。

    穿过奇岩遍布的迪卡路高原的菲尔一行人，终于到达了位于科尔巴赫首都契卡拉街道上的驿站町――尤特。

    这个以各种花朵名产，以及通往沙漠大商路的「天蚕之路」而闻名的这个城市，为东西方商人流通财富和文化提供了很大的便利。

    雪白的石阶，像煮鸡蛋一样的白色墙壁，与映在一片雪色的尤特街道上的红色山茶花，一同营造出了不可思议的氛围。

    考虑到『体弱多病』的新娘身体状况，克劳决定在这个城市住两晚。顺便说一下，如果是科尔巴赫领主，并且再利用一下第三皇子的身份的话，当然能租到最好的旅店。

    作为「旅馆？露宿才是常态好吗！」的菲尔，正在对旅馆住一晚的开销精打细算，但问题还不止于此。

    （为什么这么照顾新娘呢？夫君大人！？）

    ――在马车上非常温柔的老爷，到了旅馆后还是那么温柔。

    与其这么形容，不如说距离基本上都很近。

    下马车的时候，会低声说「小心脚下」，然后牵着她的手。

    如果只是那样还好，但是并排走路的话，他会非常自然地手挽着腰把菲尔拉到他的身边。

    会帮菲尔梳头发，一边用手贴着她的脸颊，甚至用大拇指描绘着她的嘴唇。菲尔陷入了大混乱。

    （那算什么？这是谁啊？我不明白。完全不知道什么意思……！）

    进入旅馆之后，夫君大人已经轻轻松松地超越了『保持冷静，不介意就好了』的极限，马上大脑就要迎来沸点的菲尔拼命地甩开了他。

    （我所认识的夫君大人，更适合那种嗜虐性的嘲笑，比起三顿饭更喜欢毒，一开口就尽是讽刺。）

    确实如此，但仔细一想，两人的距离本身从一开始就很近，只是她没有注意到罢了。时而被抱起，时而被拥抱，时而被借用膝盖。

    （如果我累了，他就会若无其事地照顾我，这也是从最初就开始的……似乎）

    ――只是，菲尔没有想过而已。

    （我很奇怪吗？等等，一般情况是怎么样的？真是的，想不起来了，我之前是以什么表情和夫君大人说话的！）

    脑袋里一团糟。

    狼狈地逃进了旅馆自己的房间的时候，菲尔已经快哭了。

    （拉娜……也不能和她商量）

    这就身为替身的痛苦之处。看着自己身穿的昂贵礼服，菲尔叹了口气。

    侍女拉娜为她准备的礼服是在深蓝色塔夫绸下面重叠着几层色彩鲜艳的雪纺纱，上面的布料被裁剪成纤细的花朵模样的新颖设计，就像教堂的彩绘玻璃一样。

    这是拉娜为了衬托菲尔那夹带了绯红色的银发而选择的衣服，她对呈现出的效果非常满意地点了点头，说着：「我想殿下也会喜欢的！」打了谜之包票。「所以呢」，菲尔心里莫名地忐忑不安，总之就是内心十分迷惑。

    怎么办？即使不去看夫君大人的脸过日子，但是如果又被抓住，被他挑衅的话――

    （毫无对策。就和平时一样，就和平时一样。这次一定要干净利落地把这一页揭过，以平常心来度过哟。）

    唔嗯，菲尔刚握紧拳头，就听到了一声「夫人」。

    回过神来，菲尔发现自己最值得信赖的侍女拉娜就站在她身后。她把扎得很整齐的黑发塞进棉质帽子里，穿着笔挺整齐的制服，一双总是给人以严肃印象的琥珀色眼睛闪闪发光。

    「哎呀，拉娜，你来得正好。能陪妾身去散散步吗？妾身想在旅馆转转……」

    「非常抱歉，夫人。我非常想和您同去，但是我已经有约在先了。」

    「G、拉娜你？」

    难道在这座城市有认识的人吗？面对着眨巴着眼睛的菲尔，拉娜笑得更深了。

    「不，夫人。听殿下说，有一件只有两个人能知道的重要事情要跟您说呢！」

    可是我没有这样的事要说。

    突然菲尔灵光一现。

    「对不起，妾身好像有点头痛，肚子也好像有点腹痛的症状。」

    面对着急急忙忙回答的菲尔，拉娜愣住了。

    「您要拒绝吗？不过，好像也不是什么气氛很愉快的事。似乎是因为殿下在迪卡路有新发现，所以请夫人来……听起来像是很认真的话题，到底是怎么回事呢？」

    （那是……）

    ――实在是叫人难以拒绝。

    大约四分之一刻之后。

    结果菲尔还是站在了克劳正在等待的旅馆的特别房间前。

    克劳从读过的文件中抬起头――真是叫人泪流满面，他好像把工作一起带到了旅行目的地――克劳的目光穿过打开房门，朝这边看过来。

    他和菲尔目光相对，微微皱起眉头。

    「刚才好像身体不太舒服的样子……用脑袋去打虫子的冲动平息了吗？」

    「呵呵。用脑袋去打虫子？是您在做白日梦的时候看到的吧，夫君大人。」

    菲尔努力地微笑着。

    然后，她在克劳的招手示意下进入了特别房间。

    顺便一提，他所坐的天鹅绒长椅，正好只有两个人的长度。如果菲尔坐下来的话，必然会陷入紧紧地靠在丈夫身边的困境。

    （平常心要保持平常心。面前的只是一只扎着三股辫的稻草人，是的重复一遍，只是一只扎着三股辫的稻草人。）

    菲尔一边在脑海中诅咒般地喃喃自语，一边木然地迈出脚，以优雅的步伐走近长椅。

    然后，在克劳催促下，菲尔抓起褶边裙的边缘，坐在了他的旁边。

    是的，和他距离最近的位置被空开了――菲尔坐在了椅子的扶手上。

    「……」

    「…………」

    也就是说，像贵族一样彬彬有礼地坐在椅子上的丈夫，和在高出一个上半身的位置上雄赳赳地一屁股坐在扶手上的妻子的画面呈现了。

    「我说席蕾妮。……你要是有什么不顺心的事就直截了当地说出来吧？」

    「哦嚯嚯。妾身看来您才是有什么不顺心的事呢。有什么不可思议的地方吗？」

    「那么，为什么不坐到我的身边呢？」

    「妾身不是正好好地坐着吗？」

    「我说的身边不是扶手，而是椅子的旁边。」

    「涅呵呵呵讨厌啦，夫君大人。丈夫坐在椅子上，妻子坐在扶手上。最近街上很流行这种坐法哟。被命名为“妻子们的叛逆”――所以……、吓啊！？」

    菲尔打心底里想要表扬一下当时没有突然发出「咕哟――」、「哚咻――」之类的怪声的自己。

    为什么呢，因为她被人用力抓住手臂，从扶手上拉了下来。

    （哇、噗）

    菲尔并没有感受到冲击。

    取而代之的是，她被某种强劲而温暖的东西紧紧地抱住了。

    得知那是夫君大人的胸口后，菲尔立即从头顶冒出热气。

    （吓哇――嘶！）

    「流行？在边境旅行的家伙，怎么可能知道街头的流行趋势呢？而且，也不知道你是怎么想的……不过这才是所谓的身边哦。」

    克劳将她耳朵周围的头发梳好，菲尔凝固了。

    有他的香味。

    他的温暖就在身边。

    （所以说搞什么嘛，露宿的时候用来当枕头的圆木不也是差不多的大小吗！）

    「那、那、那什么，不是说有什么重要的事情吗。不要开玩笑，请马上离开妾身，放、请快放手！」

    「啊啊。」

    面对菲尔的主张，他意外轻易地放开了手。

    「就在刚才，我从遗留在伊鲁族的黑龙兵那里，收到了急件送到的――变成咒毒的带有磷光的夕辉晶的标本，取自伊鲁族崩溃的圣域之中。」

    「……G？」

    （我还以为全部都被温泉和泥沙冲走了呢）

    克劳从长椅前的桌子上拿起一个白木箱，静静地揭开盖子。

    昏暗的室内，隐约浮现出红光。

    菲尔的眼睛仿佛被魅惑了一般，被这块闪耀着无尽光辉的黄昏色石头吸引住了。

    「详细的分析从现在开始。不过我想预先告诉你已经到手的情报。……席蕾妮？」

    「这块、石头……」

    菲尔像是被吸引着似的看着它。

    被溶解在红色液体中的咒毒所发出的光芒，之前并没有让她联想到什么特别的东西。

    （我之前也看到了隐藏在圣域中的东西……我、这块石头。这个光芒……以前、在某个地方……）

    「席蕾妮，怎么了？」

    「不，没什么……」

    菲尔心不在焉地回答着，一边陷入了沉思。夕辉晶原本就是寄宿着茜红色和藏青色的珍稀宝石。据说根据时价的不同，有时会以比钻石更高的价格进行交易。

    如果能被自己看到的话，能想到的地方就只有一处。

    （在席蕾妮大人那里）

    作为替身对象的尤奈亚公主席蕾妮对菲尔格外关注。

    六年前，席蕾妮偶然发现了倒在路边的菲尔，并挽救了濒临死亡的孤儿院的同伴，不知为何她非常喜欢自己，经常把她作为聊天的对象召到王宫。

    （要说看到昂贵的物品的机会，就只有那个时候了……但是，总觉得，只要一去回忆那个房间里有没有夕辉晶，脑袋就变得模糊了。而且，我看到的、也是红色的光芒……吗……？）

    不过，和科尔巴赫特产的夜光石完全不同的，从内部发光的不可思议的石头，我总觉得好像在哪里见过。

    不是作为咒毒，而是别的、什么。

    （在哪里看到的呢……）

    ――“不要告诉任何人哟。妾身只告诉你，可爱的菲尔。”

    这是我的、秘密。

    月光皎洁的庭院。

    堆积在银盆里的，星尘色的石头们。

    透明的玻璃净室，闪亮的蓝色蝴蝶。

    ――“毒害之红，纯净之蓝。如同糖果一般的宝石颗粒，以及美丽蝴蝶们的翅膀。这就是……”

    耳边响起了令人怀念的声音。菲尔把注意力集中在想要更加详细地回忆起的内容上――然后……

    「好、痛……！」

    「！　席蕾妮？　怎么了？」

    克劳凝视着由于突然袭来的头痛，捂住额头的菲尔。

    （什么、刚才的那是……）

    「是不是哪里疼了？」克劳一边问着，一边将睁开眼睛颤抖着肩膀的菲尔抱入怀中。

    （嗯？我、刚才在想些什么事情来着？）

    菲尔摇了摇还有些晕眩的头，苦笑着说：「没什么。」

    （……是什么呢？我……没有……忘记什么吗？奇怪的感觉……）

    脑袋的隐隐作痛，让菲尔皱起了眉头。

    「席蕾妮，你――」

    面对再次按住额头的菲尔，克劳想说些什么，犹豫了一下之后，他还是继续说了下去：

    「不，没什么。我本来还想着之后要去会见某个人的时候，把你也带去……现在看来还是把你送回去比较好。」

    「G？」

    「之后再谈结果。今天就先休息吧。」

    「不用了，妾身真的没事了。怎么了？在这种地方突然停下话头，妾身也很在意接下来的事，不听到后续妾身也不能好好休息。」

    虽然菲尔提出了抗议，但是他到底吹的是哪阵风？

    「够了，快去休息吧。听说街上有卖铃兰的精油，之后我会让人送到你的房间里去。铃兰，是你喜欢的花吧？而且那种花的香味，对恢复疲劳也很有效。」

    「不用了！！就算想用这种东西收买妾身也……」

    「已经买了。如果你不需要话，我就把它扔掉。」

    「那妾身就收下了。」

    （糟糕！）

    菲尔反射性地点了点头。看到克劳开心地扬起嘴角，她感到一阵后悔。

    （嗯？但是稍等一下，夫君大人，说起来您是怎么知道『席蕾妮』姿态的我会喜欢这种花呢？我之所以会喜欢铃兰，是因为恩人席蕾妮大人每年铃兰祭的时候都会送给我。那是身为『女仆菲尔』的时候说过的事……）

    「说起来……」

    看着混乱不堪的菲尔的脸，克劳像是突然想起来似的补充道。菲尔没有看到他脸上浮现出一副恶作剧少年般的笑容。

    「你为什么喜欢铃兰呢？」

    「诶？妾身都说了，因为那是恩人……」

    前几天我不是以佣人姿态回答过你吗？刚要开口，菲尔急忙修正了一下：「因为妾身成为了某人的恩人！」

    「成为了某人的恩人？」

    对着看起来似乎很意外的克劳的反问，菲尔扬起了下巴。

    （嗯。恩人，已经不小心说出口了。以这位夫君大人为对手，与其用奇怪的借口搪塞过去，还不如从『席蕾妮大人』的视角出发，找出一些无关痛痒的事实来说比较好。）

    不擅长说谎的菲尔，下定决心地吸了一口气。

    「很久以前……妾身保护了一个倒在路边的女孩。她是个孤儿，因为有一个生病的朋友而哀求妾身的帮助……那个……然后在那之后、发生了什么呢？」

    「是席蕾妮吗？」

    就在菲尔语无伦次，作出等于没有说明的说明的同时，克劳坏心眼的笑容消失了，露出了措手不及的表情。

    「救助了那个孤儿的人，是席蕾妮吗？」

    「G？是的。正是妾身。」

    虽然眼前的人问出了一个稍微有些违和感的问题，但菲尔还是受他的气势压迫点了点头。

    「怎么了，夫君大人？」

    「不……没什么。」

    克劳将视线投在地板上，手捂在嘴边，但不久之后，他又苦笑着轻轻抚摸菲尔的头发。

    接着，某样柔软而冰冷的东西触碰到了她眼睛的正上方。

    柑橘系的、他的香水的气味，稍微变强了。

    啊啊，是因为我的耳朵后面错滴了一滴男士香水吧，从菲尔那无法工作的大脑的角落，茫然地浮现出了这样一个念头。

    （哇？……哇、哇――！？）

    那是他的嘴唇。

    眼睛被他亲吻了。

    回过神来的瞬间，菲尔想起了之前忘记掉的害羞，从脸上喷出火来。

    「夫、夫夫夫夫君大人！？」

    菲尔用手使劲地揉了揉眼角，克劳轻轻地抱住了挣扎着的菲尔，然后像要哄她似的拍了拍她的背。这样一来，所有的抗议和疑问此刻都从菲尔的头脑中一点不剩地飞走了。

第四卷 离婚前解除替身！？ 第二章 膝枕逆袭

    ――「真~遗憾。要是您能喝下去就好了。」

    「咔乓」的声音在寂静中响起。

    克劳至今都清楚地记得那飞溅起的葡萄酒的鲜红。

    在白色的桌布上不断扩大的污点，确实有着一种不详而又妖艳的，不可思议的光泽。

    没错，他记得是在春天到来之前的那个季节。作为父亲乌贝尔帝所派遣的使节之长，克劳有机会重访尤奈亚王宫。

    『欢迎您的到来，克洛维斯大人。您在尤奈亚过得还愉快吗？』

    那是在弟弟去世还不到一年的时候。

    看着来前来迎接的公主的面孔，克劳想起了曾经和弟弟的对话。

    是的。帕鲁非常想见一见克劳所说的破天荒公主。

    虽然那个愿望没能实现――。尽管如此，和她的重逢，也多少让克劳的心情恢复得明快了一些。

    『很荣幸见到您，席蕾妮殿下。不知您是否还记得，我曾收到过您将仔羊肉塞进嘴里的问候。』

    『嗯……妾身不记得了呢。』

    『……？』

    正因为这是和她第二次见面，所以克劳才会觉得奇怪。

    黄昏色的眼瞳，绯银色的秀发，还有淡雪般的肌肤都如出一辙。但是，她的笑容给人的印象却截然不同。

    以前他所看到的是，如同绽放在原野上的花一般朴素的笑法。

    而再次见到她时，她所浮现出的笑容，是扬起红润的唇角，微微露出洁白的牙齿的笑容。

    虽然美丽，但深不可测。给人的印象就像是生病的月亮碎片一般。

    当时，克劳只是单纯地觉得尤奈亚王宫的环境对她来说可能并不是一个温柔的场所。

    不是忽然绽放出的自然的微笑，而是扭曲着嘴唇制造出来的笑容。甚至变成了有毒之物。

    ――那个「再会」，在那不久之后，就变成了差劲到一生难忘的回忆。

    首先，克劳差点被她下毒杀害。

    那真是恐怖且又狡猾的手段。而且，就在他想要追究的时候，席蕾妮非但没有装傻，而是反其道而行之，利用本国的大失态，将暗杀埃尔兰特帝国第三王子未遂的罪责嫁祸给了对王室持批判态度的贵族，作为将其处刑的借口。手法实在是高明。

    而且，她最后抛出的台词让人不寒而颤。

    『为什么、要做出这种事情』

    在质问的克劳面前，她微微歪着头，露了和最初一样优雅的笑容。

    『铲除碍眼的杂草，需要什么理由吗？』

    因为，如果没有了碍事的东西，庭院里就能够开出更多漂亮的花朵。

    她接着以不可思议的语气继续说道，『……您为什么要那么生气呢？我还以为您会很开心呢』。

    『――那个毒，如果您喝下去的话，就一定能品尝到和您的弟弟一样的感受。』

    『……！』

    因为对方是女性，所以在最后关头，克劳自制住了险些抓住她的手。

    虽然在被下毒的时候就已经知道了，但是，在那一个瞬间，克劳再次意识到那个过去曾给自己温暖笑容的少女已经不存在于这世上任何地方了。

    ――是的，没错。

    正如她所说的那样，只要喝下去就能理解弟弟的感受，她想给克劳用的东西，不是别的，正是咒毒。

    （这么说来……从那之后，已经过了两年了吗？）

    克劳一个人在走廊上走着，不知为何，他想起了和菲尔所代替的真正的『席蕾妮公主』相遇时的情形。

    （刚才菲尔那个表情，不像是在信口开河的样子。居然说她帮助了孤儿。……那个女人？倒不如说她更像是会一边看着垂死的孩子一边笑的人呢。）

    每当想起真正的席蕾妮，克劳嘴里就会泛出苦涩。

    话虽如此，原本应该已经消失的少女实际上是菲尔假扮的『席蕾妮公主』，而且还作为替身新娘来到了克劳的身边，真是人生难料。因为曾经认为已经一度失去了，所以得以重逢的喜悦更加强烈。尽管如此，自己还是被过于那相似的外貌所迷惑，才会在一开始对初恋对象做了很过分的事。

    不久，克劳到达了这个位于街市高地上的旅馆，也是朝北的、日照最差、光线最暗的房间。

    在那里，住着先一步从迪卡路出发的『客人』。这也是克劳决定滞留在这条街上的另一个理由。

    克劳敲了敲经历了岁月洗礼光彩夺目的柚木门，向应该在里面的人打了声招呼。

    「奇利亚？ 我进来了哦。」

    「请进。」

    虽然声音有些嘶哑，但确认到了有明确答复后，他从外面打开了房门。

    房间里的空气果然有些潮湿、凉飕飕的。克劳微微皱起了眉头。

    从房间中配备的木质床上起身的青年――居住在迪卡路的『高原之民』伊鲁族的族长，奇利亚・伊鲁・迪卡路向克劳深深低下了头。

    「黑龙公，感谢您将我带来这里。非常抱歉穿成这个样子跟您见面，我不习惯旅行，身体状态不佳。」

    他正被押送往黑龙城。本来是先一步出发的，但由于体弱多病，在行程还没来得及推进的时候，就被大部队追上了。

    奇利亚低头看着自己穿着睡衣的样子，垂下了肩膀。克劳轻笑着回应道。

    「无妨，不过……我这边才是，士兵们对你有没有什么无礼的举动？在这种阴暗寒冷的地方对身体不好吧。」

    「没有，黑龙师团的各位，对我都非常好。但是，其实比起阴暗寒冷，太阳光、会让我、更加痛苦，所以没事的。」

    「这样啊。那就好……但不要勉强自己，有什么事情就说出来。要是你出了什么事，对伊鲁族，对已故的令尊我都没法交代。」

    奇利亚对苦笑的克劳眨了眨眼，随后他那双晓色的眼瞳就不安地动摇起来。

    「我是、罪人。在埃尔兰特流通的咒毒，我有参与制作的罪责。您不需要温柔地对待我。」

    「把你当作罪人的话，那就等同于把伊鲁族的罪行公之于众。所以，你从始至终都是黑龙城招待的客人。」

    「诶……」

    虽然没有特意说出口，但这之中也还有别的意图。

    （虽然犯下了重罪，但伊鲁族的族长就是这家伙。要是因为轻慢的招待，招致伊鲁族的反抗就难以处理了。……最重要的是）

    关于奇利亚的待遇问题，克劳已被身为皇太子的长兄吉尔福特全权交付处理。

    他和奇利亚是老朋友，加上已故的帕鲁，三人就像青梅竹马一样，对彼此的性格也十分了解。

    从以前开始，面对不讲理的要求或威胁，奇利亚总是会不顾自身安危地进行抵抗，但另一方面，他对别人的好意却过于认真，是个一板一眼的男人。如果要让他开口的话，太阳比北风会更加有效，这对奇利亚来说是定势。

    「这不是你出于自己的意愿而做的吧？最重要的是，我不想强迫你。」

    「感谢您，黑龙公。……我会努力报答这份恩情。」

    一边用蹩脚的共用语回应，一边温和的微笑着的他，有着少年般的姿容，泛着琉璃色的银发，和像朝霞一般交织着蓝色的紫瞳。

    他是正好和拥有黄昏色的菲尔与席蕾妮形成鲜明对比的拂晓之子。

    （……细细想来，这也是奇妙的巧合吗？）

    脑海中正恍惚地浮现出妻子的脸时，「新娘小姐没有和您在一起吗？」，被奇利亚这么一问，克劳皱起了眉头。

    「那家伙的话，她在看到那个发出磷光的夕辉晶之后，突然就身体不适，现在让她在房间里休息。」

    「身体不适？ 没事吧？」

    「啊啊，应该是累了吧。等到了黑龙城我再让她过来和你聊聊。……那真是一块奇怪的石头啊。」

    「和一般的夕辉晶不同，那是能成为咒毒枢纽的石头。那个您应该是没有见过的。」

    通常所说的夕辉晶，只是有拥有仿佛黄昏一般色彩的罕见宝石而已。

    但是，据说以这种自身发光的特殊夕辉晶为媒介，就能生产出拥有超越人类智慧和力量的诅咒之毒。那就是『咒毒』。

    由于这种毒药无法以人类的力量合成，所以有『妖精所造』之类的传闻，其存在本身就令人存疑。

    但是，以一族人的安全为胁，奇利亚「被迫」制作了咒毒。

    「从能够操纵人心的『不眠之蝶』中，诞生出了杀戮人类的红色蝴蝶『不归梦』……到底是用什么材料和方法，才能做出那种不应存在于这世上的东西？ 还有，那个闪耀红光的夕辉晶……」

    「原本，夕辉晶就有两面，蓝色和红色，祝福的拂晓和灾祸的黄昏。」

    就像在黄昏时分，有着接近夜晚的红色和白昼残余的蓝色一般，夕辉晶也有红色和蓝色的部分。

    「夕辉晶的红色部分，会吸收被忌讳之物。动物的毒、昆虫的毒、矿物或草的毒，甚至是被处刑的罪人的血……」

    放出光芒的部分带有诅咒，将这部分碾碎，混入毒液中，就可以产生『咒毒』，再加入蝴蝶的磷粉，就可以做出前几天袭击我们的毒蝴蝶。奇利亚如此说道。

    「红和蓝，吗……」

    克劳将手放在嘴边，视线落在地上，突然他想起了什么，追问道：

    「假设，红色的部分会助长诅咒的话，反过来思考，如有有闪耀蓝光的夕辉晶的话能与之对抗吗？我在寻找决定性的咒毒解毒方法。之前不论是『不眠之蝶』也好，『不归之梦』也好，虽然都避免了重大的危害发生，但每次都是险之又险。」

    「啊啊。的确有各种各样，像夺取意识、用水中和一类的方法。如果是早期的话，那种粗暴的对症疗法也能解决……」

    说到这里，奇利亚晓色的眼睛游移了一下，他皱起了眉头。

    「闪耀着蓝色光芒的石头，确实有着增强生命力和净化的力量。但是……要想将咒毒无毒化，还需要别的东西。」

    「别的东西？」

    「是的，那就是――唔、……哈、咳」

    「奇利亚！？」

    奇利亚说到一半突然剧烈地咳嗽起来，克劳不假思索地扶住他的背。

    「对不起，没事、的。」

    「话说你知道得真详细啊。我想确认一下，你是说过你能够制作咒毒的吧？」

    「是的。但是，虽然夕辉晶产自迪卡路，但并不是说伊鲁族拥有制作咒毒的技术。我是因为继承了一点特殊一族的血统……所以，能制作的只有我而已。」

    面对言外之意诉说着「所以，希望您将在领地内流通的咒毒和伊鲁族完全分开思考。」的奇利亚，克劳点了点头说「我知道了」。

    「但是，特殊一族？」

    克劳进入了最想知道的正题。

    「你的意思是说，那一族和在背后操纵你，让你制作咒毒的幕后黑手有关系咯？」

    「那是――」

    正要回答的奇利亚，在下一瞬间捂住嘴弯下了身子。

    看着他再次开始激烈咳嗽的样子，克劳皱起了眉头。

    「奇利亚？」

    （这家伙、刚才也是）

    克劳正想要把扶他起来，却发现他捏住咽喉的手指发出了微弱的白色磷光。

    从被握住的地方开始，光粒开始渐渐散开。如同精巧的瓷器人偶裂开了一般，光之碎片散落后融化在半空中，伴随着噼里啪啦的脆响。

    （指尖快要碎裂了――？）

    在哑然无语的克劳面前，奇利亚低声说道：「到此为止了吗……！」。听到这句话，克劳领悟到了一件事。

    「奇利亚，难道说你的身体被做了什么手脚，让你没法说出幕后黑手的真面目，或者咒毒的秘密吗？」

    「不、我会说的！ 作为发誓恭顺的血族之长，我说了什么都会说的。所以……」

    「那么、你回答我的问题。」

    奇利亚因为急促的呼吸而上下起伏着肩膀，不甘心地咬着嘴唇，过了一会儿才点了点头说：「……是的」。

    「你还有什么能说的吗？」

    奇利亚动了一下嘴唇，一度想要发出声音，但最后还是摇了摇并低下了头。

    「黑龙公，对不起。到此为止了。现在……我体内的咒毒注意到了这段对话了。……只要不解毒，就没法继续。」

    「毒的种类呢？」

    奇利亚还是沉默地摇了摇头。克劳在内心里咂了下嘴。

    看来没那么容易就能让我抓住它的尾巴。

    （既然得到了奇利亚，就应该已经相当接近幕后黑手了……）

    咒毒的全貌被谜团所包围着。

    如果从毒的种类开始寻找解毒方法的话，是解决不了问题的。既然有使用夕辉晶这一共同点，那里会不会有什么蛛丝马迹呢。

    黑龙城已经受到了毒药的入侵。我们能从奇利亚这里得到多少情报呢？

    （强行让他吐露出来的话，奇利亚可能会死。……只有这点想要避免。那么、该怎么办呢？）

    克劳皱起眉头，回忆起过去的事例。

    实际上，亲眼目睹症例的毒只有三种，连通称都知道的是『不眠之蝶』和『不归之梦』。

    不论是哪个，克劳都有一个在意的地方。

    （不仅仅是最初用木炭解毒的时候。被逼到临近发狂的高文殿下，用身体接下让肉体腐烂的幻之蝶的我……从死亡的深渊生还的时候，必定会有菲尔在场。）

    不止是容貌与席蕾妮公主过分的相似，还有能够击退咒毒的某种能力，这是不是也和她那不可思议的身世有关――？

    在不经意陷入沉思的克劳面前，奇利亚嘟囔道「……不过」。

    「不能全盘托出，反而是万幸也说不定，我不会再将您也卷入进来了。」

    「反而是万幸……？」

    「黑龙公，要回头就趁现在。不要、再深究、咒毒的事了。这样下去，您也会像帕鲁殿下一样――」

    「！！」

    听到这句话的瞬间，克劳抓住了奇利亚的肩膀。

    「帕鲁他怎么了……！？」

    「那位、大人……知道的太多了，所以、唔」

    奇利亚被剧烈地摇晃着，还没来得及说什么，声音就完全被咳嗽声淹没了。

    不知何时，白色的床单上飞溅上了血花，不光是他的指尖，连手腕的一半都化作透明的光飞散开来。

    （再继续下去就危险了吗――）

    能让身体碎散的毒连听都没听说过。事到如今，克劳才终于明白为什么幕后黑手轻易就放过了奇利亚。

    因为幕后黑手很清楚，克劳没法从他那里得出重要情报。

    （调查正在稳步推进。关于咒毒的性质，也得到了一些新情报。如果用不同的方式来质询，也许还能引出什么线索来。但是……针对这来历不明的被诅咒的毒，如果找不到明确有效的对策，一切努力都无济于事。）

    但是，这和帕鲁的死因有什么关系吗？弟弟之所以被下咒毒，难道不是因为生母莉葛琳的疯狂吗――？

    为了让紧张的情绪平复下来，克劳深深地吐出一口气，俯视着力竭倒下的奇利亚。

    另一方面。

    一个人回到房间的菲尔，陷入了苦闷的困境。

    （那算什么啊，突然之间。找茬？ 欺负我？ 还是什么深远计划的一环？ ……亲吻我的眼角……不对，只是他的嘴唇和我的头部有着短暂的接触。嘴唇和头部的短暂接触、呃，怎么反而更加不好意思了呀！！）

    啊啊真是的，砰砰砰地吵死了，给我停下来啊心脏！ 不对，要是真停了不是很糟糕吗？

    菲尔趴在床上，把热量从几乎要煮熟的脸上转移到床单上。

    一有什么事，马上就满脑子想着他。脑内花圃的面积似乎正在稳步扩大。这样下去，工作平原将遭受侵蚀。

    （好了，给我把火把举起来！）

    菲尔向脑内农民发出号令。把那些花都挖出来烧掉做成肥料吧！但是，脑内农民们不知道是不是在休息，不仅不挖，还一起悠闲地赏花。该死，全员都给我减薪！

    （已经、光是看到脸就不行了！）

    现在已经刻不容缓。要是还拖拖拉拉，忘不掉这份喜欢的话，那就完了。

    （我哪有时间在这种地方烦恼！ 这样的话就只能在旅行结束之前『和夫君大人一刀两断』了……。好的，决定了，决定了就去贯彻到底！ 找回失去的平常心！）

    于是从第二天开始，菲尔就以坚定不移的态度决定了，要使出浑身解数避开克劳。

    这一天是小春日和的天气。

    绵密的云朵和湛蓝的天空。吹过头发的风十分凉爽舒适。

    在旅馆的小中庭里，采用虚构海兽设计的白色喷水池发出柔和的水声。冬蔷薇和山茶花等篱笆上的常绿植物，绽放出点点花朵，红色和浅桃色相映成趣。挂在枞树枝上的冰柱消瘦了许多，融化的水珠像泪珠一样滴答滴答地往下掉。

    （嗯。太好了。整个上午都没见过面，心情平静多了……）

    总而言之，从早上开始就彻底躲起来是有意义的。在为了不被夫君大人发现，慎重而又历尽艰辛才到达的中庭的长椅上，菲尔双手握拳，自我暗示道：

    （这样能行！ 用这种方式继续回避下去的话，感觉能恢复原来的状态！）

    不错，菲尔刚点了点头，上方忽然落下了一个影子。

    「席蕾妮，原来你在这里啊。」

    （刚说着就见到了！）

    菲尔对丈夫的神出鬼没内心十分焦虑，但她还是面带微笑：

    「是的，妾身一直在这。那么妾身就先行告退了。」

    「等等。」

    菲尔本想适当地敷衍一下就逃走，却被他挽留住了。如果在这里强行甩开他，显然很可疑。而且，他还一脸诧异地问道：

    「我一直在找你，从今天早上开始你到底怎么了？ 突然之间，有什么意见的话……」

    「天气真好啊！」

    菲尔知道他想说什么，为了不让他说出来硬是搪塞过去。

    「？ 是啊。可是……你真的那么在意天气吗？这句话，光在回去的路上就已经听了十多次了。」

    「……是吗？」

    完全不记得了。本来从归途开始的时候，菲尔就一直烦恼着，说话也心不在焉。

    于是她更加焦虑了。这样一来，可能会更让人怀疑。

    「比起这个，别东扯西扯了。席蕾妮，从今天早上开始……」

    「咔、管家凯大人他还好吗！」

    菲尔又躲进了别的话题里。克劳皱起眉头，不耐烦地附和道:「啊啊。」

    虽然敷衍地回答他也不错，但菲尔还是全力地抓着这个话题不放。

    「妾身回去后一定要向凯大人道谢。他送给妾身的烟花，真是帮了妾身大忙。虽然他力量纤弱，但机灵是他的强项呢。」

    菲尔滔滔不绝地称赞管家的优秀之处，但不知为何，克劳却歪着头。

    「凯弱吗？啊啊，普通的日常生活看起来是这样的啊。」

    「G？」

    「不，没什么。」

    克劳漫不经心地回答着，然后理所当然地在菲尔身旁坐下。

    （呜哇、）

    菲尔立刻拿起放在长椅上的靠垫，放在自己和夫君大人之间。

    然后，它被无言地拿开了。

    「您要做什么？！」

    「把靠垫挪开。」

    「这个一看就知道了！ 妾身为了保持距离，才特意把它放在中间，您看得出来吧！」

    「我理解你的意思，但完全没有纳入考虑，所以没问题。」

    「问题大了去了！」

    「但是，它很碍事。」

    这次，克劳很自然地把手放在了膝盖旁边。

    从这个看惯了的动作，菲尔察觉到了夫君大人的意图。

    （吓啊、他又想枕在我的膝盖上！？）

    ――之后几乎是条件反射。

    菲尔以拍击蚊子的要领举起双手，狠狠地抓住了克劳的头。

    双方保持着微妙的姿势，时间冻结了。

    「…………你想干什么？」

    过了一会儿，克劳解开菲尔的手，低声问道。菲尔立刻回答道：

    「妾身已经厌烦膝枕了。」

    这时，夫君大人露出了一副意外的表情。

    菲尔作为被当做枕头来对待的一方，这种理所当然地想借别人的膝盖的行为，让她真想抓住他的胸口使劲摇晃。

    「什么嘛，你不是想离婚吗？」

    （厚颜无耻的家伙！）

    菲尔咬牙切齿。当然只是在内心。

    实际上，菲尔歪了歪下巴，从鼻子里哼了一声。

    「你凭啥、您为什么觉得妾身不想离婚呢？因为，您完全没有回应妾身的意思嘛。给，靠垫。给，毛毯！ 冷的话还有温石哦。来，拿着吧。无论您是想横躺着，竖站着还是倒立都没关系，随您怎么玩儿。 」（※注 「温石」是从平安时代末期到江户时代，将石头加热后，用棉布或棉布包好放入怀中，用来取暖的工具。）

    「你比普通的枕头好，又暖和又柔软，最重要的是，是我专用的。」

    「……」

    听到这发「嗖」地飞来的直线球，菲尔瞬间僵住了。

    「……夫君大人，您是不是吃了什么不好的东西？或者是发烧了？」

    「应该没有？」

    看着在长椅的角落里缩到极限，将靠垫当作盾牌的菲尔，克劳从喉咙里低低地哼了一声。

    「有那么讨厌吗？」

    （……就是因为不讨厌所以我才困扰啊！）

    菲尔的视线条件反射般地从克劳的蓝色眼眸中移开，然后又慌忙重新对视，中途忍不住又转过头去。

    （果然，从离开迪卡路的时候开始，夫君大人就变得很奇怪）

    不对，要说奇怪，这家伙平时就喜欢吃毒药，性格又是个大鬼畜，原本就是这幅样子，只不过现在变本加厉，就显得很奇怪了。

    ――像这样，很自然地说些莫名其妙的、让人怦然心动的话，触碰的方式也很温柔。

    要是能更彻底地冷落我就好了。

    （这样的话，也许我就能忘记这份感情了）

    像是要掩饰突然闪现的任性想法，菲尔语速飞快地辩解着：

    「当、当然会讨厌啊。所以妾身不是拒绝您了吗？您也可以反过来，试着体验一下，一个沉重的人一直躺在膝盖上的状态。会让人双脚发麻，动弹不得，非常不方便。」

    「反过来？ 我不介意啊。」

    「哈？」

    刚才，好像听到幻听了。

    「所以，把膝盖借给你不就行了吗？ 我来，借给你。」

    不是幻听。

    「不，那个……除了妾身之外……您看，像黑龙师团的各位，其他还有很多出色的实验对象不是吗？」

    「不要让人产生可怕的想象。而且要是那样的话，那就不叫『反过来』了吧？」

    「唔……的、的确如此。」

    来吧，克劳指着自己的膝盖朝她示意，菲尔咽了一口口水。

    （这是什么情况！？）

    虽然是意料之外的展开，但菲尔也只能诅咒发言过于轻率的自己。不管怎么说，似乎也无处可逃。

    「妾、妾身明白了。您就算哭着喊着后悔也太晚了。」

    「你想用我的膝盖做什么？」

    菲尔下定决心，将双手轻轻地放在克劳的腿前。

    （――膝枕算得了什么？只不过是把头放在他的膝盖上而已。现在的我，难道不是一名优秀的离婚专家吗？ 只要把脑袋底下的那玩意儿，想象成是感觉有点生硬的柴火就可以了。没什么大不了的。没什么大不了的！）

    「夫君大人，您做好觉悟吧！」

    「喂，不要从宣言的那一刻开始就在我的膝盖上垫垫子啊。我的觉悟在哭泣G。」

    「哎、哎呀，是妾身做的吗？无意识的行为真是可怕呢……」

    对于克劳无缝衔接的吐槽，菲尔勉勉强强地挪开了不知不觉放在他腿上的靠垫。

    （好，这次一定要）

    她慢慢地低下头，深深地吸了一口气，来吧――

    「……你、……还真灵活啊……」

    无意识的行为真的很可怕。

    就在快要靠到克劳的膝盖的位置，菲尔的脑袋悬在半空中，使劲用胳膊肘支撑着身体忍耐着，对此克劳似乎已经超越吃惊感到佩服了。

    「不是，真奇怪呢……这可能是上天的旨意，告诫妾身不要再向您借膝盖了。」

    「别说傻话了。」

    抵抗也是徒劳的，克劳用食指按了一下菲尔的太阳穴。

    「嘶！」

    菲尔轻而易举地就输给了重力，脑袋落到克劳的膝盖上。

    一般来说到了这种关头应该差不多妥协了，但菲尔是菲尔，对放弃的恶感是别人的一倍。（※注 此处原文为「ついに年の{めrかと思いきや」，意为「对迄今为止持续的事物放弃的时期」，但中文实在没有对应表达，因此略微意译。）

    只在一瞬间把头贴在克劳的膝盖上，她就利用平时工作生活中锻炼出的腹肌和背脊，高速地跳了起来。

    「好了，妾身已经体验过膝枕了。」

    「喂！ 那不是膝枕，只是弹跳而已。」

    「哎呀，真讨厌，妾身还能好好地说出自己的感想呢，您真是太没骨气了！就这样，祝您健康，直到再见的那一天！」

    这次无论如何都要逃离那里的菲尔，在站起来之前，被一把抓住了肩膀。

    菲尔皱起眉头。

    「夫君大人？ 您不是被妾身吓了一跳吗？ 请放开妾……」

    说到这里，菲尔接下来的话都被堵住了。

    「你，给我适可而止吧……？」

    菲尔回头一看，只见面前的夫君大人，脸上浮现出一副连暴风雪都会哭着投降的极寒冷笑。

    她顿时感到一阵寒意直冲后背，不由得想确认一下，今天不是小春日和的天气吗？

    ――这是在生气吧？而且，相当火大。

    「不是，那个……夫君大人？」

    「在迪卡路的时候，我让你遇到了非常危险的事情……。回去的时候，我本想试着稍微温柔一点，但还是算了吧。」

    菲尔听到克劳小声嘀咕的声音后，视野突然反转。

    后脑勺「啪」地一声沉入靠垫。

    （G……？ 呃、吓啊啊啊！）

    从膝枕的姿势一变，菲尔仰卧在了长椅上，当她意识到自己似乎是被克劳推倒了，脸颊瞬间变得通红。

    「等等、夫君大人！ 饶了、不对，可以请您放开妾身吗？」

    「很遗憾。……我的宽容之心因为过于廉价现在已经脱销了。不要糊弄我，回答我的问题吧。今天早上，不，从旅行回来后开始，你就一直在躲着我吧？ 我不知道你在想些什么，如果有理由的话，就好好说出来吧。」

    （呜、）

    终于无处可逃了。克劳用指尖抓住因内疚而不由自主地畏缩的菲尔的下巴，压低了声音：

    「啊啊，你不想说吗？ 如果你固执己见的话，那我可就先一吐为快了啊……？」

    （呀、啊。太近了）

    仿佛都能听到眨动眼睛的声音。面对着丈夫魅力惊人的微笑，菲尔不由得看得入了迷，忘记了当时的状况。

    （也就是说，这个人绝对没在想什么好事――！！）

    这个男人，只有一脸坏相的时候才会让人觉得无可挑剔。

    面对脸色突然发青的菲尔，克劳闭上一只眼睛。

    「为什么你事到如今才这么害怕呢？……我们不已经是抱在一起睡了一晚上的关系吗？」

    「请您不要用引人误解的说法！ 那晚什么事都没发生吧！？」

    「谁知道呢？那晚上到底发生了什么呢？也许你睡得很熟，所以不记得了也说不定。」

    （不记得到底是指什么啊！）

    面对菲尔的悲鸣声，克劳笑而不语。不管这个「什么」是指怎么一回事，菲尔那晚肯定是华丽地熟睡的，即使发生了这样那样的事她也不会记得。

    另一边，克劳似乎有些被萎靡不振的菲尔取悦了，愉快地玩弄起她银红色的头发，中途，却突然正色起来。

    「？ 这香味，是伊鲁族的百花香吧？」

    「那个，是的。这是在迪卡路的时候，奇利亚大人和新娘的服装一起送给我的。」

    「你没用铃兰精油吗？」

    「啊，这个……」

    （没用过）

    因为，一想到这是克劳送给她的，就觉得用了有些可惜。

    她想在更特别的场合用。比如在遇到什么好事的时候，或者相反地，在消沉得不得了的时候，给自己打气。

    当然，作为以离婚为前提的替身新娘，不可能说出这种话来。菲尔也没能像往常那样开口说些讨人厌的话，陷入了沉默。

    但是，她万万没有想到，这样一来，反而真正地破坏了夫君大人本来已经振作起来的心情。

    「哦？ ――不想用我送你的礼物吗？」

    一股透着寒意的声音被吹进菲尔耳朵里，吓得她身子一缩。

    「身上居然带着别的男人送的香味吗？……看来是调教得不够呢。接下来，该怎么教训一下你呢？」（※注 此处最后一句的动词为「zけ」，意思接近于教养，是指训练自己的言行举止能够符合人类社会、集团的规范、纪律和礼仪等习惯，这个词不仅仅用于人，还有对动物（家畜）调教的意思，因此才会有菲尔下文的反驳。但中文无法表达，所以特此注明。）

    「所以说！ 妾身可不是小猫崽呀！」

    「是啊。如果是猫的话，会更聪明地挣扎。如果是你的话，只需要这样做，你就连爪子都竖不起来了。」

    克劳轻而易举地捉住了挣扎中的菲尔的两只手腕，一手将其拢在她的头顶上。正如他先前所说的那样，菲尔的身体真的完全动弹不得。

    （哇啊啊，这是什么情况！？）

    ――被黑龙的爪子抓住了。菲尔的脑海中凭直觉浮现出了这句话。

    看到菲尔身体僵硬的样子，克劳轻轻扬起嘴角，问道：「那么，你想我对你做什么呢？」他愉快地呢喃道。

    与此同时，他的身体更加下倾，将脸埋在菲尔的下颌附近。脖子上凉飕飕的，有一种痒痒的感觉，吓得菲尔紧绷着身子。

    当意识到自己被温柔地咬了一口的那一瞬间，菲尔的大脑一片空白。

    （呜哇，真的不行！ 饶了我吧，搞到这个地步！？ 理、理由，是不是只要把逃避的理由说出来，就能得到释放！？ 神明大人席雷妮大人帮帮我吧，这样的话我就再也不说夫君大人的坏话了，有什么像样的理由 ……啊，对了！）

    菲尔脑海的角落突然闪过一句话，她竭尽全力地抓住了这根救命稻草。

    「归、归根结底……妾身怎么能不避开您呢！ 您是埃尔兰特的皇子吧？！」

    反射性地喊出来之后，菲尔突然清醒过来。

    （是啊。这确实也是原因之一。因为，除了我只是个替身以外，他还是……）

    故乡尤奈亚王国的宿敌，埃尔兰特帝国的第三皇子。

    并且，是在先前的战争中，打败尤奈亚的主帅。

    迄今为止，菲尔还没有怨恨过他。但是，如果今后再有战争的话。

    下一次，他并非没有会伤害菲尔在故乡重要的人的可能性。

    「对于这次旅行，妾身依旧觉得很奇怪。妾身不是名为新娘的人质吗？万一有什么情况，妾身就是会被砍下脑袋的下场，而妾身也正是为此才来的。我们彼此不需要这么亲昵吧。长年敌对国家的公主，您置之不理就行了。」

    菲尔一边故意冷冷地推开他，却因为胸口的疼痛而皱起了眉头。

    （是啊……真的是，到最后都毫无意义。）

    像这样，只要是不能留在他身边的理由，随便一想菲尔能想到很多。而能留在他身边的理由，明明一个也没有。

    她本以为沉重的沉默会支配整个现场――

    「……不再是敌国就可以了吗？」

    「哈？」

    「如果尤奈亚和埃尔兰特不再是敌对关系，那么理由就消失了吧？」

    「什么意思？」

    从斜上方传来的发言，让菲尔暂时忘记了混乱。

    面对呆然失声的菲尔，克劳苦笑了一下。

    「你在发什么愣。怎么说呢，反正就是这个意思。你是连自己刚刚说过的话都能忘记的乌头吗？」（※注 这里的「乌头」猜测可能是克劳的双关语，一方面他用了自己喜欢的毒物来作比喻；另一方面，「乌头」单从字面意思上理解，也可以认为是克劳在揶揄菲尔脑袋不好。）

    「说话的方式真不留情呢……您真是个像粘在盘子上的油污一样惹人厌的男人呢！」

    「随你怎么比喻。那么，你的回答呢？除了同意以外的回答我都不会承认的。如果不想像这样在长椅上被一个沉重的男人压着过一夜，老实回答我不是更明智吗？」

    「过一夜！？ 您到底是有多顽强啊，倒不如说您才是，别到中途就坚持不住改变姿势了啊！」

    「毕竟我是个像油污一样的男人呀。」

    这人简直刀枪不入。菲尔无可奈何地回答道：

    「……这个嘛。也有那样的可能吧……」

    「好，别忘了这句话。」

    他在说什么呀。

    持续着战争的两国之间，隔阂被填平的那一天是不可能到来的。菲尔总觉得自己被他抓住了话柄。

    面对强忍着忐忑不安的心情的菲尔，克劳扬起了嘴角，他的声音突然变得温和起来：

    「你是想以此为理由逃避吗？我理解你的烦恼，但既然如此，不如干脆说出来。」

    （……啊。说不定。也许我是让他担心了。）

    突然间，菲尔长期罢工的反省之心又复苏了。

    虽说自己忙得焦头烂额，但也还是有考虑不周的地方。如果被莫名其妙地避开的话，即使是克劳也会不高兴吧。

    「非常抱歉……」

    「没关系，别放在心上。」

    克劳意外大度地原谅了垂头丧气的菲尔――她原本是这么以为的。

    「……你以为我会这么说吗？ 是啊。请你好好地为给我添麻烦的行为赎罪吧。」

    「GG？ 您刚才说要妾身赎罪？！」

    刚才断货了的宽容啊，快点再进些货吧。菲尔恳切地祈求着。

    「您，您打算让妾身做什么……？」

    「好了，该怎么办呢？」

    克劳把手放在下巴上，似乎在思考。

    听到回答前的每一秒都异常漫长。菲尔咽了一口口水。冰冷的汗水顺着她的后背流了下来。

    原以为他会吩咐自己不带救生绳就从黑龙城的尖塔上跳下去，或者在城后的湖里冬泳之类可怕的解闷方法，却没想到克劳的提议果然还是从无法预料的方向飞过来了。

    「决定了。让我听听用你的声音吟唱的圣诗篇吧。听说你擅长刺绣和五弦琴，但我更喜欢这个。」

    「圣诗篇？」

    迟了一拍，菲尔才想起来，自己曾在帕鲁的墓前吟诵悼念死者的圣诗篇。

    真是吓了一跳。这太出乎意料了，竟然是如此无害的『赎罪』。

    「……如果只是这样的话，小菜一碟……」

    「我很期待，时间的话改天再说吧。」

    看到松了一口气，同时扬起下巴菲尔，克劳终于心满意足地缓和了脸色。

    （啊）

    真的是，只有在不经意的瞬间，才会流露出来啊。

    那是只有在女仆打扮时她才见过的，有些天真的笑容。

    菲尔不禁说不出话来。在此期间，克劳巧妙地释放了菲尔被束缚的两只手腕。但是，他还握着菲尔的右手，并用指尖轻轻抚摸着无名指上的戒指。

    那是他自己送给自己的，铃兰的结婚戒指。

    视线就这样对上了。菲尔的下颌上多了一只手，脸被微微抬起。唇边传来若有若无的气息。

    （G，呜哇，这个，等，等等！）

    等一下。

    虽然这么想着，却她却发不出声音。大脑一片空白，周围的声音都从世界上消失了，只听得到自己心脏的声音――

    这时，他突然叫了一声名字。

    「席雷妮。」

    菲尔猛然回过神来。他的声音很温柔，却更让人觉得别扭。

    席雷妮。

    没错，自己不是那个人。

    只是借用了她的名字的，冒牌货罢了。

    （现在是可以沉浸其中的场合吗！）

    菲尔反射性地、焦急地想站起身来。

    「放开妾身！！」

    ――但是，菲尔被克劳按倒在长椅上，她的上方理所当然的是夫君大人的脸，而接下来会发生什么是必然的。

    叩磬。

    安静的中庭里，菲尔的头撞向克劳的脸的声音大得惊人。

    这次才算是，名副其实的头部暂时接触，菲尔试着胡思乱想来逃避现实。但这行为实在过于愚蠢，所以中途就放弃了。（※注 这里第二句八成是作者打错了，实在不知道怎么翻译，现在写的是根据上下文推测的内容，在此贴上原文「四フモ`くらいなので途中でやめた。」）

    不过，现在是真正的，眼前有金星乱冒。

    「……！！」

    连悲鸣的声音都发不出。夫妻俩几乎同时捂着头露出痛苦的表情。

    （啊，不过这是一个逃跑的好机会！？）

    因为是加害者，所以菲尔比夫君大人更早一步站了起来，她使劲地推开那宽阔的肩膀，从他的臂弯里滚了出来。也许是因为之前发生的事故太过严重，菲尔轻而易举地解除了他的束缚。

    「……失礼了！」

    菲尔捏着礼服的一角，转身逃跑。

    克劳大概是想从背后叫住她，但菲尔没有听他的。

    因为如果在这里停下脚步的话，肯定会死的吧。

    ――结果。

    直到第二天启程，菲尔都没能开口和夫君大人说上一句话。

    （对不起妾身不该给您一记头槌、呃。果然，当时要是马上就向他道歉就好了。）

    现在，菲尔身边就坐着拉娜，在宽敞的马车里，三个人现在正面面相觑。

    菲尔觉得，不管是不识相地插话，还是让拉娜知道愚蠢事故的内容，都会反过来让事情变得更加糟糕。因此她直到现在都没能找到合适的机会开口，只得与夫君大人面对面坐在马车上摇晃着。

    （呜呜，虽然我也知道这是自作自受……但是真的好尴尬啊。）

    克劳托着腮眺望着窗外，从侧脸就能看出来他现在明显不高兴。就好像有刺骨的冷气不断冲向肌肤，让人难受得喘不上气。也许是擦伤了，他的额头有些发红，这更加助长了菲尔心中的罪恶感。

    「离开高原之后，高大的树木越来越多了呢！ 偶尔还能看到茂密的森林。」

    对事故一无所知，天真无邪地和她搭话的拉娜，对菲尔来说就是目前唯一的绿洲。

    「对了夫人，我听旅馆的店主说，这一带流传着许多有妖精住在森林里的传说，若是不小心踏入它们的领地，就会和妖精交换身体，被它们所取代。」

    「哎呀，真可怕。说起来，妾身记得伊鲁族的人们是敬畏崇拜妖精的吧。不管是尤奈亚还是埃尔兰特，国教都将妖精定性为邪恶的生物，所以这些区别妾身觉得还是挺有趣的。虽然，现在已经离迪卡路相当远了吧……」

    「啊，本来科尔巴赫就有很多跟妖精有关的民间故事。因为这里是东西方文化交融的地方，所以才会有各种各样的故事流传进来吧？」

    菲尔与拉娜相谈甚欢，但克劳却丝毫没有搭理她们的意思。

    （唔……夫君大人，似乎相当火大啊。）

    此情此景下，菲尔愈发觉得如坐针毡。夫君大人沉默的视线一直停留在窗外，让菲尔的心有些刺痛。

    （唉，旅行也快要结束了。）

    菲尔苦笑了一下。

    马上就要抵达首都契卡拉了。即将和这段非同寻常的日子告别。

    没错。旅行结束之后，他们又会变回以前那对冰冷的夫妇――

    「……圣诗篇。」

    就在菲尔和拉娜无休止的杂谈陷入短暂沉默的时候。

    一直在眺望窗外的克劳冷不丁蹦出的一句话，让菲尔不禁抬起头来。

    「G？」

    「你会为我咏唱的对吧。我想先提点要求……因为下个季节的庆典是圣烛节，所以你最好准备一些庆祝春天来临的内容。」

    夫君大人用一副紧绷着脸的表情，提出了模棱两可的『要求』，因此菲尔一瞬间没能理解他在说什么。她楞了一下，然后战战兢兢地回复道：

    「……立春的内容是不是有些操之过急了。待雪草的花都还没有开呢。」

    「我不管。反正已经差不多是时候开始酿造庆典上用的白桦蜜酒了。」

    「那么……这个、需要妾身现在就开始咏唱吗？」

    「不，等回到城里之后再说。我可不想听的时候被车轮的噪音打扰。」

    「！」

    听到这句话，菲尔的心脏又狂跳起来。

    自己让他吃了一记头槌，又没能找到机会道歉。虽然两个人之间的隔阂应该还没有消融。

    ――他该不会没有在生我的气吧？菲尔开始朝着对自己有利的方向思考。

    「……妾、妾身明白了。那么就约好了，回去之后。」

    「啊啊。好好遵守啊，约定。」

    「那是当然的，女人可是言出必行！」

    「约，约定？ 圣诗篇？ 那个、殿下……夫人？」

    只有不了解情况的拉娜，在一旁眨巴着眼睛。

    虽然搭上了话，但克劳的视线依然停留在窗外转瞬即逝的景色上。菲尔也将目光从他身上移开，一下子放松了紧绷的嘴角。

    （这样啊，他没有忘记圣诗篇的事……嗯，等回去之后……）

    感觉就好像自己和克劳拥有了只属于两个人的秘密一样。

    感受到内心不可思议的雀动，菲尔试着将额头抵在玻璃窗上，那凉飕飕的触感，对她滚烫的脸颊来说十分舒适。

    一行人在尤特交换了马匹，补充了些许兵力。

    话说如此，在将大部分士兵作为警卫留在迪卡路之后，又分出一批人员护送奇利亚的情况下，现在的队伍与去程不同，只有数十人护卫。由于这里是治安相对良好的首都近郊，这些人员也已经足够了。

    等到回过神时，太阳已经西沉了不少。顺着窗帘缝隙往外看去，白桦树的树皮也渐渐染上了赤红色。

    「夫人，马上就要到黑龙城了。真让人怀念啊！ 虽然只是短暂的旅行，我却觉得好像已经很久没有回去了似的。」

    「确实呢。」

    克劳早已离开马车，骑上自己的黑马率领队伍前行。现在，只有拉娜作为聊天对象陪着她共乘马车。

    异变发生在太阳完全落山的时候。就在他们马上就要穿过森林深处，到达街道时。

    马车突然停下了。

    「唔嗯，应该还没到啊。」前一刻还在愉快地聊着天的侍女忽然睁大了那双琥珀色的眼眸。

    「有些，不对劲呢……？」

    就在菲尔歪着头，用手指掀起窗帘想要一探究竟的时候。

    野兽尖锐而高亢的狂吠贯穿了她们的鼓膜。

    （G……这个声音。该不会是……）

    野狗，亦或者是。

    （狼！？）

    「没事的，夫人！ 狼很少会袭击拿着火把的人。就算真的跑来了，周围还有黑龙师团的士兵呢。」

    菲尔一边对拉娜的话点头表示赞同，一边却因为一股难以言喻的不安而战栗。

    没错，它们应该不会来袭击我们的。

    ――可是，这些逐渐靠近马车的脚步声又是怎么回事？

    「唔哇……！ 这个数量是怎么回事！？」

    菲尔紧紧抓住礼服的胸口，同时，前方响起了士兵的悲鸣。

    低沉的呻吟声此起彼伏，仿佛让马车外层的木板也跟着颤抖起来。

    随后便传来了激烈的碰撞声。无数野兽的咆哮，人类的怒吼，剑贯穿某物的钝音混杂在一起。同时，还有人外某物的垂死挣扎。

    菲尔慌忙掀开窗帘看外面的情况，窗外的光景让她不禁背后寒毛直竖。

    （怎么回事，这个数量……！）

    说有四十头都算少的了吧。聚集在一起的狼都十分高大，它们全然不惧火把的火光，露出锐利的獠牙。

    如果这是普通的种群的话，这数量也多过头了。

    黑龙师团在一瞬间重整旗鼓，一边用火把将狼群围在中间，一边切实地打死这些野兽。但这个数量实在是太异常了。

    即使做到了这个地步，狼群们还是像追逐着这世界上唯一的猎物一样，如波涛般汹涌地袭来。

    「夫，夫人……！」

    「没事的！ 夫君大人那样的人怎么可能输给区区狼群呢？」

    菲尔安慰着瑟瑟发抖的拉娜，但那股愈发强烈的不安也让她心生恐惧。

    （夫君大人，他没事吧？！）

    既然敌人的数量如此众多，自己也出去战斗不是更好吗？

    就在菲尔将随身行李抱在怀里，正准备取出夫君大人给的短刀的时候，马车的车门被打开了。

    露出脸来的是一名年轻的黑龙师团士兵。

    「夫人，现在发生了紧急情况。希望能借您一臂之力。能麻烦您跟我来一趟吗？」

    「紧急情况？」

    「请您冷静下来听我说……殿下的喉咙被咬伤了。伤势很严重。」

    「G……」

    菲尔的大脑无法理解对方所说的意思。

    （骗人的。夫君大人他……受了重伤！？）

    菲尔倒抽了一口气。

    「总之，殿下他出血非常严重……他一边痛苦地喘息一边呼喊着夫人的名字。由于殿下负伤的位置离队伍稍远，因此即使我们想集中人手对殿下进行救助，目前的兵力也不够――」

    「快点带妾身过去！」

    「夫人请等一下！现在外面很危险，请让我替您去吧。」

    菲尔甩开拉娜慌慌张张想要挽留她的手，径自跳下马车。

    只有混乱的声音，持续在远方回响。

    还没等菲尔看清眼前的状况，师团士兵就抓住了她的手腕，用力地将她拉离马车。

    菲尔在脑海里反复重温着从高文老师那里学来的伤员救治要领。不听使唤的双脚让她十分心急。总之，菲尔想尽快赶到他的身边。

    菲尔就这样被半拖着，逐渐远离街道跑向森林。

    （夫君大人，在哪里？！）

    不知跑了多久。

    不知不觉，光源就只剩下夜空中闪耀的白色月亮。

    多亏了皎洁的月光和反射光线的残雪，夜晚的森林并不像传言中那样黑暗。只有远处传来的鸟鸣，和自己不停奔跑的脚步声阴森地回响着。

    （有点不对劲。夫君大人不可能会在这么远的地方指挥！）

    「你到底……要带妾身去哪里！」

    拉着菲尔手的士兵没有回答。她只看得到对方的背影，看不到他的表情。

    即使是菲尔，也有些喘不过气了。但他完全没有在意的这一点的样子。

    「请适可而止……！」

    就在菲尔忍不住要甩开手的时候。

    士兵突然停住了脚步。

    （呜哇！）

    菲尔没能止住冲势，脸撞到了他的背上。

    那个瞬间――他如同断线的人偶似的，轻飘飘地倒在了地上。

    只有扑通一下，沉重的声音格外响亮地留在耳畔。

    「G……？」

    菲尔无法理解状况，眨了眨眼睛。

    「你怎么了？！」

    菲尔手忙脚乱地想要扶他起来，就在她朝士兵的肩膀伸出手的瞬间，发现他的脖子上隐约闪烁着淡淡的光芒。

    「……蓝色的蝴蝶？」

    发出幽蓝磷光的不可思议的蝴蝶，在慢慢地开合着翅膀。

    这是什么啊，菲尔还没来得及细思，耳朵就捕捉到了细微的脚步声。

    挲哩。踏着残留的薄薄积雪，从沉没在黑暗中的森林对面，有人正朝这边走来。

    菲尔猛地倒抽了一口气，她站起身来，下意识地从抱着的包裹里拔出了短刀。

    当菲尔正要用颤抖的手将刀拔出刀鞘的时候，轻轻地，一阵清脆的声音触动了她的鼓膜。

    「夜晚的寂静一般的黑金丝玛瑙，绿之孔雀一般的孔雀石……啊啊，不行。孔雀石，那就这样吧。」

    如同小鸟唱歌一样轻快。那像是摇铃一般的声音，对菲尔来说，太过于耳熟了。

    仿佛是在和幽灵相遇。

    菲尔呢喃出月光下出现的那个人的名字。

    「……席雷妮大人？」

    「可爱的菲尔。好久不见，呢。」

    少女撩起夹带着绯红色的银发，眯起茜色的眼瞳嫣然一笑，她的容貌与菲尔别无二致。

    明明是在这样的森林深处，她却能让人产生一种置身于城堡的华丽舞会中的错觉。那优雅的举止就是如此完美。

    「为什么……」

    梦？ 还是说，幻觉？

    （席雷妮大人怎么可能会在这种地方？ 因为……）

    她一旦接触到外界的空气，应该连呼吸都困难。正因为如此，菲尔才会作为她的替身来到这里。

    茫然地开始回转的思考，突然引出了重要的事实。

    「为、为什么您会在这种地方？！ 如果不赶快回王宫的话，您的身体就！」

    不管眼前的席雷妮公主是梦还是幻觉，总之她的脆弱是毫无争议的。

    「真是温柔的孩子。但是，目前还没有问题。」

    「G？」

    咳、她一边咳嗽着，露出微笑。

    虽然嘴上说着没问题，但席蕾妮的脸色却很苍白。随即，她像是要折断自己纤细的身体，削去自己的肺一般剧烈地咳嗽了起来，菲尔的脸上顿时失去了血色。

    「席雷妮大人！」

    哐啷一声，短刀滚落在地上。

    紧紧地抱住丢下武器、慌慌张张地跑到自己身边的菲尔，席雷妮公主微笑着。

    「抱歉。这只是因为、妾身长途旅行、有些累了而已。不用担心。现在，妾身带来了重要的东西，而且这座森林，和妾身的身体离的很近……」

    「那个？ 重要的东西是指……？」

    「呵呵，秘密。」

    面对面交握着双手的两人，拥有着如同窥视着镜子的另一面一样，如出一辙的容颜。

    用纤细的手指包覆着菲尔的手，『席蕾妮公主』将嘴唇贴在菲尔的耳边。

    「辛苦你了……菲尔。你的任务结束了。」

    话语、无法流入大脑。

    微笑的公主的背后，起舞着幽蓝色的磷光。

    （刚才的、蝴蝶。）

    菲尔一片茫然。

    菲尔一言不发地凝视着，被蝴蝶环绕微笑的她。

    「……不见了？」

    ――菲尔消失了。

    克劳正准备前往她所在的马车的时候，接到了这个报告。

    （怎么可能）

    没有人在战斗中受重伤，顶多就是胳膊或腿受了轻伤。只要不走出马车，应该没有人能威胁到她的安全。

    克劳越过地上累累横卧的狼尸，奔向本应当和妻子同乘的侍女。

    「怎么回事，拉娜？」

    克劳的语气不由地变得粗暴起来，但眼睛红肿得通红的拉娜怒吼着：「这是我的台词！」作为回应。

    「殿下您，不是受了重伤所以才将夫人喊出去的吗？！ 有个士兵打开了门、把夫人带了出去！但那个时候出去会很危险，我明明阻止过她的。万一夫人有个什么三长两短，我……」

    拉娜抽抽搭搭地哭了起来，她的脑中似乎已经完全忘记了对方是自己的主人这件事。

    「殿下。有一名士兵不在！」

    「有两串脚印，向着森林延伸……」

    像是想要打断紧接着堆积如山的的报告一般，「快追」，克劳下令道。

    草草地对士兵们发出指示后，他自己也动身而去。

    ――冷静什么的，此刻根本不可能留在克劳的心中。

    （菲尔。在哪里？）

    几束火光在夜晚的黑暗中跃动。

    没错，不可能。我怎么可能会让她遭受什么意外。

    绝不可能在这种地方失去她。

    克劳虽然努力这样想着，但不断闪过脑海的，往昔的残像却始终挥之不去。

    浸湿胸口的鲜红。染上的同样的颜色、无法再诉诸言语的嘴唇。空虚的蓝色眼睛。

    ――弟弟的遗骸。

    如果同样的事情发生在她的身上。

    紧紧地绞住心脏、直涌上喉咙的那份冷意，毫无疑问是恐怖感。

    （菲尔。菲尔……！）

    克劳抑制住想要喊出本名的冲动，他高喊道：

    「席雷妮！」

    回过神来，周围已经没有手下的身影了。

    踏断枯枝、穿过丛林。克劳来到了一片积雪相对较少的开阔地带，他看到了趴在地上的士兵的身影。

    （还有气息……或许可以向他问问话。）

    但是，已经没有将士兵摇醒的必要了。就在克劳跪在地上确认士兵意识有无的时候，「……夫君大人？」熟悉的声音在耳边响起。

    在被静谧的月光浸湿的森林里。

    克劳抬头一看，在自己的不远处，寄宿着黄昏的少女正站在那里。

    「席雷妮。」

    克劳不禁安心地舒了一口气。

    「我找你很久了，你有没有受伤？」

    正准备跑过去的时候，克劳忽然觉得不对劲，他停下了脚步。

    身形和外貌，都是完全熟知的那样。

    但是，有什么。

    ――有什么，不对。

    「呵、呵、呵。是吗。是吗，您来找我了啊。呵呵。」

    嘻嘻。

    她笑得肩膀轻颤。夹带着绯色的银发，如同微波般摇曳。

    声音也一模一样。然而，应该比任何人都要熟悉那个声音的克劳，此刻却感觉到了无法言喻的不安。

    「……怎么了？」

    问出声后，默默地低下头的她，用茜色的眼睛看着克劳。

    然后，她扬起红润的唇角。

    微微露出的白色皓齿，就像生病的月亮碎片一般。

    啊啊，是似曾相识的笑容。

    脑海的某处敲响警钟。

    （难道说）

    在两年前，他被下毒的时候。那时，「您也许会和您的弟弟以同样的方式死去」的诅咒被灌入双耳。

    克劳茫然地说出那个名字：

    「席雷妮……？」

第四卷 离婚前解除替身！？ 第三章 毒龙与毒花

    「……是席蕾妮、吗？」

    「是的。有什么问题吗？夫君大人。」

    如同熔入了红宝石般，波浪起伏的银色秀发。

    如同月光蜷成的茧一般，晶莹剔透的雪白肌肤。

    寄宿着黄昏的眼瞳。

    人偶般的容貌和声音。和与克劳一起度过每一天的她一模一样。哪里是双胞胎。简直，就像是在照镜子一样，完完全全……

    （不，并不、相同）

    她不会这么笑。

    伪装成慈爱的嘲笑。近似于爱情的憎恨。

    这种像是因为残缺而死的月亮一般的笑法。

    （……为什么……）

    克劳愣愣地凝视着将浅浅的微笑挂在红唇上，踏着悠闲的步伐走过来的娇小少女。

    「您是来找妾身的吧。不过――」

    伸向这边的手指，让克劳猛然回过神来。

    幽暗的森林。

    除了猫头鹰的叫声和轻微的风声之外，这里一片寂静。

    不管环顾四周多少次，在场的公主也只有一个人。

    「――现在，您是在找谁呢？」

    接下来的话语让人窒息。

    视线的尽头，左手的无名指。克劳记忆中装饰着纤细手指的白金戒指正好好地戴在那里。

    以蓝宝石和钻石装饰而成的花芯，这件复杂的工艺品，应该是世界上独一无二的。

    （铃兰的，结婚戒指──）

    下一个瞬间，克劳亲手抓住了她──真正的席蕾妮的咽喉。

    「你把我的妻子藏到哪儿去了……！」

    由于强行压制住了染红双眼的怒火，克劳质问的声音显得略微嘶哑。

    「咳嚯、……咳呋……」

    席蕾妮像是被克劳的气势压倒了一般咽了咽口水，痛苦地咳嗽了起来，但还是露出了「发生什么事了？」的微笑。

    「真是奇怪的夫君大人。妾身一直都在这里吧！从立冬嫁给您的那天开始，妾身就一直在您的身边。」

    「我不喜欢无聊的玩笑。」

    面对断然否认的克劳，席蕾妮突然收敛了笑容。

    「……怎么这~样。注意到了吗，真是无聊。妾身明明很期待能成为您的妻子的。」

    「因为这是一个能砍掉两年前没能杀掉的、碍眼的埃尔兰特第三皇子脑袋的好机会？」

    「讨~厌。那个时候，妾身不是光明正大地向您推荐了，如同鲜血一般美味的鲜红葡萄酒吗？还有花香的毒药，我想您一定会喜欢的。」

    虽然嘴上说着光明正大，但伴随着一句句假惺惺的台词，席蕾妮又浮现出了浅浅的笑容。

    「你的目的是什么？」

    「当然，妾身是来当你的妻子的。还能有什么目的？」

    「我不想玩文字游戏。你把『她』怎么了，席蕾妮？如果你不好好回答我的话――」

    席蕾妮公主一动不动地承受了像是要射杀她似的犹如冰海般蓝色。

    「扑哧……」

    她的双唇突然像月牙般弯曲了。

    「呵呵、呵、啊哈哈哈……」

    克劳死死地盯着被人捏住喉咙，发出犹如摇铃一般笑声的席蕾妮。

    「如果不好好回答您的话，您会怎么做呢？捏碎妾身的脖子？将妾身揍一顿？还是要杀了妾身？呵呵……多么、像您的作风啊！」

    突然。

    贝壳般的指甲嵌入了克洛的手腕，瞬间便浮现出红色的血珠。

    「像我的作风……？」

    「没错，被诅咒的第三皇子。妾身美丽又可怕的夫君大人。请随意。凭借您那颗残酷的心，这具身体无论如何都会变得千疮百孔的吧。」

    她一边打心底里愉悦地摇晃着肩膀，一边继续笑着。

    「您打算用蛮力抓住战败国的公主，然后作为消遣夺取她的性命吗？啊啊，真不愧是乌贝尔帝的儿子。无论如何，都无法和自己的血统抗争啊。」

    席蕾妮公主的话让克劳的手臂突然失去了力量。

    克劳的父亲，埃尔兰特现任皇帝乌贝尔・潘德拉贡・埃尔兰特掠夺了自己毁灭的国家的公主莉葛琳，令其成为自己的妃子。

    憎恨乌贝尔的莉葛琳，因同样憎恶克劳而持续折磨着他，最后夺走了他所爱的弟弟帕西瓦尔的生命。

    这就是克劳的生父和生母的故事。

    席蕾妮的话语，简直像魔法一般剜开了克劳的旧伤。

    敏捷地从手臂中挣脱出来后，席蕾妮公主面带笑容优雅地弯下了腰。

    「姑且先和您说一声好久不见，夫君大人。妾身是席蕾妮・艾里斯特尔・尤奈亚。从那次会面以来，究竟过了多久呢？」

    「……自从那天开始，你就一直打算杀了为和解而来到尤奈亚的我。」

    她对消除碍事的东西没有任何顾虑。这一点克劳已经很清楚了。

    只有嘴巴冷静地回答着，克劳有种想对着自己砰砰作响的心脏咂嘴的想法。

    不过即使诅咒轻率地暴露出动摇的自己，那也是亡羊补牢之举。

    「您很在意吗？」

    并没有说，这是关于谁的事。

    像是被她读懂了心思似的，克劳以一拍的沉默表示肯定。

    「……我只想确认她是否平安无事。」

    「谁知道，会是怎样呢？她也许还活着，也许不是。」

    克劳冲动地想要紧紧掐住那发出呵呵的笑声的咽喉。

    「席蕾妮！」

    「呐，夫君大人。您好像一直在担心『不是妾身的某个人』。这到底是关于谁的事情？……呐，难道是从立冬开始就一直待在您身边的，妾身的冒牌货吗？」

    这句说得过于直白的话，让克劳无言以对。

    「请告诉妾身。是有宵小之辈假借妾身的名字冒充王族吗？欺骗尤奈亚王族，这可是绝不被允许的哦。」

    席蕾妮公主微微歪著头，眯起了眼睛。

    克劳吃了一惊。

    （如果真货出现了，那失去用处的菲尔会怎么样？）

    ――背负着隐瞒了公主身份的恶名而被杀掉，对尤奈亚来说，这是最彻底的销毁证据的方法。

    「……如果找到她的话，该怎么办呢？该剜去她的眼睛吗？还是砍她的下脑袋，挂到城墙上去比较好吗？」

    「……！」

    或许是特别喜欢克劳失色的表情吧，席蕾妮再度放声大笑。

    「真是张漂亮的脸呢。呵呵，咳呲咳呲……咳、……、咳、」

    看起来很开心的她，突然痛苦地弯曲了身体。

    「啊哈哈……咳呋、……」

    用纤细的指尖捂着的嘴角上，啪嗒啪嗒地滴落了什么。

    那是比湿润的红唇，更加鲜艳的绯色液体。

    看，有士兵过来了。

    「她已经回不来了。」

    在以唱歌般的声音如此告诉了克劳之后，她纤细的身体突然失去了力量。

    （……究竟、发生了什么？）

    一瞬间抱住了倒下的她的克劳，听到了寻找自己的士兵们慢慢接近的声音。

    克劳和『妻子』进入黑龙城是在第二天。

    「欢迎回来。克洛维斯殿下，夫人。」

    城主夫妇的归来，让城堡的仆人们都由衷地感到高兴。

    刚从新婚旅行归来的夫妇，按照惯例都会为他们准备温热的蜂蜜酒，筹备盛大的宴席――但是这次是例外。

    为什么呢？因为席蕾妮公主突然口吐鲜血倒在了地上。

    公主很快就被随侍的医生带走，关在净室里不出来了。

    虽然公主早就说自己病弱多病，但出嫁后一直身体状况良好，和丈夫、黑龙兵们一边追逐一边在城里跑来跑去，经常和侍女们一边谈笑一边在城里散步的『夫人』突然身体不适，令城堡里的人们大为震惊。

    但是，有比这更让他们吃惊的事情。

    在旁观者眼中一直溺爱着妻子的城主克劳，看向她的时候――那冰冷彻骨的眼神，像是在看某个物件一样。

    「好阴暗！　您快要发霉、不对，快要长出蘑菇了哟，吾主。」

    看着像是完全没有听到吵闹的抱怨，沉默着轻轻揉着眉间的克劳，家臣凯・萨利塔嘟嘟囔囔地发着牢骚。

    「被新婚旅行中游手好闲的夫妻无视，独自一人过着寂寞的看家生活……忍受着难以忍受的痛苦，禁受着难以忍耐的折磨的凯・萨利塔，明明是久违的登场。归来的主人却变成了菌毒的苗床，再起不能。呃，说真的，真的没问题吗？您从新婚旅行归来已经两天了……」

    「什么？」

    「夫妻关系」

    细长的藤色（浅紫色）眼睛，扎得整整齐齐的淡金色的头发，像炒过的杏仁一样深色的皮肤。出身异邦有着罕见容貌的凯，在城主旅行期间一直留守着城堡。

    「新婚旅行中对方不为人知的一面，您已经知道了对吧？明明不是这样的人――！我和你到此为止吧！出现了这样的情景，终于要离婚了吗？」

    「……」

    克劳完全没有要从文件上抬起头来的迹象。凯规规矩矩地等待了一会儿主人的反应，但最终放弃了。

    「但是，到现在我还不能相信。夫人竟然被掉包了。嘛，在你所说的『真货』进入城堡的那一瞬间……在我看来，夫人和之前相比好像并没有什么两样。」

    「没有什么两样吗？」

    克劳终于抬起头来。

    「你的眼睛是瞎的吗？你也好他也好。为什么分辨不出来呢？除了容貌和声音之外，她们是完全不同的两个人。」

    「完全不同……完全不同，呐。」

    凯皱着眉头咀嚼着这个词。

    不久之后，他慢吞吞地说出了这样的话。

    「嘛，就算夫人真的被替换了，这有什么问题吗？」

    「……你说什么？」

    「妖精般可爱的脸庞是相同的，如同摇动的金铃一般声音也是相同的。而且，不是平民升迁的替身，来的可是血脉纯正的公主哦。为什么吾主一副损耗精神的模样，对我来说倒是很爽快哦。」

    「就算脸和声音一样，那也不是她。」

    「是啊。即使长相和声音一样，您称之为妻子的人，也有可能是身份卑微的孤儿。」

    「闭嘴。」

    克劳知道家臣是故意用这种让人生气的说法。

    这个男人对自己并没有忠诚之心。因为彼此都有利用价值，所以只要把他留在身边，克劳也就不再奢望要求更多。

    如果是平常的话，他就当作耳旁风了。

    克劳压抑住了瞬间涌出的凶猛冲动，他低声说道：

    「给我慎言！我不允许你愚弄我的妻子。」

    「但是，吾主……」

    要是平时善于察言观色的凯可能会就此闭口不言，但这次他罕见地没有退下。

    「您不是说过吗――“虽然不知道那个女人和斯坦特王在想什么，但是既然来了，就有相应的利用价值。”」

    听了凯的话，克劳瞪大了眼睛。

    「所以，我想问您和前几天一样的问题。……你到底想把夫人怎么样？」

    凯的那双浅藤色眼睛，有时会带着一种无法言喻的深度。

    一瞬间，他周围缠绕的空气变了。

    「所谓夫人啊，并非是一定要在真和假中作出评判的对象。单纯地讲，她只是许配给您的对象。」

    克劳原本是为了与尤奈亚的外交才迎娶的公主，而且为了能够将其毫不留情地作为诱饵和人质，他想要一个名为『席蕾妮』的棋子。

    但因为实际到来的新娘真身是『菲尔』，所以克劳对自己的妻子这一身份的想法发生了很大的变化。

    「首先，正如我作为家臣被您雇佣的时候所传达给您的那样，我无论如何都希望埃尔兰特和尤奈亚维持良好关系哟。所以在双方的目的一致的时候，我会是比任何人都忠实于您的狗。……如今姑且让我再确认一次。」

    今后，如果要对尤奈亚采取强硬态度的话，作为外交的王牌，『席蕾妮公主』，绝对还是真货比较好。

    「我个人觉得，如果来的是真货的话，反而是件好事呢。」

    一切都会回到正确的位置。

    他们原本就应该成为一对没有爱的夫妇。

    为了利用而想要得到的人质，从毫无价值的平民小姑娘，变成了能够正确地发挥其真正价值的公主。

    既然如此，难道您还要抛弃当初的目的，去寻找假新娘吗？凯这样质问道。

    「您称现在的夫人为『尤奈亚的毒花』，也许是这样吧。但是，在还不知道毒花和毒虫的时候，放弃对偶然得到的幸运之花的执着也是一种选择。」

    请您考虑一下这句话意思。

    凯深深地低下头，严肃地说。

    「再说……就算让我秘密地找回那个女孩，当然我这边也会尽一切办法，可是就算找到了又能怎么样呢？她已经没有继续留在您身边的可能了吧？」

    家臣指出的地方每一个都是正确的。

    面对再次沉默的克劳，凯叹了口气：

    「请给我一个可以接受的答案，吾主。说要保护科尔巴赫的您，所求的新娘究竟是哪一个，您对她究竟有何期望？听完这些之后，我再来判断自己要站在哪一边。」

    「咣当！」听着门被粗鲁地关上的声音，克劳的目光依然落在文件上。

    在凯离开办公室之后，克劳狠狠地挠了一下额发。

    如果克劳继续执着于菲尔，一直迷失下去的话，凯就不会原谅他。居然会特意来敲打他，对于那个圆滑主义者来说，这是很少见的。

    （……让头脑冷静一下，不要那么焦躁）

    长叹一声，克劳开始整理情况。

    席蕾妮擅用咒毒。说不定，她与这一连串的咒毒骚动有很深的关联。在所有意义上，都不能对她放任不管。

    （首先――要将席蕾妮封锁起来。让那个女人注意到的情报有两个：）

    第一，自己已经发现了立冬嫁过来的女孩是冒牌货的事。

    第二，作为冒牌货的那个女孩的存在，对克劳来说有非常重要的意义。既然这件事被人知道了，今后席蕾妮就绝对不会给外界传递任何关于菲尔的消息了。

    与此相对，从席蕾妮那里得到的信息是：

    （充其量也就是流传于邻近诸国的『席蕾妮公主体质虚弱』的传言，并不是夸张吗？）

    她一回来就把自己关在净室里，并不是因为想拒绝与克劳对话而不出来，而是真的是出不来。

    （……在尤奈亚会面的时候，看上去还没有到这种程度……）

    一站起来就吐血，一睡觉就咳嗽。仿佛这世上的一切，都是折磨她的毒药一样。

    （更重要的是，我根本不知道她目的。她以那个健康状态长途旅行一直到这个黑龙领为止的用意究竟是什么？难道她打算自杀吗？）

    那个体弱多病的公主，如果这样下去总有一天会在不久的将来丧命吧。这样一来，连接『菲尔』的线就真的被切断了。

    克劳简直心急如焚。

    他的视线四下游移，突然想到：「是不是正好相反呢？」

    （最初斯坦特王明知暴露的危险还要提出这个替身方案的理由，恐怕是因为席蕾妮本人的体弱多病――但是，出现了至少对现在的席蕾妮来说，即使冒着生命危险，也要不得不亲自深入敌阵的情况。）

    如果有钥匙的话，就是那里了。

    （但是，就算我找回了菲尔……说真的，要拿她怎么办？……凯之前就说了，在他眼里，『席蕾妮』和『菲尔』没什么两样）

    现在的现实是，『席蕾妮』理所当然地进入了菲尔待过的空间，以黑龙公夫人的身份居坐着。

    因为新的席蕾妮几乎没有在人前露过面，所以到现在谁也没有发现新娘已经换了人。

    没什么两样吗？真是句过分的话啊。

    似乎连以前那里存在着一个叫菲尔的女孩这个毋庸置疑的事实都被否定了，克劳皱起了眉头。

    （不对，不是这样的。菲尔确实是不存在的。说到底那家伙只是席蕾妮的替身。……那才是不可否认的事实）

    ――既然真正的席蕾妮来了，那么『菲尔』也就没有用处了。

    明明希望将她当成『赝品』放在身边的人，不是别人，正是自己。焦虑、后悔、无可奈何的感情在肆虐。

    （……菲尔，你在哪里？）

    你还活着吗？还是已经死了？就算只能知道你是否平安也好。手边的资料，克劳注意到的时候已经在手中啪嚓啪嚓地碎掉了。

    头好痛。有强烈的呕吐感。为了让心情平静下来，他叹了口气，突然将视线投向橡木办公桌的前方。

    那里有一张熟悉的漂亮长椅。自己和和新娘菲尔曾在那张长椅上并排坐着，说过好几次话，有时甚至还吵了起来。然后，在菲尔到来之前是――

    『你还是老样子呢，克劳兄长。』

    被人悄悄地搭话，克劳抬起头来。等他回过神来，发现长椅上坐着一名长着亚麻色头发的少年。

    『兄长总是这样，对重要的东西很宽容，正因为想保护它，所以才不去触碰它，而是悄悄地离开。』

    （帕鲁……？）

    让人联想到温暖的南方大海的明亮蓝色眼眸缓和了下来，少年――帕鲁说道：

    『我想起了我出生的时候哦。你其实一直都知道，除了发色和眼睛的颜色以外，我没有一点像父皇的地方对吧？但是，你把听到的无聊谣言当成耳旁风，装作没有注意到的样子。于是，我希望自己能成为克劳兄长的家人。』

    「你、为什么……」

    面对茫然低语的克劳，帕鲁寂寞地微笑着。红色的液体从他的嘴唇上粘稠地垂落下来。

    同母的弟弟用指尖咚咚地敲打着自己被鲜血染红的胸口，继续说道：

    『但是，变成这个样子之后，我在想，一直怀抱着秘密的我们，真的能成为“家人”吗？然后，这个孩子也……』

    看到红色的天鹅绒和金丝织成的靠垫上躺着另一个红色的东西，克劳歪了歪头。

    （……那是什么？）

    克劳的目光凝固了。

    在椅子上的东西。

    那原本应该是白色的，但是现在胸口被染得通红，并朝他投来茜红色的，虚无的目光。

    ――一切都完了，那是菲尔的尸体。

    「……！」

    意识倏然浮现。

    克劳倒吸了一口气，用一只手用力地抓着黑色的胸口。就像是有一只爪子捏住了下面砰砰作响的心脏一样。

    （是梦……吗？）

    眼前的是和刚才没什么两样堆积如山的文件和橡木办公桌。从银制的烛台还没有点起灯可以得知，自己只是趴着睡了一小会儿而已。

    做了一个讨厌的梦啊。

    长长地叹了一口气的克劳，突然感觉到了室内还有另一个人的气息，他皱起了眉头。

    「早上好，夫君大人。」

    「！」

    她是什么时候进的房间？等克劳回过神来，只见黄昏中浮现出一个白色的人影。

    稀薄的气息就像是连月光都厌恶的幽灵一样。

    不知不觉间，长椅上帕鲁和菲尔的尸骸都消失了。只是，坐着一个长着熟悉的『妻子』面孔的女人。

    「……席蕾妮，你为什么在这里？」

    「是因为萨利塔大人呢。妾身说是因为想念自己的丈夫而来的，他就一脸复杂地请我进来了。」

    可能是因为不断地咳嗽伤到了肺部，最终导致咽喉疼痛吧。她的声音略微嘶哑。

    「没想到，你居然会擅自进入我的房间。没有事先预告，还没等到沃尔普吉斯之夜就迫不及待地闯入丈夫的房间，尤奈亚的公主可真是相当高雅啊。」

    「嘛，可以原谅妾身吗？妾身还以为您更喜欢简单直接的类型呢。因为两年前对妾身说『嘴里被强塞了肉』的您，看起来可是非常高兴呢。」

    「嘶！！」

    如果讽刺她的话，就会被她拿过去的事揶揄。

    您还真是喜欢不错的性格啊。克劳无言以对，呆住了。

    看她像是要靠在扶手上一样将重心放在扶手处的样子，大概是倒下之后，根本没有怎么恢复吧。果不其然，她就这样垂下了头，咳嚯地呛了起来。

    「您醒了吗？虽然是在梦中，但是居然在妻子面前呼唤其他女人的名字。呵呵。妾身可是会嫉妒的。」

    而且，好像还被她抓住了最讨厌的瞬间。

    不小心被抓到弱点的克劳明显地皱起了眉头。

    「……未必是女人的名字。」

    「如果您一脸难过地呼喊着男人的名字，会让妾身感到既嫉妒又担心。」

    「…………。你有什么事？」

    虽然想说的话堆积如山，但是还没等克劳问出口就遇到了麻烦。

    席蕾妮公主没有直接回答投来可疑目光的克劳，她微微歪了歪头：

    「总觉得，您与之缔结神誓的对象，并非妾身啊。真是令人意外呢。您的信仰有那么虔诚吗？」

    纵使苍穹从吾之上崩裂坠落，纵使海原将吾之身吞噬殆尽，吾之誓约亦不可破。

    与枕词一起放飞的话语，是向应该誓死守护的神宣誓。

    （※注 枕词，冠词。（日本）见于古时歌文中的修辞法之一，尤指和歌等中，冠于特定词语前而用于修饰或调整语句的词语。五音节的词最多，也有三音节、四音节或七音节的。）

    克劳就是这样与菲尔结成夫妇誓言的。打算一起度过一生。

    「无论如何，那都不是什么正式的礼节……那么，如果有神职人员的话，也可以取消吧？」

    「……和我一起立下神誓的，并不是你。」

    「但对外公开的对象是妾身。是的，席蕾妮就是妾身，妾身不想让任何人自报姓名。所以妾身才会来到这里。」

    即使实际嫁给这个人是替身，也不能允许自己以这个名字，作为毒龙的新娘结束一生。

    席蕾妮就像是要求鲜花和宝石一样，以轻松愉快地语气说出了这样的话：

    「妾身可是非常任性的哟。既想要名字，也想要自由。所以妾身为了延续自己的生命，特意把重要的东西留在了国家。虽然现在已经取回了名字，但是像您的妻子那样长寿，并非妾身的希冀。」

    席蕾妮表现出与辛辣言词完全不相称的可爱，她将有着玫瑰色指甲的食指按在红唇上，就好像是在说悄悄话一样。

    「所以，妾身的这条命不会太长。不过，既然要死，妾身想带着您重要的东西一起作伴。」

    不用特意去问，克劳也知道她是在指菲尔。

    「如果您取消神誓，离开妾身，妾身就会帮您拯救重要的东西的生命。但是，如果妾身就这样死了的话――」

    「……的话？」

    「唔呵呵，到底会怎么样呢？总之，只要您想的话，就能一下子成为杀害两个妻子的男人哟。」

    她不以为然地偏着头，弯曲嘴角嗤笑的模样，让克劳不寒而栗。

    妾身想赌一把，这位公主是这么说的。

    克劳不想离婚。因为，『席蕾妮的替身』，是连接着自己和菲尔唯一的线。

    但是，只要席蕾妮死了，它无论如何都会被切断。偏偏还是和菲尔的性命一起。

    是席蕾妮更先死去吗？还是是克劳先一步查出菲尔的住处呢？但是，尽管赌上了自己的性命，席蕾妮却显得非常愉快。

    克劳丝毫不觉得她是神经错乱了。对于这个女人来说，就连自己的生命也只是游戏的道具吗？

    （不。既然做到这一步，就一定有内幕。你是为了什么，不惜击退替身也要嫁到我这里来的？）

    这位公主的真正目的究竟是什么？

    不知道那个的话就无从下手。

    但是。

    「只要离婚的话，性命就会、……」

    克劳无动于衷地望着席蕾妮的脸。那与自己爱得胜过一切的人的面孔丝毫不差。

    他立刻将视线移开，看着她的左手。

    本应与永恒的夫妻誓言一起送给菲尔的结婚戒指依旧收在希莱内的无名指上。那是特意要给他看的吧。

    假新娘固执地不戴在左手上，尽管如此，她还是一直贴身戴着。

    （……假如说，现在就算离婚了，真的能救下菲尔的命吗？这个女人）

    如果菲尔有能够获救的保障，她就会马上这么做。

    但是――反过来说，如果她觉得自己已经没有束缚了，就会立刻把已经不需要的替身之类的处理掉。

    四处碰壁。克劳的脑海里浮现出这样的话。

    （菲尔。你在哪儿？我该怎么做才能救你？）

    只要，她能四肢健全地活着就好。自从『妻子』被掉包，菲尔失踪之后，克劳就一直祈求着。

    他忘不了刚刚做的梦。

    克劳想起了失去生命的菲尔那空虚的目光。

    即使没有被夺去性命。如果你的身体受到严重伤害的话。

    ――不管是和尤奈亚开战，还是被指责为疯子都没关系。

    届时就是这个女人的末日。

    还能等到她自然死亡吗。自己一定会毫无顾虑地杀掉席蕾妮吧。以他能想到的最残忍的手段。

    她是我重要的恩人。

    说着这句话的菲尔的声音，像浮沫一样在克劳耳朵深处破裂消失了。

第四卷 离婚前解除替身！？ 第四章 被解雇了

    时间再往前追溯一点。

    ――被解雇了。

    我被解雇了。

    重复一遍这句话，冲击增加了一倍。

    （确实，我工作完成得很慢，中途也遇到了麻烦。但是……）

    车轮喀啦喀啦悠哉转动的声音，不知为何有些遥远。菲尔抱着行李在简陋的车篷马车中摇晃着，陷入了放空状态。

    （遭遇颈项了啊。虽然专职离婚还是第一次做，但没想到我居然会被解雇。）

    菲尔茫然地回顾着自己的情况。

    （G……为什么？为什么会变成这样来着？）

    菲尔无法跟上现实，总觉得有点晕头转向。

    就这样，即使被前往尤奈亚王都贝尔法提斯的马车不停地摇晃着，菲尔也无法回到现实。

    她像废柴一样瘫软下去，回想起了在森林里发生的事。

    「我的任务结束了……也就是说解除替身，然后回去吗？」

    「嗯，正是。」

    席蕾妮公主的微笑和往常一样温柔。

    仁慈美丽的公主。从六年前拯救菲尔和孤儿院的伙伴开始，她的笑容就丝毫没有改变。

    菲尔反复眨巴着眼睛，但她突然回过神来，摇了摇头。

    「不、不行！」

    「啊啦，为什么？」

    「因为，夫君大人被狼袭击了……不对，不是的，席蕾妮大人您太乱来了，您的身体……」

    实际上，在菲尔抱住她之前，席蕾妮公主就差点倒下。

    在水源与空气都不同的陌生土地上开始新的生活，这对席蕾妮公主来说无疑是一种自杀行为。也正是因为如此，斯坦特陛下才将替身的工作交给了菲尔。

    「不，没什么好担心的。毕竟，妾身已经走到这一步了。关于毒龙公的事也是，不用担心。」

    「……？　不用担心？」

    咳嚯、席蕾妮公主微微地咳嗽着，一边优雅地歪着头。

    「妾身、也想成为毒龙公的新娘。呐，这不是很不错吗？　给你报酬已经按约定安排好了。」

    菲尔咽了一口唾沫。

    （……就这样回去的话……）

    从『席蕾妮公主』这一沉重的任务中解放出来，回归到平凡的菲尔蒂娅。

    那本应该是一句非常有魅力的话。

    不过，就在菲尔按席蕾妮公主说的那样点头答应之前，有一件事突然掠过她的脑海。

    ――“好好遵守啊，约定。”

    留下这句话之后，和狼群对峙的夫君大人。他怎么样了？

    被咬断了喉咙，我可以认为这是个误报吗？他真的没有受严重的伤吗？

    是的。没想到那就是最后的道别。

    还没有确认他是否平安无事。连和他的约定都无法遵守，就这样结束了。

    （就这样，和他分别什么的――）

    「……我做不到。」

    「诶？」

    菲尔咬住颤抖的嘴唇，直勾勾地凝视着皱着眉头的席蕾妮的脸。

    她像是要掩盖自己快要忍不住说出来的话似的迅速地说道：

    「我不能接受。我的雇主是斯坦特陛下。我向陛下保证过会狠狠地惩罚毒龙，并且圆满地离婚。现在，我还没能完成他交给我的任务。所以，请让我工作到最后吧……！」

    「菲尔……」

    席蕾妮露出一丝苦笑。

    「还是老样子。真是个顽固的孩子啊。」

    「席蕾妮大人……」

    突然，菲尔被她轻轻地抱住，不由得屏住了呼吸。

    「妾身可爱的菲尔。妾身把你当成自己的妹妹，所以……」

    像是要哄她一样，席蕾妮拍着菲尔的背。靠在菲尔纤弱肩膀上的席蕾妮紧紧拥抱着菲尔的脑袋，将嘴唇靠近她的耳边轻轻地说道：

    「――不要说一些让人听不懂的话。妾身是在命令你，不可以吗？」

    菲尔除了点头以外，别无他法。

    没错，于是――菲尔现在就这样被马车摇晃着。

    （……真的……就这样结束了？）

    即使慢慢回忆完所有的事情，菲尔还是迷迷糊糊的。

    （夫君大人……）

    还没对他说“承蒙您的照顾了”。

    不，当然无法说出口，因为连做好分别的觉悟的时间都没有。

    （哈哈……连我自己都觉得天真了。分手是我的使命。觉悟之类的应该是从一开始就应该做好的工作吧。）

    菲尔干巴巴地笑了出来。

    真正的席蕾妮大人又回到了他身边。

    与虚假的新娘不同，他可能会惊讶于那位原本清秀、美丽、端庄的新娘。但是，他一定很快就会习惯的，应该也会比以前更加珍惜。毕竟是个不折不扣的公主。和她有着本质上的不同。

    两人会成为般配的夫妻吧。

    （真是、可喜可贺啊。）

    席蕾妮公主偷偷安排的马车的车夫，别说是菲尔的出身，似乎就连席蕾妮公主的出身，他也完全不知道。将接近黑色的灰色外套头巾拉到前面重新戴上，菲尔再次叹了一口气。

    在森林中，菲尔和席蕾妮公主交换了衣服。

    仔细一看，席蕾妮公主的服装像是「随处可见的商人的女儿」的风格。身为王族正统的公主，席蕾妮竟穿着如此简朴的衣服，这让人非常惊讶，不过让菲尔穿上的话，倒是很合身。

    然后，她们尽可能详细地谈了关于克劳和她周围的人。

    服侍她的侍女是拉娜。一定会来迎接她的奇怪的家臣。还有很多身边人的名字。

    聪明又能快速领会的席蕾妮公主，似乎完全不用菲尔担心，就把一切都清楚地记住了。

    （戒指、也一并还给你了。）

    要说菲尔手边还剩下的东西，有当初慎重起见带上的的假发和眼镜，和被席蕾妮公主说了「太重了，妾身不需要」然后被退回来的匕首之类的，大概都是些正经新娘不需要的小东西。原本作为随身行李抱着的碎花刺绣的漂亮袋子，现在换成了帆布袋。

    然后，还有席蕾妮公主给她的小箱子。

    这样，便可安享自由之身了。

    ――本应该是这样的。

    （我、就这样回到尤奈亚真的没关系吗？）

    首先应该考虑的是：

    （席蕾妮大人。虽然这是埃尔兰特最靠近尤奈亚的地方……但您几乎是一个人旅行过来的吧？身体真的没问题吗？）

    以那样的身体状况去做这样的事，席蕾妮大人从某种意义上来说，或许也很近似于夫君大人吧，菲尔心想。

    总之，只要回到黑龙城，就一定会有克劳专门为席蕾妮公主准备的净室。

    她看起来已经相当疲劳了，连仆人都没有带一个就独自一人跑到这么远的地方，恐怕再不接受治疗的话她就会――

    这时，菲尔的目光突然落在自己手上。

    ――“这是礼物。和妾身约好了哟？一定要等到到达贝尔法提斯之后再打开哦”

    那是和席蕾妮大人分别时交给她的小木箱。

    （里面是什么？……有讨厌的预感）

    虽然席蕾妮大人让她回去之前都不要打开。但是，菲尔怎么也无法抹去心头的不安。

    （席蕾妮大人，对不起！）

    犹豫了一下之后，菲尔打开了木箱的盖子。

    朦胧的光辉倾泻而出。

    「这是……」

    菲尔呆呆地自语道。

    寄宿着比起红色更接近于蓝色的浅色色调，正由内而外地释放出蓝紫色的淡淡光辉。那是可以放在手掌上的小石头一般的大小，毫无疑问。

    比起暮色渐暗的暗沉天空，更像是即将破晓的夜晚般的蓝色――

    （作为咒毒媒介的、夕辉晶！？）

    但是，蓝色……？

    在菲尔屏住呼吸的瞬间，一层覆盖着记忆的膜，微微剥落。

    是的。

    记得在王宫深处，被叫到席蕾妮大人的净室的时候。

    菲尔看见了一块闪耀著蓝紫色光芒、美丽又妖艳的石头，当她问公主这是什么的时候，她将白皙的手指按在嘴唇上。

    对任何人都要保密哦。

    ――“这个啊，是妾身的净室中不可缺少的石头。净石。”

    ――“这个，闪耀着蓝色光芒的夕辉晶，如同糖果一般的宝石粒，如同蝴蝶的翅膀。它……”

    「“正维系着妾身的生命”……嘶……」

    （为什么我会把这么重要的事情忘得一干二净啊！）

    在那之前，关于菲尔在王宫里和她聊天的那段时光，总是记忆模糊，就像是想起了过去做过的梦一样，有种不可思议的感觉――不过这种事在这个时候也无所谓了。

    （席蕾妮大人，难道和咒毒有什么关系吗？不对，现在更加重大的问题是……）

    菲尔脸上的血色唰地褪尽了。

    （不能把这种东西交给我吧！？）

    总而言之，根据席蕾妮公主的说法，这颗发光的石头对她来说就是救命稻草之一。

    不，这或许才是席蕾妮大人能顺利持续旅行的原因吧。因为她说过「妾身带来了重要的东西，所以没关系。」

    （要到了贝尔法提斯之后再打开哦~，不对吧，席蕾妮大人，这不是个会吓人一大跳的盒子吗！到到……到底、到底是怎么一回事！？该不会是赌上性命的玩笑……怎么可能啊！虽然完全搞不清楚席蕾妮大人在想什么，总之要是就现在这样下去的话那个人会死的！！）

    要是单凭黑龙城的净室，她的生命就危险了。

    但是，现在菲尔已经身在马车里了。

    「对不起，请原路返回！把目的地改成契卡拉！」

    「什么？这我可没听说过，我听不到啦。而且我这边已经准备好在贝尔法提斯拿钱了哟。」

    「那么，只要顺路靠近一下就好……」

    「开什么玩笑。本来就因为被指定了很费时间的迂回路线弄得麻烦死了，怎么可能再去走回头路啊？」

    菲尔下定决心，从车夫的座位后面探出头来，试着告诉他目的地变更，但一心一意驱赶马车的车夫似乎除了去贝尔法提斯之外打定主意不会听其他任何期望。

    虽然菲尔急急忙忙地想要前往黑龙城，但遗憾的是她既没有路费也没有交通工具。

    （必须要回去……）

    有什么办法吗？

    菲尔抱着想要抓住最后一根稻草的心情，翻找手头的帆布包。

    本想着会不会放进去什么有用的东西，不过就算卖掉印在匕首装饰图案上的金箔和宝石，也不知道能不能让她逮到恰巧路过的马车。

    ――突然。

    这是……手指碰到的坚硬物体，让菲尔瞪大了眼睛。

    抽出来的是涂成藤色的小木牌。

    与此同时，菲尔的目光捕捉到了在前进的方向上，有一间小屋挂着与牌子同样颜色的布。

    （渡河时遇到的船也好，地狱中的橡树贤者也好，总之感谢神明大人……！）

    （※注 原文「渡りに船」。日本谚语，意为雪中送炭。原义是指要过河到对岸，恰巧此时来了一条船。以此来比喻正在左右为难或想做什么事时，遇到了正巧能解决或做的事。后文「地狱に偈鳏蜗腿恕故亲髡咴谡饩溲栌锏幕础上，根据小说的世界观进行的延伸。）

    菲尔欢呼起来。

    烟花也是，这个牌子也是，凯是个多么细心的人啊。对不起一直以来都认为你是个可疑又古怪的缝隙爱好者。

    （埃尔连锁SARITA的免费使用券！）

    这个牌子可以在任意时候将任意东西送到任何地方，即使是人也能安全送到。

    菲尔再一次对着马车夫的耳朵喊道。

    「请停下！只要三分钟就够了！」

    马车夫丝毫没有要回头的意思。作为回答的是完全没有放慢速度的车轮的声音。埃尔连锁SARITA的分店，非常无情地眼看着越来越远。

    （没办法了……！）

    确认过马车夫的目光正看着前方，菲尔悄悄地从幌马车的后面探出身体。

    （※注 「幌马车」即带篷马车。）

    ――瞄准视野中流动的草丛，菲尔深深地吸了一口气，气势汹汹地滚落到地面上。

    「请把我送到契卡拉的黑龙城，而且不要让任何人发现！」

    「有什么难言之隐吗？」

    「有！」

    「我明白了。」

    以上，就是菲尔跑进埃尔连锁SARITA分店之后进行的对话。

    仅凭这段开玩笑般的对白，菲尔就被干脆地送到了黑龙城。

    （我还在想着运送这样明显可疑的人真的好吗？）

    话说回来，埃尔连锁SARITA的信条似乎是『像母猫运送小猫一样，小心地送货物』。

    菲尔本想着该不会要把我和很多货物混在一起吧，但是对超出预想的情况，她很想吐槽一句：就不能改进一下运送的方式吗？

    （没想到居然会被塞进木桶里……！）

    从停放的地方到黑龙城，马车在避人耳目的小道上连续行驶了三天，菲尔不得不在酒桶中度过。

    （早知道是这样的话，哪怕一次也好，要是接受过一份长时间待在酒桶里的工作的话就好了。）

    菲尔无法工作的大脑冒出了这样的想法。那种工作是否实际存在并不重要，要说为什么，因为即使是她被卸下来的现在，眼睛还是不停地在打转。

    顺便一提，现在已经到达了黑龙城的外门附近。

    「非常抱歉，顾客小姐。毕竟黑龙城的盘查很严格，所以没能突破大门。」

    「不，没关系……」

    如果再在桶里滚下去的话，我就要变成葡萄酒了。吞下这句话的菲尔，目送着似乎是因为感到很抱歉而低着头行礼的搬运工离开。

    （那么，接下来……）

    需要做的事是什么？将藏在怀里的净石隔着衣服小心翼翼地抱住，菲尔思考着。席蕾妮公主好像是把这块石头放进香炉里使用的。

    那么，只要把这个放进净室里，菲尔的任务就完成了。

    在到达目的地之前，不能被其发现的对象，首先应该是命令菲尔「回去吧」的真正的席蕾妮大人。

    （然后就是……夫君大人）

    拥有敏锐的洞察力，经常近距离地看着冒牌货的他，菲尔绝对不想碰到。

    （还有，也尽可能地不想和拉娜与凯大人见面。话说回来，因为没有工作服的关系，所以现在还穿着便服就已经很奇怪了，不想再被任何人发现……了，啊嘞？怎么感觉比想象地还要难以侵入啊。）

    菲尔紧绷着嘴角，但即使如此，也不能就此罢休。

    事态刻不容缓。在菲尔侵入城堡的过程中，席蕾妮大人就可能会死去。所以，至少一定要在今晚送到。

    （要是席蕾妮大人有个万一的话……就算是夫君大人也一定会感到伤心的吧）

    做好觉悟后，菲尔悄悄地在门外窥视。

    （哨兵按照等间隔配置。里面也有很多士兵呢。全都是货真价实的黑龙师团兵。那边的装备是腰上别着的剑和手中握着的枪）

    与此相对的，这边的战力是一个柔弱的女子，武器是一把匕首。剩下的装备是黑色的外套、帆布袋、假发和眼镜，还有一些稍微优质的衣服。简直就是狮子和婴儿程度的战力差。

    （要从正面突破的话相当困难）

    城墙有令人仰望的高度。据说高文老师轻而易举地就越过去了，但遗憾的是，菲尔没有那么厉害的怪物技能。

    而且，墙面上连一处能攀附的地方都没有，菲尔擅长的爬墙技能好像也用不上。

    不过，就算爬上去了，也会被安置在那里的哨兵抓住而完蛋的吧。而且在墙壁的边缘，还能看到可以将煮沸的油倒向入侵者的洞。

    真是座体现了夫君大人性格的城堡啊，菲尔半眯着眼。再怎么努力，要从下面的潜入似乎很难。

    （唔，话说回来还真冷啊。）

    为了保护自己不受呼啸吹来的寒冷北风的侵袭，菲尔紧紧地把外套裹在身上。

    强风沿着周围的钵状地形，朝着城堡吹落。

    （嗯？等一下。这风，还有这地形。要进入城堡的话……虽然从下面很难，但如果是从上面的话？）

    以前，因为帮忙卸过船运的行李，水手们曾教给我一些风和星星的读法。大概，夜晚风会更强，应该会吹向同样的方向。然后，今晚没有月亮――

    没办法了。

    （总之先等到晚上！）

    在那之前，也有很多事要预先准备好。工作技能好像久违地能派上用场了。

    再一次步行返回城下的菲尔，卖掉了一颗从匕首上取下的宝石饰物，取而代之的是买下了大量的针、线、粗绳。顺便一提，因为菲尔对购买的量有些不安，所以又加购了一些暗色的布。

    （材料齐全了）

    首先，菲尔脱下外套，把裁下来的布和买来的布缝合在一起，将其完全变成了一张巨大的布。

    以前菲尔从事裁缝工作的时候，虽然并不是出于本意，但还是获得了绝技的女绣工之类的虚名。（※注 原文「凄腕お针子」。直译过来就是拥有出色技能的女缝纫工。）她用一眨眼功夫就将布整理成期望的形状，接着又开始物色起附近的树木。

    菲尔用匕首砍下合适的树枝，作为骨架缝在布上，然后用绳子捆紧固定。

    （这样就完成了）

    菲尔做成的，是用框架绷紧的、巨大的三角形物体。

    用绑在绳头上外套的余布装满小石子代替重石放在地上，一切就全部完成了。

    （……这是以前帮助东方商人拉马的时候，向他们请教的东西。这附近应该还不怎么能看的到）

    ――名字似乎叫做风筝。

    据说在东方，人们会用这个测量风向或以军事目的派遣侦察队。在远东的岛国，也有有名的义贼会为潜入城堡而使用之类的传闻。

    （然后，用绳子把身体固定在骨架上……真的能飞吗，就凭这玩意儿？）

    犹豫也只是一瞬间。做好准备的菲尔深深吸了一口气，像拖着刚做好的风筝一样，全速向城堡奔去。

    然后，在菲尔感觉到布上贯满了风的时候，用力地跳了一下，随即感到了一种奇妙的漂浮感，视野突然变得开阔起来。

    （飞、飞起来了……！？）

    菲尔眼看着地面渐渐远去。

    就像骗人的一般，风筝飞上了天空。

    自从开始做这个替身新娘的工作以来，我曾经历过一段从未想过的豪华生活，一不小心就差点被杀，和奇怪的毒蝶战斗，经历过各种各样的事，但没想到还会有在天上飞的那一天。真是的，人生真是难以捉摸啊。

    （呜哇……好厉害！）

    在平时应该处在仰望位置的雨中的石像鬼，从窗户洒落的橙色灯光……菲尔重新认识到了黑龙城的巨大。

    至于保持身体姿势很难啦，打到脸上的风吹得眼睛干涩啦，会在意这些事情的时候也就只有习惯之前的一瞬间。

    第一次品味的从上空眺望的景色，让菲尔感动得忘记了自身的状况。

    乘着流动的风，风筝很快就会把菲尔的身体运到城堡的屋顶附近。

    （呀吼！真是绝妙的景色啊、等、吓！？）

    就在她以为还差一点就能到达外围的一个屋顶的时候，情况发生了剧变。

    一阵横冲直撞的风突然袭来，打破了菲尔的平衡。

    啪乒，从侧面响起了不祥的声音。

    （骨架折断了！）

    虽然菲尔勉强忍住了没有发出惨叫声，但是风筝被大风吹得七零八落，倒栽葱式地朝着建筑物的方向坠落。

    就在快要撞上的一瞬间，菲尔迅速切断了固定身体的绳子，滚落到屋顶上。

    失去了名为菲尔的平衡锤，风筝在空中肆虐了一段时间之后，一头刺进了一个尖塔，发出啪沙啪沙的声音。

    （呜哇……好险）

    差一点就和风筝一起穿成串了吧。看着被风吹动的风筝残骸，菲尔脸色惨白。

    但是，现在没有闲工夫沉浸在恐惧之中。

    感觉到不祥的预感迅速离开的菲尔，耳朵捕捉到了哨兵们集合的号令。

    「喂，那是什么声音？」

    「那里。屋顶上好像挂着什么……那是什么？似乎是黑色的东西。」

    「集合！北方尖塔上有个奇怪的东西。我们去确认一下。」

    「快去向殿下报告！」

    似乎是被风吹拂着的风筝残骸吸住了，城墙上和门前的哨兵们聚集在了一起。

    （麻烦就那样看着那边吧！）

    趁着他们被奇怪的物体吸引的时候，菲尔屏息溜进了阴暗处。

    就这样潜入城里的菲尔，一开始还算顺利。

    总之，目标是非常熟悉的自己曾经的房间。

    但是，不管再怎么用假发和眼镜变装，菲尔现在都不是女仆姿态而是便装姿态。

    （回去的时候，必须从衣箱的暗层开始，把工作服全部回收……）

    菲尔经常用于爬墙的中庭下面，运气非常不好聚集了一批士兵。虽然可以等到他们消失，但是这一点不能保证，最重要的是待在外面会因为太冷而打喷嚏。

    就这样，菲尔不时紧贴在墙壁上，听到声音就会跳进背阴处，有时候又会钻进仓库底下。就这样，终于到达了私人房间所在的三楼。

    （这样一来，就能不被任何人看到进到房间里去了！）

    等这场战斗结束后……我就能……痛快地擤鼻涕了。正当菲尔在夜风中不停地颤抖着冻僵的身体发誓的时候，「喂？」从背后被打了招呼。

    起初，菲尔并没注意到自己被打了招呼，但等到她被抓住了肩膀，于是不禁转过身来。

    「啊……？」

    叫住菲尔的是一名年轻的黑龙兵。

    「你不是在厨房里做饭的小姑娘吗？为什么你会走进这么内部的地方？」

    「呃……」

    被人发现就已经很痛心了。这句话让菲尔的脸色一下子变得苍白。

    （误算了！居然有人认识我……为什么你还记得这么土气的女人的外表啊！？）

    「不是，那个。您是不是认错人了……」

    对不自然地移开视线的菲尔，他再次点了点头。

    「啊，嗯，不会弄错的。我记得你在院子的后面，把土豆的皮削得薄到能看见对面的景色，哇，我觉得这简直不是人类能做到的事，所以记得很清楚。你还阻止了想要把皮丢掉的家伙，说道：『这些我要等一下炸了再吃』。」（※注 第一卷时将「芋」这个词翻译成白薯为误翻。实际上在日语中，单独的「芋」既可以指土豆，又可以指番薯，为了明确表示，一般会写成「洋芋」和「山芋」以区分。但是文中大多数时候只有「芋」一个单字，根据女主对土豆的执着，基本可以确定所有的「芋」都是指土豆。）

    真是自作自受。

    平日不许浪费的毅力，竟然在这种地方掐住了我的脖子。

    「嗯？你穿着便服……这是怎么回事？」

    「啊，不是。我有个给夫人当侍女的朋友拜托我去跑、跑一趟腿。所以刚刚从街上回来。」

    在思考之前嘴就先动了。「是吗？」士兵接受了这个说辞，放下心来。

    话说到这个份上，他应该就会顺水推舟地放我进到房间里去吧。

    （好！能蒙混进去吗！）

    ――菲尔刚这么想着，士兵就作出了后续的回应。

    「这样啊，你真是辛苦了。不过，今天已经很晚了，不能放你进去。夫人已经休息了，你明天再来送吧。」

    年轻的士兵笑着对菲尔挥手道：「回去的时候小心一点哦。」，令她为难起来。

    （席蕾妮大人现在正在睡觉啊……这不是个绝妙的机会吗？倒不如说我就是想瞄准那个『休息的时候』啊）

    「不，按照夫人的吩咐，今天之内……」

    抓住了一边吞吞吐吐地拒绝，一边勉强地想要突破进去的菲尔的手臂，士兵露出苦笑：

    「嗯――不过呢，刚才好像在外壁附近发现了奇怪的东西。说不定是入侵者，外面现在变得一片骚动哟。殿下下了命令，靠近夫人的房间的人，无论是谁都一定要抓住。夫人的房间那里现在有一群死脑筋的前辈们正在守卫着，所以不管怎样我都要阻止你哦。」

    「……这、这样啊。G？区区一块可疑的黑布，殿下就下达了这样的命令……」

    虽说又是自己埋下的种子（祸根），但反应迅速的夫君大人还是让菲尔的脸拉了下来。

    （那个周到的混蛋！）

    虽说身为城主很优秀，但只有现在让菲尔很不高兴。她在这种地方被困住的时候，天就要亮了。

    （黑龙城，这是一座对可疑人物一点都不温柔的城堡吗！？啊，这是件好事吧？真不愧是你啊，才怪，一点都不好！）

    向年轻的士兵道了谢之后，菲尔抱住了头。

    （黑龙师团兵守在房间前面也是个问题，首先是如何突破这里。刚才的那个人，是站在这附近的吧。等着等着他就不见了什么的……）

    怎么可能啊。

    菲尔慢慢地从缩成一团的阴影中探出头来，只见刚刚撞到的年轻士兵不出所料仍然在相同的位置守着走廊。

    （不行啊。要是现在折回去的话，绝对会被投以奇怪的表情……而且，既然因为引起的骚动，导致了警戒加强的话，那么我在尝试沿着墙壁移动到房间的时候，一被发现就会马上被逮捕的吧。）

    而且，现在的菲尔是穿着来路不明的便服的小姑娘，假发和眼镜下还藏着和夫人一样的脸，胸口还藏着奇怪的发光的石头。如果在这种情况下还有谁能想出在被抓到的时候，能巧妙地度过难关的借口的话，不管是恶魔还是妖精，菲尔都可以出卖自己的灵魂。

    （怎么办，怎么办。如果一直乔装下去的话，就无法靠近……这也就是说……）

    菲尔重新审视一下自己的打扮。覆盖到脚踝的裙子长度，正好和贵妇人的睡衣差不多。因为光线暗，所以应该分辨不出细微的差别吧。

    菲尔屏住呼吸，摘下眼镜塞进胸口，用力地揉搓脸颊上的用眉笔画的雀斑。摘下的假发勇敢地捋起裙子绑在大腿上。

    完全恢复了素颜的菲尔脱下上衣，稍微改变了形象，就从暗处溜了出来。

    「晚上好。各位辛苦了。」

    菲尔一改表情和声音，戴上了『夫人』的面具，主动向年轻士兵打招呼。

    「夫、夫、夫人！？」

    果不其然，吓了他一大跳。

    随着士兵的大声叫喊，跑来的其他的士兵喊着「你说什么！？」，这大概就是他所说的『死脑筋的前辈们』吧。

    （G……）

    虽然菲尔的内心很苍白，但脸上依然带着不变的笑容，慰劳他们说：「大家辛苦了。」

    「夫人……您不是休息了吗？」

    「咦？确实，听说您在房间里，我们明明一直守在门前……」

    对于突然出现在走廊上的主公的妻子，士兵们都愣住了，面面相觑。

    但是，菲尔的容貌毫无疑问是他们所熟知的『夫人』。不管怎么说，从立冬开始，在这里，在黑龙城度过的不是别人，而是菲尔。

    「在这个时间，您一个人是在做什么？」

    对于似乎重新振作起来的士兵的问题，菲尔也若无其事地回答道：

    「因为睡不着，所以妾身一直在散步。」

    「是这样啊，那真是太失礼了。实际上，现在城内发现了可疑物品，所以我们加强了警戒……」

    「哎呀，很危险吗？――那么，妾身还是马上回房间吧。」

    重新抱紧藏在胸口的净石，菲尔露出了胜利的微笑。

    在可能有不法之徒闯入的城里，不能让夫人一个人待着，士兵们规矩地把菲尔送到房了间。正所谓歪打正着。

    「嗯？刚才我还确认了夫人睡得正香……是我的错觉吗？」

    「哎呀……夫人，您有什么吩咐吗？」

    菲尔不时地竖起耳朵，全力倾听侍女与佣人们充满疑问的声音。世上会有两个长得一模一样的人，这种事应该没人能想象得到的吧。

    在门前，一名年长的士兵向菲尔敬了个礼。

    「虽然会给您带来不便，但今晚请夫人不要出门。我们会向殿下报告已经将您平安送回了房间。在确认城内的安全之前，我们会一直守在门前，所以请您安心。」

    （倒不如说这让我很为难！）

    虽然菲尔是那么想的，但是无法这么说出口。所以至少委婉地表达了一下：

    「嗯，谢谢你。辛苦了。报告什么的留到明天也可以哟，呵呵。」

    「看守的士兵也会增加。为了以防万一，我们会做到连一只小猫都无法从城里逃走，请您放心。」

    （这也很让人困扰！……因为我想逃跑啊！）

    把看起来似乎十分担心，一再强调「请多保重」的黑龙兵从房间里驱赶出去之后，菲尔叹了口气。

    「……那么」

    环视着好久不见的「自己的房间」，菲尔苦笑不已。

    铺着红色天鹅绒的金色猫脚长椅。豪华的带帷帐的床。

    （※注 「猫脚椅」又称「安妮皇后猫脚椅」，是一种典型的美式家具，椅子顶部采用轭形，以浅浮雕作为装饰；椅背是花瓶式板条；座面设计成马蹄形（即U形），“S”形的腿所采用的优美曲线是安妮女王式家具的典型标志。）

    在这里以公主的身份生活的那段时光，好像已经是很久以前的事了。

    （实际上，这座城堡的这个区域，是以自己的身份所不能踏足的领域。）

    可是，自己又再次装成公主的样子，欺骗了他人。

    菲尔注意到这一点的时候，总觉得很失落。改变的只有自己的立场。宽敞的房间，就像外出前一样，什么都没有改变――

    大概如此。

    （咦……？）

    突然感受到的违和感，让菲尔歪了歪头。

    （天花板上的画不见了。墙壁上的挂毯也变了。……这是、为什么？）

    似乎是匆匆忙忙地改变了样式。

    （是席蕾妮大人的兴趣使然吧？但是……天花板上的画之类，一般，会突然想要改变这种东西吗？还有就是烛台，原来有几个来着？虽然都是些随便整理一下就可能不小心消失不见的东西，但是总觉得有些让人在意……）

    虽然菲尔一瞬间忘记了状况，陷入沉思，但现在并不是做那种事的场合。

    菲尔重新振作精神，打开了房间内净室的门。

    这个在她做替身的时候很少使用过的地方，现在充满了净香的烟。

    （※注 原文「废恪拐飧龃什惶好翻，全称是室内空气清净香，净化空气时使用，和熏香有所不同，在中国很少见到。）

    传闻说「果实、花朵和树叶都充满了善良的力量和祝福」，而疾病、毒素等邪恶之物则会被吸入其中，在这种以幼嫩的枝叶为基础的香气中，隐约可以闻到具有镇定效果的薰衣草。

    净室的中央放着一张小床。在床上，一位身材娇小的公主紧闭着双眼。

    （席蕾妮大人）

    白皙的肌肤完全失去了血色，席蕾妮公主痛苦地喘息著。果然她是勉强着自己赶过来的，这样的情况一目了然。公主大人积蓄在喉咙的咳嗽，令菲尔皱起了眉头。

    （香炉是……有了，是这个吗？）

    菲尔跑到设计奇特的银制笼子前，把从胸口取出的石头放了进去。虽然觉得释放出的香味没有变化，但烟雾中似乎沾上了一丝淡淡的青紫色。

    菲尔暂且观察了一下公主的情况，只见席蕾妮的呼吸渐渐恢复了平静。

    「……斯坦特兄长大人。……对不……起……」

    也许是在做梦吧。在稍微平静下来的呼吸下，席蕾妮喃喃地说着。湿润的银色的睫毛浸满了泪水。

    （G）

    菲尔紧紧地握住了拳头。

    （她在呼唤陛下的名字。席蕾妮大人，其实……很想立刻就回到尤奈亚吧）

    不，在那之前。

    （话说回来，那辆马车其实根本就不是国家所有，更像是席蕾妮大人隐瞒身份安排的）

    菲尔按照她的吩咐把她留在了森林里。说不定来到埃尔兰特是席蕾妮的独断专行，并非出于斯坦特的意志。

    如果斯坦特根本不知道这个『将假货换成真货』的替换行动的话――？

    （……席蕾妮大人，这是怎么回事？）

    菲尔陷入了迷茫。

    您明明可以不用像这样乱来的。

    （在替换之前，自己什么都不问真的好吗？）

    担忧涌上了菲尔的心头。

    但是身为平民的自己，并没有对她的决定提出异议的立场。而且既然已经发动佯攻潜入了城中，自己就不能久留了。

    （其实，我希望能让您回到安全的尤奈亚！但是……）

    菲尔咬住了嘴唇。虽然很迷茫，但她仍然像是被人从后面拉着似的离开了净室。

    为了不吵醒熟睡的公主，菲尔轻轻地关上里面房间的门。她快步跑到床边，把积攒在床下的工资拿了出来，然后取出藏在衣箱暗层里的女仆装，一口气塞进了帆布袋里。

    这样就行了，就在菲尔刚刚站起来的时候，――就和站在面前的某人漂亮地四目相对了。

    （G。四目相对了。和谁来着？）

    那种事一看脸就知道了。

    「席蕾妮？」

    「夫、夫君大人……？」

    看着比自己高很多的个子，菲尔吞了吞口水。

    （骗人……你为什么会在这种地方？）

    「你是……不会、吧……」

    另一方面，克劳也以一种茫然的表情看着菲尔。

    每天都能见到真正的席蕾妮大人，这还真是不可思议的反应啊，菲尔脑海中的某个角落发出了这样的声音。

    不过，菲尔回过神来的速度也很快。

    （糟糕……！）

    因为就在身后的净室里，还睡着另一个『席蕾妮公主』。

    一个弄不好的话，就会被抓住两个人同时存在的证据。好不容易与没有瑕疵的真正公主完成了交换，要是替身的存在暴露了那就万事休矣。

    菲尔若无其事地背对着挡住了净室的门，歪着头微笑道：

    「有何贵干？晚上擅自闯进淑女的房间，这可真是叫人怀疑他的品性啊。」

    「我从哨兵那里接到报告说，尖塔上挂着一个像是东方流传的侦察风筝一样的东西。城里的警备兵告诉我，你之前出去了，这是不是跟你有什么关系……不对……」

    克劳做了稍微思考的动作之后，慢慢地将视线投向了房间的角落。

    「那个角落里有乌贝尔银币……」

    「骗人！？」

    因为条件反射而一下子转向那边的菲尔，就那样被他抓住了双肩，不禁倒吸了一口凉气。被克劳从正面窥视着脸颊，一对冰海般的眼睛近在眼前。

    「席蕾妮……？果然、是你吗？」

    「……除此之外您还能看到谁呢？」

    （嘛，事实上，其实我就是除此之外的那个谁，嗨~）

    一边在内心自我吐槽，菲尔勇敢地微笑着：

    「请放开妾身，妾身今日心情欠佳。如果您呼唤妾身，那么妾身明天就会去拜访您。所以非常抱歉，请回吧，夫君大人。」

    如果是平时的话，只要这么说他就会放开我的。

    不知为何，现在，他仿佛被迷住了似的凝视着菲尔的眼睛。

    按住肩膀的右手动了起来，克劳轻轻地用手背抚摸着菲尔的脸颊。

    菲尔想起了他理所当然地触碰自己的时候，就是这样的温柔。

    「你，为什么――」

    「失礼了。」

    突然。

    咚咚。低调的敲门声，将菲尔的意识拉回到了现实。

    恐怕是黑龙师团的士兵吧。他接下来毫不客气地说出的话，让菲尔感到脊背一阵发凉。

    「……殿下？有新报告。在那块奇怪的布上，好像没有装什么特别危险的东西。夫人正在休息，您最好先回去一趟。」

    自己再继续待在这里就不妙了。

    （再磨磨蹭蹭下去，席蕾妮大人可能会醒过来……！）

    如果她醒来，然后从净室出来，那就彻底完蛋了。

    菲尔全身都冒出了冷汗。

    （我在做什么呢！！）

    就在克劳被士兵的声音吸引住的时候，菲尔挣脱开了他的手，迅速地打开通往走廊的门。

    「……咦？夫人？您已经醒……」

    「这是幻觉！」

    「殿下，现在城内还很危险，让夫人从房间里出来的话……」

    「那个黑布是演习的一环。大家辛苦了！」

    门外，刚才的士兵们目瞪口呆。菲尔一边和克劳轮番留下乱七八糟的借口，一边快步走出房间，朝着楼梯跑去。

    但是，她才刚在走廊里跑了几步，就被从后面追上来的克劳抓了个正着。

    「等一下，我的话还没说完……」

    「妾身并没有话要和您说。」

    即便是用语言来堵他，但握住手腕的力量太强大了，菲尔怎么也挣脱不开。在这种情况下还能争吵已经是她的极限了。

    （怎么办）

    菲尔的脑海中，警钟不断地敲响着。不妙，不妙，怎么办……！

    ――如果遇到什么麻烦的话，随时可以来依靠我！

    不知为何，从菲尔的脑海中浮现出的，是前几天刚见过的克劳的长兄的脸。

    （对了！）

    菲尔用尽全身力量推开了克劳，同时大声尖叫起来：

    「咿呀啊啊啊暴露狂――！！」

    （的、弟弟）

    后面的话是菲尔故意省略的。

    「哈……？」

    这句话的威力非同小可，连克劳似乎都一下子冻结了。

    「对不起！」

    好不容易才逃出他那一瞬间僵硬的手臂，菲尔一溜烟地逃了出去。

    「席蕾妮、等等！」

    如果可以的话，想请您再冻结一会儿，但是夫君大人恢复得比预想的要早。

    菲尔一边扶着楼梯扶手，一边像跳下去一样跑到了平台上，只要稍微停顿一下，追上来的脚步声就会马上迫近。

    （已经追上来了吗！）

    这么说来，以前似乎也进行过这样的追逐比赛。

    （话说回来，之前夫君大人是让黑龙师团追着我的吧！）

    怨恨的事情菲尔也一并想了起来。冬至的大骚动，事到如今却令人怀念。可是，现在却没有怀念的时间。

    这与那时有着切实的不同。只有这次，真的，绝不能被他抓住！

    因此，菲尔边跑边毫不留情地喊了起来：

    「别过来啊暴露狂！」

    「你在说谁啊！？我穿着衣服的吧！」

    「这不是只有内心肮脏的人才能看到的衣服吗！？」

    「不要给我随便污染全世界人类的心灵啊！」

    没能好好地告别，让菲尔感到很遗憾。

    虽然和他在那片混乱中失散了，不过他能平安无事真是太好了。但是这句话菲尔绝对不能说出口，如果她能说出口的话，菲尔很想对他这么说。

    「您不用管妾身，在擅自进入的妻子的房间里尽情地徘徊不好吗，夫君大人！」

    「好了，停下来，我有必要好好确认我在你心中的位置。」

    （为什么会有这种无聊的争论呢！？）

    因为太过分菲尔快要哭出来了。

    好几个仆人和黑龙师的士兵都目送着从各种背景下半哭着逃跑的菲尔和拼命追赶的丈夫。

    「怎么回事？又是有夫人参与的……军事演习吗？」

    「好久没看到这个景象了。夫人和殿下，逃跑的妻子和追赶的丈夫的画面。」

    「夫人，稍微好点了吗？哎呀，果然还是要这样啊。」

    士兵和佣人们开心的谈话，没有传到他们的耳朵里。

    菲尔飘舞着长发，踢起翻飞的裙子，跑下第二个楼梯，冲过接下来的走廊。

    即便如此，他还是紧紧跟在她的身后。

    （这个人跑得太快了！而且纠缠不休！话说回来，为什么要追上来啊夫君大人！！难道说毒龙也有因为条件反射而追赶逃走的妻子的习性！？）

    果然脚力和体力都差太多了。

    判断出这样下去马上就会被抓住的菲尔，立刻跳进了眼前的换衣间。

    在被他追上之前，菲尔从鼻子哼了一声瞬间把门关上。

    于是，这次他抓住门把连拉带拽地摇晃着门。

    （吓啊啊）

    一只脚顶在墙上，拼命地从内侧按住手柄，菲尔朝着门怒吼：

    「妾身进来了哦！！」

    「那又怎样！这是换衣间吧！」

    被反过来怒吼了一顿。

    趁着被他吐槽的机会，菲尔从内侧锁上了锁。

    另一方面，知道无论如何也打不开门的夫君大人，瞬间闭上了嘴。然后，他用冰冷彻骨的低沉声音喃喃地说道：

    「……席蕾妮。离我远一点。」

    「哈？你、你打算做什么？」

    「把门劈开。」

    「住手――！！这可是闪耀着雕刻师技术光芒的古董橡木材哟！门如果死掉的话，妾身也会跟着一起死掉的！」

    虽然菲尔自己也不知道在说什么，但是终于，夫君大人好像停了下来。

    「席蕾妮。……出来吧，我想看看你的脸。」

    「从明天开始无论您想怎么看都行。」

    「现在就好。……为什么，你不出来？」

    「因为妾身不想看到您。」

    秒答之后，菲尔感受到他微微倒抽一口气的声音。

    ――隔着门传来。

    （他误会了吧，刚才的话。但是……）

    突然，菲尔低头看了看自己的样子。

    直到前段时间为止，都被丝绸袜子和有金丝刺绣装饰的鞋覆盖的脚上，是一双稍微磨掉脚尖的朴素皮鞋。

    原本被侍女们打理得很干净的指尖，在制作风筝的时候，被绳子摩擦得伤痕累累。

    曾经在戴在右手上的结婚戒指，现在已经不见了。

    真正的公主，这次一定会戴在左手的无名指上。

    （……多么，遥远啊）

    现在，我和他的距离是一块厚厚的橡树木板。

    虽然只有一块。但是，绝对无法跨越。

    这就是他和自己的距离。

    我是菲尔蒂娅，既没有家世，也没有身份，仅仅是一个身为替身的孤儿。

    魔法的时间已经结束了。

    即使他就在身边，但墙壁确实就在那里。血统。真面目。使命。

    「妾身想要变成全新的自己。」

    菲尔眼角一阵发热，牙齿无法合拢。

    不说话的话总觉得眼泪要流出来了。菲尔急忙说：

    「妾身至今为止一直是个不怎么像样的公主。总是给您添麻烦。从明天开始，妾身终于能真正地，变成一位优雅，整洁，漂亮，有真正公主风范的公主殿下哟……所以，这次，请您看看妾身变得崭新的一面吧。」

    「不变成新的也没有关系。我从来没有觉得麻烦。」

    「称呼您为暴露狂也不会给您添麻烦吗？」

    「……换句话说。不管你给我添多少麻烦，我都不在乎。」

    回答只在一瞬间。

    然后，克劳又向她确认了一遍。

    「现在，我想见见你。你保持现在这样就好。我想看看现在的你。」

    （啊啊）

    真是个温柔的人啊，菲尔微笑着。

    对这种破罐破摔的公主，他居然说保持现状就好了。不管怎么说，他真的很宠溺「妻子」。

    当然他也有令人害怕的时候。

    但是，现在我知道了你是多么的温柔。

    我已经可以、放心地离开了。

    （……他一定，对席蕾妮大人也会非常温柔）

    她不是那种既没有魅力又非常不优雅的公主。

    所以他一定很适合那位既可爱又美丽的席蕾妮大人。

    「――你，讨厌我吗？」

    听到他低声喃喃的话，菲尔猛然抬起头来。

    「就算只有一瞬间，我也想看看你的脸。」

    「妾身。妾身、对……」

    好痛苦。胸口堵得很难受，话卡在喉咙里。

    门的另一边传来摩擦的声音。他的气息就在自己的身边。菲尔轻轻地把手指放在门上。仿佛想透过橡树木板，感受他的体温和呼吸一样。

    （其实我――不）

    菲尔把手掌贴在额头上，吐出一口气。如果在这里否定的话，就不得不出去了。

    身为虚假的「公主大人」――这就是，最后的谎言。

    （我一直觉得很幸福）

    这样就可以说分手了。

    所以至少，保持笑容吧。

    虽然知道对方看不见，但菲尔还是强行舒展开紧绷的脸庞，竭尽全力地微笑着。

    「是的。非常讨厌您。」

    菲尔的指尖慢慢地在门扉上摩挲。

    「……这样、啊」

    在听到他安静的回答的瞬间，那只手无力地垂了下去。

    视野一片模糊。

    菲尔用颤抖的声音继续说道：

    「一直、非常讨厌，至今如此。」

    原本疯狂地想要与她相见的少女，现在就在他身边。克劳把手指放到了光洁的橡木门上。

    自己是怎么发现的呢？

    连本人都觉得不可思议。两个人的外表明明一模一样。

    他原本就有一种奇妙的预感，就在看到那只黑色风筝的时候。

    （除了那是东方秘传的军事技术之外……要说是正经的密探使用的话，七拼八凑的布，树枝和廉价的绳子等等，节约到这个地步也很让人在意。会把生命托付给那种东西的笨蛋，我想也就只有这家伙了。）

    虽然这是用了她本人一听到就会用双手捂住脸的方法猜的，但克劳也没想到居然会猜中。

    连深入思考的时间都没有，他就走向了席蕾妮的房间。然后发现她，追逐她。误以为她在一伸手就能够到的距离。

    你平安无事真是太好了。你之前在哪儿？我想见你。你知道我有多担心吗？

    无法言说的话语在脑海中跃动。

    ――但是。因为被她说了非常讨厌，脑袋突然冷却了下来。

    她确实在那里。

    但是，是在这里打开门将她拉出来还是就这样错过她呢？这对于克劳来说，是无法避免的二选一。

    （一旦打开门，替身的存在就会暴露）

    她会被剜眼还是砍头？

    席蕾妮公主想要如何处置菲尔，这一点自己已经从公主本人那里听说过了。

    为了防止这种情况的发生，菲尔就不能是爱妾，而是以正妻的身份――

    （那就只能将真正的席蕾妮说成是假的，然后杀了她）

    彻底到不会留下痕迹和尸体，秘密地埋葬她的存在，将菲尔当成真正的席蕾妮贯彻到底。

    菲尔当然会反抗。但是，如果这个世界上的『席蕾妮』只剩下自己一个人，她就不得不以『席蕾妮』的身份活下去。

    事实上，这是最可靠的手段。

    （但是，这样的话，菲尔的心会变得如何呢？她明明那么仰慕席蕾妮）

    她之所以会回来，一定是因为担心着席蕾妮。

    只要打开那扇门，就一定，必须要采取伤害她的方法吗？

    还是说，相信这一次自己放开手之后，她还会继续留在埃尔兰特，然后可以继续探寻同时保护席蕾妮公主的性命和菲尔心灵的方法吗？

    「一直、非常讨厌，至今如此。」

    听到她继续说的话，克劳微微睁大了眼睛。

    （……至“今”如此？）

    那么，现在呢？

    （※注 原文「いるはずでした」用的是过去式，但是中文要表现无法让人简单注意到的过去式很难，所以一直找不到好的译法，请谅解，并欢迎读者指出更好的译法。）

    克劳困惑地望着门。

    （至少现在，“不”讨厌――是这样吗？）

    即使想质问她的真意，她也始终保持沉默，这就是她最后的话。

    我想看着你的脸。只有声音是不够的。我想看着你的眼睛，想触摸你的脸颊。

    你现在是什么样的表情？只要看着那对黄昏色的眼眸，我就能马上明白那个过于坦率，表里如一的少女在想什么吧。

    克劳背部用力，像是想要克制住通过手臂传达过去的冲动一般，将额头抵在了木制的门上。

    只是一扇门而已。

    只有一块木板的距离，却那么遥远。

    （菲尔）

    克劳没有发出声音，单单以唇的形状呼唤。

    （我一定要夺回你。但是，现在――）

    伴随着安静的决心，克劳离开了门口。

    明明就在自己的身边。

    他压抑住所有的感情，珍惜着隔着木门感受到的些许气息的痕迹，离开了那个地方。

第四卷 离婚前解除替身！？ 第五章 即使知道了真面目

    确认到克劳沉重的脚步声渐渐远去的时候，菲尔一下子吐出了一直梗在胸口的呼吸。

    （走了啊。……当然啦）

    菲尔慢慢将头发塞进取出的栗色假发里，用刘海和眼镜遮住眼睛。代替脱掉的礼服，她穿上了从『席蕾妮大人』的房间回收的女仆的套装。

    房间里呈现出的用眉笔点缀出的满是雀斑的脸，大概是最后一次出现了。

    冷静下来，菲尔心想。虽然每次穿礼服的时候都觉得很冷，但穿在身上的时候却非常舒服。

    （哈啊，这样就能从那个令人头疼的花圃脑中解放出来了。果然人必须要有适合自己的生活方式才行啊。就像这件衣服一样。）

    长时间放弃工作的脑内农民们终于乖乖地打理起荒芜的花圃。

    从换衣间里走出来的女仆，没有一个人会在意。

    （对不起车夫先生……马车变得空空如也，到底是已经注意到吧。我现在必须得马上回贝尔法提斯。如果使用从床底下带出来的工资，换乘车站马车的话……工资，没送出去真是太好了。应该够用了。）

    只要向斯坦特陛下报告，这个工作就真的结束了。同时，在孤儿院幸福的每一天都在等待着她……

    （期待已久的回归庶民……什么啊？为什么、胸口沉甸甸的这么难受啊）

    因为――在他身边微笑着的人已经变成了另外一个。

    不会再和他见面了。就算不是这样，如果还能看到他的身影，大概也是作为远方民众的一员，祝福幸福的领主夫妇的时候吧。

    （这样的话，就和从前一样。这有什么问题吗？）

    菲尔通过黑龙城的入口，悄悄地溜到外面。

    如果她注意到的话，就会发现天空的蓝色已经逐渐变得稀薄，从东方开始隐约变得明亮起来。

    菲尔爬上缓坡，沿着一个月前目送高文走的那条路离开。

    空无一人的道路。残雪的原野。

    她抬头一看，某样白色的东西轻飘飘地落下，在月光下若隐若现地飞舞着。在不断飘落的雪中，菲尔呼出了冰冷的气息。

    （不可思议。明明是晴夜却下起了雪……）

    冬天的气息还没有消失。

    （是的。待雪草还没有开放……）

    ――“圣诗篇。你会为我咏唱的对吧？庆祝春天来临的内容。”

    听到突然在耳边苏醒的声音，菲尔停下脚步。

    （啊咧？为什么？）

    明明一心想着要快点前进，明明是自己的脚。

    简直就像是在那里扎下了根一样，一步也无法往前迈。

    （为什么啊。动起来吧。我必须得回去了！）

    必须忘记他。必须向前看。

    不是早就知道和他是没有结果的吗？幻想的时间已经结束了！

    菲尔的鼻子一阵发酸。一旦她放松下来，肯定会忍不住大喊。眼睛发热也一定是她的错觉。菲尔咬紧牙关，将刘海拢得紧紧的。

    眼泪，流不出来。

    ――这时。

    「……菲尔？」

    被人纳闷地叫了一声，菲尔猛然抬起头来。

    （诶）

    就在她确认过那是谁的声音之后，菲尔涌上心头的某样滚烫的东西，一下子变得冰冷起来。

    「你……这是怎么了啊？到底？一个人呆在这种地方」

    不知什么时候出现在菲尔眼前的，是一副令人惊讶打扮的拉娜。

    （……那个？我为什么要回到黑龙城来着？）

    回过神来的菲尔有些着急。

    对着呆立不动的菲尔，「到底怎么了？你这不是被雪淋得湿透了吗！？」拉娜慌张地说道。「算了，反正在外面也问不出理由。」说着，她便将菲尔带到佣人宿舍自己房间的里。

    正当菲尔面对质朴的白橡木门犹豫不决的时候，拉娜苦笑着说：「你在发什么呆呢！」

    「快点进来吧。我们本来是三个人用的四人间，但是同舍的孩子们现在都在放假，所以我现在是一个人……正感到有点寂寞呢，刚好……」

    「原来如此。」

    拉娜的担心渗入了菲尔的胸口。

    顺便说一句，孤儿院里男女混杂在一起像沙丁鱼一样睡觉是家常便饭，菲尔现在总觉得有些不可思议的怦然心动。女孩子的房间，对她来说简直就像是未知的领域。

    「打扰了……」

    于是，菲尔踏入了房间。

    房间里的确安置着四人份的小床，但是除了拉娜的一张以外，其他的都没有被使用的样子。

    在淡淡灯光照射下，可以看到用浅桃红色的丝带系着的驱蚊用的香袋。挂在墙上的，似乎是用碎布做成的暖色调的毯子。

    （好、好可爱……！）

    就算高文老师再怎么将语调和自称改为女性，在佣兵出身的男性所领导的家庭里耳濡目染长大的菲尔，此刻还是因为拉娜广泛的兴趣爱好而兴奋得脸颊潮红。

    她不由自主地握紧拳头传达着感动。

    「那个、拉娜！　我！　这还是第一次进女孩子的房间！」

    「冷静下来。我完全不知道你想说什么G。」

    你先说说自己的性别吧，拉娜被菲尔弄得一头雾水，如此说道。

    「话说回来，拉娜你为什么在那种地方？」

    「我正要出去办点事，不过，不是本行，而是去打杂。因为现在女仆比较闲，不止我一个，所有的女仆都是如此。」

    菲尔试着问了一下缘由，拉娜轻轻摆了摆手说道：

    「因为夫人现在完全陷入了沉睡，所以我们的工作量也减少了。厨房的人说我要是没什么事做的话，就拜托去把变钝的菜刀带去店里磨一磨。不过，去店里的事儿我过一会儿再去做也行。他们现在应该也很闲。」

    「厨房、很闲？」

    「因为没有要吃饭的大人。」

    「……什么意思？」

    「不只是夫人！　殿下他、我们送过去的食物，他一口都没有动过！」

    在这之前，殿下不管多忙，也都会吃得一点不剩，但现在却连碰都不想碰。

    「GG诶！　殿下为什么不肯吃饭呢！？　怎么会、突然之间究竟是怎么……」

    这还是她第一次听说。之前菲尔在旁边看着的时候，他似乎还是有好好吃饭（连同眼前菲尔绝不想入口的毒药代替物一起）的样子。

    「以前，殿下如果政务繁忙的话，很容易就会不吃饭了。但是夫人坚持『敢剩下的话就是对食材、农家、厨师和天道大人的亵渎！』不允许殿下那么做，所以殿下应该一直都有好好吃饭吧。但是现在的话……哈啊。而且还不止这些。」

    把装着菜刀的包裹丢到桌子上，拉娜顺势鼓起了脸颊。

    「虽然这不是身为佣人该说的话……但是，我，讨厌现在的城堡。你怎么认为？　不觉得突然之间就变得很难工作下去了吗？简直步履维艰。」

    「G？」

    「不止是我。厨师、杂工、园丁，大家都会这么说的吧。原来住在这个房间里的两个人，也是最近才辞职的哦。」

    「怎、怎么了拉娜。为什么会这样？」

    「……旅行回来之后，夫人完全变了个人。唔嗯，她至今为止都一直在勉强自己吧。但是我现在已经完全没办法照顾她了。以前我帮她梳头发，为她准备好礼服，和她聊天的时候，真的很开心」

    但是真正变了的人，倒不如说是殿下，拉娜说。

    「殿下的神色变得非常可怕，让大家都提心吊胆的。而且明明脸色很不好，却不管谁说什么都听不进去……这与前几天冬至夫人发烧倒下的时候完全不同。另外，殿下他好像在夫人回来之前就先一步回来了。为什么会变成这样？」

    （我都不知道。没想到事情居然变成那样了。但是，为什么呢？）

    菲尔的脸色一片阴沉。

    「对不起，我一个劲地单方面跟你发牢骚。不过既然在同一座城堡里工作，这跟你也不是毫无关系。」

    那个大概是百花香囊吧，拉娜打开挂着吊着薰衣草和洋甘菊的木窗，向外看了看：「哎呀，天色已经变得很亮了。」

    「我要去工作了，你先去睡一会儿吧。」

    「诶？」

    「虽然不知道是什么情况，但是你一个人站在那种地方，难道不是没有好好休息吗？没关系，不会暴露的。我一个人住，其他佣人的房间都离这里有点远。你不是说你刚从街上回来吗，一路上很辛苦吧。」

    （啊，说起来是这么回事G）

    她向拉娜解释说，因为是临时雇用，自己在城内的佣人宿舍里没有房间，所以在契卡拉寄宿。

    「不用了，我的话……」

    虽然菲尔马上打算拒绝，但仔细一想也没有什么特别的理由。

    （事到如今我已经不是替身了。如果要回尤奈亚的话，还是稍微休息一下比较好吧）

    而且，这样一来就可以剩下住宿费了。这可是很大一笔开销。

    「谢谢。那我就恭敬不如从命了？」

    「我可是会记账的哦。包括之前你做苹果奶油蛋挞的时候帮你打下手，还有前些日子被迫试吃的事。」

    拉娜用冷淡的声音回应。

    她明明是个可靠又爱操心的人，但菲尔却擅自认为，不坦率也是拉娜的魅力之一。面对噗哧一笑的菲尔，拉娜不满地表示：「笑什么呢，真是个让人不舒服的孩子。」

    「好了。现在不是聊天的时候。你不是都被雪淋湿了吗？寒冷可是女人的大敌。在冬天还没结束的时候，不要在外面发呆。」

    拉娜一边用严厉的语气说着，一边递上干布。

    菲尔总觉得她像姐姐一样，仔细回想起来，好像以前拉娜曾告诉过她：「我是六兄弟中的老大。」所以有这种感觉也是理所当然的吧。

    （六兄弟，就和夫君大人一样呀……啊，不行，我必须得忘记那个单词。现在他已经不是『夫君大人』了）

    「喂，菲尔。别收下布就停下来不动。好好擦一擦」

    「嗯……」

    看着没有精神的菲尔，「真是的！」拉娜把手插在腰上：

    「你怎么了？从刚才开始就不像你呢！不管怎么说，在那种地方像稻草人一样呆站着不动，是发生什么事了吗？是我保护了你，所以我有权问你。」

    「……该从何说起呢？」

    不管怎么说，如果把一切都说出来的话，会引来很多麻烦。拉娜开朗地把手放在烦恼着的菲尔肩上。

    「嘛，如果是你的话，大概就是把零钱掉到河里，或是没注意到甩卖土豆的人跑掉之类的事吧？」

    听了这番话即使是菲尔也惊掉了下巴。

    不，即使把零钱掉到河里，错过了廉价的蔬菜，也许她也会大哭一场，但这次不一样。

    「我觉得这种说法太过分了！」

    「一点都不过分好吗，这是事实！虽然最近好多了，但是土里土气的眼镜，还有辫子，还有作为没能保养好皮肤证据的那明显的雀斑！除了金钱因素和折扣因素以外，还有什么能让你消沉的要素吗？」

    「呜」

    菲尔一时语塞。

    （不，这个身份只是我隐匿于世间的假面具，其实真正的我是……！）

    经常穿着过时并且满是杜鹃花的衣服丝毫不觉得丢脸，心平气和地穿了好多次开了孔的袜子，头发用绑土豆袋袋口的麻绳粗略地捆上，如果腾不开双手就用脚关门的名副其实的少女！

    （……）

    「啊，是的。对不起我顶嘴了，拉娜小姐……」

    「明白就行了，你知道就好。」

    最后，菲尔因为对方压倒性的胜利而低下了头，拉娜满意地哼了一声。

    「这是给你的礼物哦。我跟你说了没有？我陪着夫人去了迪卡路，买了用那里的温泉水做的化妆水哟。好像对美容也有好处。」

    「化妆水！」

    那就是世上的妇女们争相购买并涂抹在脸上的东西吗？这么说来，在公主事业如火如荼的时候，在就寝前，侍女们也会啪嗒啪嗒地把类似的液体拍在我的脸上。

    （好厉害。拉娜一边做着侍女的工作，一边还不知不觉地做了这样的事。明明和她一起去了迪卡路，我却完全没注意到）

    据说拉娜的生活十分朴素，虽然一直在给几乎没有收入的家人寄去生活费，但她也在好好地运转着自己留下的那一部分钱。这和只要手头一有钱就全额寄出去的菲尔有很大的不同。

    原来如此，这才是真正意义上的少女吗？看着在奇怪的层面上沉浸于感动中的菲尔，拉娜带着苦笑，将一小瓶化妆水倒在碎布上。

    「好了把脸露出来。」

    「G？」

    「我帮你涂上去吧。难得来我这里一趟，只对钱和贱卖感兴趣的你，就让我来教教你女孩子的基本常识吧。」

    「啊，不用了，到这里就可以了，没关系的，您费心了。」

    （不好，这样下去真面目就……）

    在极近的距离被看到脸的话就糟了。

    拉娜揪住了慌慌张张向后退的菲尔的手，微微一笑：「没什么好客气的。」

    「好了，把眼镜摘下来。」

    「啊等等、呜吓啊啊！」

    菲尔虽然躲过了拉娜步步紧逼的手臂，但还是被逼到了墙边。穷途末路。

    （要露馅了――！？）

    就在菲尔觉得终于要完蛋的时候。

    咔乓。

    房间外面传来轻微的声响。

    「什么、刚才的？」

    「不知道……」

    「我去看一下，你在这里等我。」

    （得救了……？）

    对松了一口气的菲尔丢下这句话之后，拉娜消失在门的另一边。

    ――就在那之后，从她消失的走廊传来尖锐的惨叫声。

    「你要做什么！？　住手、有人吗！」

    「拉娜……！？」

    菲尔慌忙站起来，并立刻将映入眼帘的菜刀包从桌上拉了过来。

    「怎么了！？」

    在昏暗的走廊里，灯笼的火焰映照出了拉娜和强壮的男人互相争执的身影。男人的手里有一把带有徽章的长剑。

    （！？　袭击拉娜的是、黑龙师团员！？）

    「放开拉娜！」

    面对菲尔的怒斥，士兵毫不动摇，并将手中的剑刃抵在了被压制住的拉娜的脖子上。

    「不许大声喧哗，不然我就把这个小、小姑娘给杀了！」

    他嘀嘀咕咕地嘟哝了一通。但是眼睛是空洞的。而且他的身体摇摇晃晃，明明只是站在那里而已，脚却晃来晃去。

    （这人怎么回事，喝醉了！？ 但是，在夫君大人的麾下，黑龙师团的军纪明明很扎实，这也太奇怪了……莫非是新人之类的？　看起来这么年轻）

    但是，不管怎么说，很明显他已经完全失去了理智。

    （――这样下去拉娜很危险）

    哪怕只是一瞬间，只要能转移他的注意力的话。

    「把、席蕾妮公主、的、侍女……」

    士兵咕哝了一声。菲尔屏住呼吸。

    （诶？　……席蕾妮公主？）

    就在菲尔心急如焚地靠近的时候，刀刃再次深入拉娜的皮肤，红色的液体顺着白皙的肌肤流下。拉娜痛苦地喘息着。

    没有犹豫的时间了。

    眨眼之间菲尔就下定了决心。她跑到两个人身边，挥舞起菜刀作为威吓。

    「我说过、放开她的吧！」

    就在菲尔大喊的瞬间，手腕上传来一阵剧痛。咚的一声，眼镜掉在了地板上。当她意识到自己是被剑弹开的时候，唯一的武器菜刀也一边不停地旋转着，一边滑到走廊的另一边。

    （糟糕……！）

    菲尔就这样勉强地抓着伸向这边的士兵的手臂。剑尖掠过脸颊，假发上的栗毛也在耳旁轻轻飘散。

    （怎么办。赤手空拳是敌不过的！这种时候，高文老师说要怎么做来着！？）

    如果没有可以保护自己的武器，那就自己造出来吧。我记得，要做到这样的事情――

    （再迷茫下去的话拉娜就危险了！）

    比头脑思考得更快，菲尔抓住辫子，猛地一拽，藏在下面的银发，像光之瀑布一般倾泻而出。

    「席、席蕾……！？」

    趁着对方胆怯的机会，菲尔利用自己的速度灵活地跳入对方的怀中，将假发套在其脖子上。

    「给我睡下吧！」

    但是，就算发狂了，也不愧是黑龙师兵。菲尔顺势用力按下体重想把他勒晕过去，但遗憾的是算盘落空了。菲尔的身体太轻了，一瞬间就被甩了出去。

    「好痛」

    菲尔被撂倒在地板上，又被用力压住，呼吸困难。

    （要被杀了――！？）

    「哇啊啊啊！」

    菲尔不由自主地闭上眼睛，但伴随着不知从哪里传来的喊声，身体一下子变得轻盈起来。

    「拉娜！？」

    她惊讶地回头一看，只见从拘束中逃脱出来的拉娜，用捡起的菜刀向黑龙师团员砍去。

    面对虽然脸色惨白，快要哭出来，但仍然在胡乱挥舞着刀具的侍女，士兵一瞬间被夺走了注意力。

    趁这个机会，菲尔冲进士兵的怀里。

    「就算喝酒了也不要乱耍酒疯啊！」

    用标语代替气势，菲尔用力扭转上半身，用胳膊肘顶向士兵毫无防备的喉咙。

    「咕、呜」

    他发出沉闷的呻吟声，翻着白眼倒了下去。

    看到士兵完全不动了，菲尔抬起头：

    「谢谢你，拉娜，得救了！」

    菲尔的语气像是刚刚完成了一项工作似的，她一脸清爽地回头看了看后方，却发现瘫坐在地板上的拉娜的样子很奇怪。

    帽子已经完全从凌乱的黑发上掉了下来，而且脸上还带着至今为止从未见过的严肃表情僵硬着。

    「拉、拉娜？　怎么了？哪里受伤了吗？」

    没有任何回应。

    这时，菲尔才突然意识到。

    （啊，这样啊。刚才变装解开了……嗯，嗯）

    连呼吸都让人觉得痛苦的沉默，暂时支配着现场。

    菲尔硬着头皮抬起一只手：

    「呀，你好―」

    「……」

    拉娜毫无反应。完全失去了自我。

    「那个。希望你能冷静地听我说，我这么做是有深刻理由的。」

    在这时候，陷入茫然状态的拉娜表情终于朝着惊讶的方向移动了。

    「夫、夫、夫、夫……」

    「哇啊――等等！」

    就在拉娜的嘴张成快要发出尖叫的形状的时候，菲尔迅速地捂住了她的嘴，把她拉进了房间里。

    就在听到骚动的其他佣人们赶来之前，简直是千钧一发。

    在一段时间内，菲尔一直捂着拉娜的嘴，屏住呼吸，直到一个看似醉汉的年轻人被运走。但是，在她放开手的瞬间，拉娜发出了像怒涛般声音：

    「被黑龙师团员袭击了，夫人在我的房间里。很好，这是个梦啊。不对，不是梦吧！等等，这是怎么回事！？」

    「拉、拉娜。冷静点。」

    「你这个笨蛋，我怎么可能冷静得下来啊！？　啊，等一下，我对夫人说了什么啊，真的万分抱歉！　不对，所以说不是夫人，而是菲尔，我该怎么办才好？」

    「总之先冷静下来！？」

    在完全混乱的拉娜面前，菲尔不可能想出一个好的借口――不如说，到了这个时候什么样的借口都不管用了，所以菲尔不得不在尽可能不造成麻烦的情况下直截了当地向拉娜说明各种情况。

    不断重复着机械般地点头，拉娜姑且还是听完了菲尔的说明――

    「原来如此……因为真正的席蕾妮大人体弱多病，所以你才代替她嫁过来的……」

    大致说明结束了之后，现在，拉娜面无表情，确认着状况。

    眼神已经完全清醒了。

    「那么，现在的夫人是真正的『席蕾妮大人』吧。这样啊……很多地方都说得通了。」

    「大概就是这样。」

    因为这样那样的事，头脑已经变得一片空白的菲尔木然地表示同意。

    但是，仔细想想，菲尔已经被解雇了替身的工作。

    （现在夫人已经变成了真正的公主，而且也没有可以证明替身存在的证据，就现状来说偷偷地告诉拉娜应该也没关系吧――大概）

    而且，就接下来就要回到尤奈亚的菲尔来说，她还有这样的想法：知道像杂草一样生命力顽强的假新娘已经替换成了体弱多病的真正新娘的，哪怕在城堡里只有一人，对席蕾妮大人来说也能更安心。

    （最重要的是。我一直都在欺骗你，能道歉真是太好了。倒不如说……好！）

    菲尔深深地吸了一口气，用力地低下头：

    「拉娜、至今为止非常抱歉！」

    「G？」

    「你揍我多少下都没关系。很生气对吧。」

    到目前为止，一直以为是真正的公主而伺候的人，别说是公主，根本就是身份和血统都和自己无异的平民百姓。

    被欺骗了而感到愤慨是理所当然的。

    做好了后脑勺遭一记肘击的准备的菲尔，因为永远也不会到来的冲击而试着抬起头来。

    然后她便与一脸苦笑的拉娜，四目相对。

    「你道什么歉啊？别这样。我可不像是坏人啊。」

    「哈？　坏人……？」

    「无论是真货还是冒牌货都没有关系哦。你不是一而再再而三地救了我吗？」

    对席蕾妮公主进行骚扰，差点被克劳宣布处刑的时候。

    遭受克劳的二哥伊古雷科蛮不讲理的找茬，差点被杀掉的时候。

    「……不只是这样。你不是给了迁怒于尤奈亚公主的我忠告吗？我自身才是让我吃尽苦头的罪魁祸首。」

    「你不觉得这很过分吗？我认为现在你就算怨恨我也是理所当然的。」

    「……你看吧。你果然是个奇怪的孩子。」

    听了菲尔慌慌张张的声辩，拉娜不高兴地捂着额头。

    「我怎么可能会揍你啊！　倒不如说，应该被扭脸颊的应该是我这边才对吧！」

    「没有那种事，而且要是伤到了女孩子的脸，老师会哭的！」

    「所以说你的性别是怎么回事啊？」

    拉娜长长地叹了口气，终于勉强地笑了：

    「是啊。都是你做的。你救了我，也帮助了殿下，还改变了这座城堡。」

    「G？」

    「啊啊，夫人在这个房间里，真是一幅相当令人震惊的景象啊……。呐，你真正的名字是什么？」

    「啊，就是菲尔蒂娅。这个名字是真的。」

    「这样啊，那么重新来一遍。……谢谢你救了我。真是的，总觉得好奇怪，不过还是让我再说一遍。」

    「！」

    菲尔惊讶不已。过了一会儿，她才慢慢地舒缓了脸颊。看着这样的菲尔，拉娜苦笑着问道：「那么，你打算怎么办？」

    「接下来……替身工作结束了，所以要马上返回尤奈亚吗？」

    「诶、嗯。因为有必须要向其报告的人……」

    「这么急吗？　再多留一会儿怎么样？你以后不会再来埃尔兰特了吧？除了冬至节，你都没怎么到城镇里去看过。」

    「……那可不行啊。」

    「啊啦，是吗？但是，把体弱多病的公主留在这里然后就这样回去真的好吗？万一发生什么意外的时候，你不就是最可靠的人了吗？」

    「这个……」

    的确，这是一个让菲尔相当令人不安的问题。

    （我只是把净石扔进香炉里，也不知道席蕾妮大人是不是真的能好起来。得好好确认经过才行。）

    虽然最终向拉娜透露了秘密，但当席蕾妮公主有个万一时，能与尤奈亚取得联络的只有自己而已。

    （怎么办）

    「嘛，作为在城堡里工作的一个佣人来说，说实话，如果你变回公主的话我会很高兴，但是现在还是放弃这个想法吧。」

    摇晃着脑袋的菲尔，没有听见拉娜的自言自语。

    「嗯？　拉娜，你说了什么吗？」

    「唔唔，没什么。我只是说，如果你担心一直待在这里会耽误时间的话，那就定个期限吧。」

    比方说，你只待十天，如果席蕾妮公主的身体没有任何问题的话，就回故乡吧。

    「！」

    听到这个提议，菲尔猛地抬起头来。

    「原来如此……」

    「在那之前你就待在这里吧。你救了我一命，如果不让我报答你的恩情的话，我会很为难的。」

    好，就这么定了！

    在菲尔说什么之前，拉娜就擅自拍了拍手决定了。

    「如果你想确认夫人的安危，就住在这里吧。在这段时间里，我会好好地打磨你的肌肤的。是的，我一开始用的时候感觉效果很好哦。把脸伸出来，我来给你涂化妆水……」

    拉娜在那里停了一拍，唐突地问道：

    「呐，你之前在茫然什么呢？难道说，和克洛维斯殿下有关？」

    「……！」

    拉娜突然抛出毫不相干的话题，让菲尔不由自主地冻结了。

    「什、什、什么？」

    「哈――啊。难怪，要说是跟钱扯上的话气氛也太甜美了，倒不如说是一种陷入烦恼的恋爱中的少女的气氛。果然不出我所料。」

    拉娜接下来的台词，让菲尔啪的一声惊掉下了下巴。

    Lian ai。

    ……恋爱？

    「G？　恋爱中的少女？谁跟谁啊？」

    「那当然是你，和克洛维斯殿下咯。呃，在这个趋势下，如果是和其他人的话不是更奇怪吗。」

    「啊、这样啊――就是说呢。呃、等一下等一下。不是这样的。」

    就在菲尔差点接受的时候，突然慌慌张张地喊停。

    「你喜欢克洛维斯殿下吧？」

    「我不喜欢！」

    菲尔不由得反射性地喊了出来，但是话出口的瞬间她就觉得糟了。

    刚才的是谎言。

    是否怀有恋慕之心之类的她不清楚。但是，喜欢他是事实。

    菲尔不想对拉娜撒谎。所以她又重复了一遍。

    「我不喜欢、……不是。我不能喜欢上他。」

    「不想谈没有回报的恋爱？」

    「都说了、不是恋……」

    「好的好的，我知道了，那你待在克洛维斯殿下附近的时候，会不会觉得心脏喧嚣不停呢？　然后就是，等意识到的时候，发现自己正在想着他。」

    「……会。」

    「想不想一直待在他的身边？」

    「…………想的、吧」

    「你看，确凿无疑。你，爱上殿下了哟。病入膏肓G。」

    希望你宣告的时候不要像宣布病名那样。

    「别、……总觉得，从字面上会让我觉得很不好意思。」

    「嘛，像你这样的野孩子，在奇怪的地方没有自觉也不是没有道理的。要是说的是我的话我可能会更加不好意思，所以放心吧。」

    喜欢是喜欢的。但是，爱上？

    菲尔一下子没有反应过来。

    「我想这一定是弄错了。不对，我喜欢他是没错，但说到底，这只是“喜欢”他的为人吧？怎么说好呢。以前，做恋爱剧作家的书房整理工作的时候，被说了『你知道吗，恋爱如同蜜一般甜美，是能让干涸的大地开出鲜花的泉水』之类的话。难道这是剧作家某些广告中的虚构成分吗？」

    「你叽里咕噜地说什么稀奇古怪的话呢？」

    「因为、我很痛苦啊。」

    菲尔的『喜欢』一点也感觉不出甜美。只是一味的贫瘠、苦涩、低效率、泥泞不堪，令她痛苦到如果能舍弃的话，立刻就想扔掉的程度。

    「所以我必须要变得讨厌他，必须要忘记他。因为我是冒牌货，是身为孤儿的菲尔。为了那个人的事苦恼不已，白费体力，那我吃过的饭不就白费了吗？」

    「有非这样不可的必要吗？」

    菲尔听到拉娜的话楞了一下，倒吸了一口气。

    「没――有关系哦。就算退一百步说你这不是恋爱，但是你不讨厌他对吧？虽然既不甜美也得不到回报，但如果是我的话，我不想让自己觉得不能喜欢上这个人。这对对方来说实在太失礼了。」

    「失礼……？」

    对菲尔来说，不能控制自己的感情令她既着急又害怕。但是。

    （这样啊，也许，是这样没错）

    喜欢他是菲尔个人的事情。但是为了让自己变得轻松，躲避和讨厌对方，无论如何都是一种卑鄙的行为。

    「你为什么不肯承认呢？　又不是不讨厌他就活不下去了，你这是遇到了喜欢的人吧。一边想着能和这个人相遇，能喜欢上这个人真是太好了，一边慢慢地忘记他，你不觉得这样也不错吗？」

    「……」

    （关于夫君大人的事。我不用一直想着不能喜欢上他，应该也可以吧）

    虽然不知道这算不算恋爱。

    但是，即使我喜欢上了他，也没有关系。

    那一瞬间，菲尔的眼睛湿润了。

    堵在胸口，一直忍耐着的东西，一下子决堤溢了出来。

    （啊啊真是的。明明不想哭的！　明明一点好处也没有，肚子还饿了――）

    虽然菲尔本想忍住的，但最后她还是没能做到。

    视野流动着，眼角一片湿润。大颗的眼泪从眼睛里溢出，扑簌扑簌地落下。拉娜抱紧了咬着牙忍住呜咽的菲尔，叹了一口气。

    「拉娜、我好痛苦啊。」

    「那就不要哭了！　真不习惯啊，那张夫人的脸！你用那张脸哭的话，我的罪恶感可不是开玩笑的。」

    「我、我没有哭……。讨厌啊，上了年纪的话泪腺的控制力就会变弱啊。」

    「你比我年纪小吧？这是在挑衅吗？」

    用无聊的对话来安慰自己，让泪腺平静下来，菲尔用力地喘着气。

    「你对克洛维斯殿下什么也没说吧？　没关系吗？什么都不做就这样回去……」

    「嗯。」

    菲尔粗鲁地擦干了下巴和眼睛，露出了竭尽全力的笑容。

    「谢谢你，我好像有精神了。」

    不想撒了谎之后就这样和他结束。

    「就算是女仆姿态的时候，我也受了他很多照顾。所以我想带着决心，好好地向他道谢。」

    并不是作为说了非常讨厌后，和他分手的新娘。

    ――而是作为喜欢上他的女孩『菲尔』，好好地让这段感情走向终点。

第四卷 离婚前解除替身！？ 第六章 本以为会到此为止

    ――我的小公主。

    哥哥总是会这么叫自己，送给年幼的她各种各样的东西。

    如同糖果般五颜六色的宝石颗粒，以玻璃工艺制成的蝴蝶虫笼，美丽的纯白雪纺纱礼服。

    就像是为了弥补一直用阴森森的眼神看着女儿的父皇的份一样，哥哥仿佛是对待浸在蜜罐里的砂糖点心一般，充分地溺爱着她。

    她最喜欢哥哥了。

    世上独一无二的哥哥。

    ――晚安，小公主。我最不愿意看到你痛苦的样子。所以快点好起来吧，好吗？

    每次发烧的时候，无论多忙他都会飞快地奔过来。用大手抚摸着她的头发，轻吻她的面颊。

    是的，那个时候，她的确是比世界上任何人都要幸福的公主。

    （……不，斯坦特兄长大人）

    现在，已经没有人能保护自己了。

    只能孤身战斗。

    在暮色中，摇曳着橙色的灯火。

    一只不合季节的大飞蛾，自己扑进了火焰中。白色的翅膀闪烁着明亮的光芒，瞬间燃烧起来。

    （……自寻死路。讨厌的虫子）

    看着化为灰烬的飞蛾的遗骸，席蕾妮叹了口气。仔细想想，这近乎是出于对同族的嫌恶。

    ――一定，要活着回去。

    把净石交给菲尔的时候，她应该就已经隐约地下定了决心。

    但实际上，她每天不断地吐血，痛苦地挣扎着，身体稳步走向死亡。终于，她放弃了离婚后还能生还的选择，正考虑着要不要先下手为强，拉上毒龙作伴。

    然而，最近四天来，她的身体状况发生了变化。原本苍白到几乎能透过去看到对面景色的肌肤泛出了血色，宛如枯枝一般的手指恢复了白鱼般的美丽。

    （……为什么？）

    席蕾妮歪着头思考着。

    这个身体「非常脆弱」。那是一直使用着这具身体的自己所最清楚的事实。

    明明没有任何理由，身体状况是不可能随随便便好转的。

    （算了。理由先姑且不论。……既然现在已经能够活动了，有一件事就要先做起来。）

    无数的蓝色蝴蝶轻盈地在空中飞舞。

    席蕾妮以蝴蝶扇动翅膀般蹒跚的步伐，在潮湿、昏暗的走廊上行走着。

    对擦肩而过的人们来说，这是谁也无法看到的、散发着磷光飞舞的不可思议的蝴蝶。它们偶尔互相碰撞，洒落出散发着微光的磷粉。

    （能看到这个的，只有那个孩子呢。啊啊，但是，接下来要会面的人，也许也能看到吧）

    她对看守的黑龙师团兵微笑，士兵似乎吓了一大跳，向她回了个敬礼。

    「夫人……？　您为什么会在这种地方？」

    「辛苦了。妾身有个想要见见的人。」

    「哈？　但是，关在这前面的是……」

    「没关系。」

    或许是因为担心时不时跌跌撞撞，倚靠在冰冷石壁上的夫人，有几个人想跟上来。但是席蕾妮拒绝了帮助，并命令他们离开。佣人们虽然有些踌躇，但最后还是服从了她。

    抵达的地方是见证了黑龙城历史的古老石造侧塔之一。是个阳光照射不到的空间。

    （好好地准备了一个光线无法照射到的房间呢。虽然这里没有月光，但墙壁的石头中却含有夜光石，甚至还有接骨木花制成的净香。感觉起来似乎还不错。）

    搬来的家具虽然朴素，但也不坏。而住在这里的目标人物，此刻正端坐在椅子上，借着微弱的灯光看书。

    「祝您愉快。能稍微占用您一点时间吗？ 高傲的『高原之民』的当家，奇利亚・伊鲁・迪卡路。」

    「！？」

    看到突然推开木门的席蕾妮，奇利亚摇动着略带青绿色的银发，手中的书滑落到了地上。真是个令人惊讶的来客啊，他冷静地心想。

    「您是……」

    虽然两人都在条件相同的陌生环境里生活，但是奇利亚的气色却出乎意料的好。他的身体一定没有席蕾妮那么脆弱吧。真羡慕啊。

    「新娘突然变得体弱多病的传闻，我多少还是听说了一些。还想着应该不会吧……真是的，实在是太荒唐了。」

    「妾身有想要取回的东西。而且，没有多少时间了哟。因为沃尔普吉斯之夜已经近在眼前了。」

    席蕾妮面无表情地说着。

    她突然想到。该不会那个男人真的以为只要到了立夏前夜，就可以得到菲尔吧？

    「一年一度，白天和夜晚，现世与异界的界限最模糊的夜晚即将来临。……这样下去的话，就来不及了。」

    席蕾妮发出咔咝咔咝的脚步声，走到房间的中央。她站在奇利亚的正面，轻描淡写地梳起了头发。

    「这也并非跟您毫无关系吧？为了保护养育自己的一族，持续制作着『不眠之蝶』，有恩必报的温柔族长。」

    就像他无论赌上什么东西都要保护伊鲁族一样，自己也有必须要达成的目的。

    「毛莨的花蜜和月长石的碎片，妾身都带在身边哟。另外就是毒蝶的翅膀，闪耀着红色光芒的夕辉晶和……」

    「……如果是要制备『不眠之蝶』的话我是不会合作的哦。先不论我是俘虏之身无法自由行动……再说了，你是打算用在黑龙公身上吧。」

    「小气的家伙。好过分。您要抛弃妾身，袒护那个男人吗？」

    「舍弃你又如何，我与你是初次见面吧，而黑龙公对我有恩情。但是，我曾一度背叛过他。我不会再做同样的事情了。这有什么不对吗？重视成长的环境，即使是你，也是一样的吧？」

    「恩义？　友情？　哎呀。对于你来说，这还真是极具人情味的思考方式呢。」

    奇利亚对撅起嘴唇的席蕾妮投以可疑的目光。

    「前言，撤回。并不……一样呢。你和我，有很大的不同。」

    「不同吗？　哪方面呢？」

    「因为你是深闺中的公主吗？　不管是黄昏还是朝霞……虽然寄宿的颜色不同，但是你和我是在几乎一样的环境下长大的。你的思考方式……我觉得很接近同胞们。」

    奇里亚在这里稍微停顿了一下，他目不转睛地盯着席蕾妮的脸。

    「我认为，我会一直珍惜着只不过是刹那的瞬间，永远都不会改变。其实我有点羡慕你呢。」

    「……结果，你还是不肯把力量借给妾身吗？但是没关系。咒毒远不止这些。」

    席蕾妮将手指伸向空中。

    一只像是缠绕在长发上玩耍一般的蓝色蝴蝶，轻轻地停在了指甲上。看着它慢慢地张开翅膀，奇利亚露出了一副看到不可思议东西的表情――

    「那个，你带着的蓝色蝴蝶――难道是『停滞的现实』……吗？」

    「『不眠之蝶』也好，这只蝴蝶也好。就结果来说是一样的呢。」

    看似蓝色的蝴蝶翅膀，仔细一看的话，会发现它隐约带着令人毛骨悚然的红色光芒。看到席蕾妮对停在指尖的那只蝴蝶轻轻一吻，奇利亚倒吸了一口冷气。

    「……要将这样的东西带入黑龙城，你打算怎么做？」

    「不告诉你。您一定会向最最喜欢的『黑龙公』告密的。您也会说出这个蓝色的蝴蝶的事吧。但是，真遗憾。这除了您之外没人能看到呢。」

    不管妾身打算做什么，你都无法阻止我。

    像是在说悄悄话一般，席蕾妮将白皙的手指贴在红唇上，从喉咙深处发出鸟啼般的嘲笑，然后转过身去：

    「这还是妾身第一次外出。不过，这可真是一座无聊的城堡呢。……为了能够愉快地作为『夫人』生活下去，妾身觉得，稍微玩一玩也是有必要的。」

    「请等一下。你打算做什么？你――！」

    「谁知道呢。无法从牢狱中离开的俘虏囚徒，就算知道了，也无计可施，不是吗？」

    席蕾妮说完，就在脸色大变，站起身来打算挽留她的奇利亚面前关上了门。

    虽然从里面传来了敲门的声音，但席蕾妮却已经听不到了。

    虽然这也是因为她不觉得有必要，但最重要的是，她有必须早点回到房间的理由。

    这之后要做的，是一想起就会让她感到忧郁的事情。

    （……房间里估计会有让人感到不快的客人前来）

    「欢迎大驾光临，夫君大人。呵呵。」

    一边用指尖轻掩着红唇，席蕾妮妩媚地扬起唇角。眼前的长椅上坐着的，是一如既往面无表情的『夫君大人』。

    席蕾妮在房间里迎接了前来探病的克劳。

    「听说你今天早上去见了奇利亚。……你又在谋划什么呢？」

    「没什么。只是，想预先和被毒龙剥夺了自由的前辈聊一聊罢了。您才是，特地来探望不感兴趣的人，真是叫妾身感到高兴啊。与您不相称的关心，是埃尔兰特的流行吗？」

    「这个嘛，我听说现在大街上好像很流行妻子坐在扶手上，不过这方面的流行就没有听说过了。……看来你似乎比我想象中的还要有精神。」

    「是的。但是妾身想变得更加健康，所以想和您谈些有建设性的事。下定决心了吗？　今天您有什么事？要商量离婚的事吗？　还是关于解除神誓的事？」

    席蕾妮倚在扶手上，呵呵地发出嘲笑。

    桌子上摆着的茶点，是以天鹅为原型的猫舌饼干，和加入了大量的木莓红葡萄酒烤制成奶酪蛋挞。注满金边白瓷杯的红茶，隐约冒出热气，从中散发出馥郁的芬芳。

    席蕾妮用纤细的手指，随意地拿起杯子。过于白皙的喉咙上下动了一下，她抿了一口茶。

    （……哎呀。这个男人，即使是虚张声势，也已经恢复到能轻松说话的程度了。那么，该怎么办呢？）

    席蕾妮回想起了，两年前打倒他的时候，虽然没能取下他的性命，但还是充分利用了一把他的迷惘。

    当时总觉得，他好像见过化装成席蕾妮的菲尔。容颜和声音都完全相同的公主，怎么也不可能察觉出是另一个人呢，他对『再会』的席蕾妮，感到怀念似的稍微缓和了目光。从他的眼神立刻就可以看出来，他对自己转露出的情感是一种好意。

    那一瞬间，她决定最大限度地利用他的感情。

    （那时候，他肯定是疏忽大意了吧，而且还有些天真）

    但是，同样的手法现在大概已经行不通了。

    （反正，他多半是为了夺回菲尔，来搜集情报的……真不巧。妾身的目的和那个孩子的行踪，都不会那么简单地让人察觉到。妾身绝不能将那个孩子交给他。）

    只要在不泄露关于菲尔情报的前提下，听到从克劳口中说出「离婚」这句话，就能确立席蕾妮的胜利。

    对于毒龙来说，现在的关键是知道菲尔的所在，到他知道的那个瞬间为止应该还有一段时间。

    搭载菲尔的马车，为了不让任何人知道目的地和路径，各方面都小心翼翼地采取了措施。

    「没错。那么，让我们进入正题吧。」

    克劳用不带感情的声音开始说道：

    「我有一段时间一直在想，为什么你会主动嫁到我这里来？而且一开始还找了个替身。」

    看吧，果然。

    席蕾妮眯起了眼睛。和预想的一样。慢慢地回避掉这个话题就好了。

    「……妾身还以为您想说什么呢，不是说过了吗？妾身是来找回名字和自由的。您忘了吗？」

    「我想问的不是那种场面话，而是你真正的目的。虽然你一直都很想杀了我，但如果是那样的话，只要命令那个替身小姑娘，或者送来更加可靠的刺客吧。但是，为什么你要亲自、不惜拼上性命也要来到这里？嗯？」

    克劳无视了她的虚与委蛇，继续说道：

    「――你会来找我，并非出于自身的目的，是不是出于有把替身送回尤奈亚的必要呢？」

    「……」

    「关于这方面，我听闻了有趣的故事。……是关于你在路边救助了一个孤儿的故事。」

    听到克劳突然抛出的话题，席蕾妮颤抖了一下肩膀。

    「什么、故事？」

    「你每年都会给孤儿小女孩送铃兰。看来你们关系很好呢？」

    他从哪儿听来的？

    席蕾妮抑制住想咬嘴唇的冲动，注视着克劳。他看也不看这边，就像是在说些无关紧要的闲话一般继续说下去。

    「对尤奈亚的毒花而言执着的究竟是什么？我认为如果那个女孩只是单纯的替身的话，两人也太过相似了，没想到，我竟然得到了意料之外的有趣的消息。」

    「……果然很有意思啊。真面目完全相同的替身什么的，但是从常识上来考虑，这只不过是荒诞无稽，博人一笑的故事罢了。」

    她说出口后才发现，也许是因为急于转移话题，自己下了一步坏棋。

    而且，果然，克劳没有放过席蕾妮的破绽。

    「嘿――G？你忘了就在刚才，你不是还宣布要取回名字吗？第一，这是你自己在前几天说的话。至少在五年前，把肉插进我嘴里的『席蕾妮』应该是存在的。但是，你不是『没有这方面的记忆』吗？」

    别说刚才的虚与委蛇了，就连前几天讽刺他的话都被利用上了。真是的，真有毅力啊。

    席蕾妮一直没有露出任何表情，只是侧耳倾听着他的话。她一边拢着头发，慢慢地从长椅扶手上抬起身子。

    「好吧。……打个比方。退一百步，就算你所说的和妾身一模一样的替身小姑娘是真实存在的。但是关系良好？妾身和孤儿？ 　请不要误会。充其量她只有作为影武者的价值而已吧？」

    要妄想的话请随意。

    说罢，席蕾妮双手托腮靠在扶手上。

    「执着的人是您吧？但是，真遗憾啊。没有身份、血统、后盾，只是脸蛋和妾身很像的小姑娘，您打算怎么安置在身边呢？」

    席蕾妮呼出一口气。她用艳丽的声音继续说道：「妾身，是一个嫉妒心很重的女人。」

    「除了妾身以外，妾身不喜欢您因为任何人移开视线。妾身最爱的夫君大人，竟然围着伪装成妾身的爱妾打转什么的真是叫人无法忍受。也许哪一天妾身就会一时兴起，烧毁那个姑娘的脸蛋，剜出她的眼睛呢。」

    「冒充你的人是孤儿……呢。」

    克劳向她露出了嘲笑，那是和她相同的笑容。

    「我没说过那个影武者和孤儿是同一个女孩吧？」

    「……嘶！」

    「从刚才开始，你就胡乱地想把话题给搅和在一起。你似乎很想断言，自己对替身的小姑娘没兴趣啊。埋藏了银子之后又偏偏竖立下看板自掘坟墓，你简直就像是东方传说中出现的愚者呢。」

    席蕾妮忍住了想咬指甲的冲动。

    （真奇怪。明明知道菲尔的去向的妾身才是占据上风的一方）

    直到刚才，克劳的笑容看起来都只是一副虚张声势的样子，突然间，他就显露出一种莫名其妙的诡异之感。

    席蕾妮白皙的双手颤抖着，红茶的表面泛出层层涟漪。尽管如此，她仍然保持着微笑。

    另一方面。

    （动摇了）

    克劳一直在观察席蕾妮的情况。

    （这个女人轻视我无法掌握菲尔的住处。因此，这次探病的目的，也是为了引出和菲尔相关的情报）

    但是，最主要的目的是趁她疏忽大意，使她动摇，让她感到不安。

    ――这样一来，将她逼到绝境之前，就有了打破现状的立足点。

    （……来吧，开始狩猎狐狸了）

    但是，虽然一时有些胆怯，但席蕾妮立即采取了应对措施。

    「哎呀，妾身只是从故事的走向中察觉到的。不过，就算您对妾身吹毛求疵，也无法解决任何问题吧。说到底，就算和我有过交流，孤儿终究还是孤儿，那是您无法得到的东西，这没有任何改变。」

    「啊啊。确实，如果单纯只是个孤儿的话的确如此。但是……最近我也听说过这样的传闻。」

    于是，克劳在这里突然试着改变了话题：

    「尤奈亚王室中偶尔会诞生出黄昏色的孩子。拥有这种只会在在女性身上表现出来的体征的女孩，几乎在年幼时都必定会遭遇神隐，之类的。」

    「……妾身，现在持有那种体征。」

    「啊啊。在最新的记录中，作为你曾祖母的女人失踪了。毕竟，这是十分罕见的瞳色。而且，尤奈亚王室的血统在美貌的方面也很有名。……你不觉得消失的公主并不是被杀了，而是和王室以外的人生下了孩子也不奇怪吗？」

    克劳眯起了眼睛。

    「奇怪的夫君大人。呵呵，您有什么证据说这种话？您可能是一个聪明而有名的黑龙公爵。但您该不会想说，打算通过毫无根据的捏造，来给尤奈亚王室的族谱抹黑吗？」

    克劳一直盯着席蕾妮。在那张面带优雅笑容的皮囊下，究竟隐藏着怎样的真意，他打算看透这一切。

    「嗯哼？　给尤奈亚的族谱抹黑啊……这样一来，又让我抓住了一个奇怪的地方。」

    「……奇怪？」

    「我本来还以为，如果提出这个话题的话，你会以更加敷衍的态度对待呢。」

    即使被掳走的曾祖母真的在市井中生下了孩子，所生的孩子也不能被视为正统的血脉。如果她是被强行掳走的，尤奈亚王室就是受害者，不会有任何瑕疵。

    「所以即使有证据，也应该不痛不痒。……是的，如果是以“一般情况”而论的话。」

    「……哎呀，是吗。」

    虽然只是一瞬间，席蕾妮公主用力地抿紧了嘴唇。

    她很快地将双唇抿成和刚才一样的弧度。――这是当话题转向了她不希望被触碰到的事情时，容易出现的无意识行为之一。

    （联合国执拗地隐藏了寄宿着黄昏的公主们的存在。在这一点上，如果这家伙有不想让我知道的情报的话。）

    关于公主们的失踪，尤奈亚王家有不想被探寻的秘密。

    或者说，如果真的是被掳走了，那么在被掳走之后生下孩子的“事实”被探听到的话就糟糕了。

    而席蕾妮可能知道那些细节。

    （如果在系谱上留下伤痕的话……菲尔也是，不能被杀掉的，对尤奈亚王家来说十分重要的存在吗？）

    如果是这样的话，为什么斯坦特王会把她当成替身派来呢？

    （与其这么想，不如说是……围绕着这个秘密，恐怕斯坦特王和席蕾妮公主之间产生了意见分歧。）

    斯坦特王虽然对让菲尔背负席蕾妮公主的名字一事感到惋惜，但应该也认为把她当作用过即丢的棋子是没有办法的事。既然派出了替身，当然，即使出现了最坏的结果他也应该考虑好应对措施了。

    （中途，斯坦特王改变了主张『即使发生战争，也要把新娘还回去』大概是因为他考虑到了席蕾妮的不满吧……直接采取的措施是，派出了高文殿下，那个与王家和国家都没有直接关系，虽然只有一人但实力强大，以冬至仪式为借口派遣来的圣职者。）

    斯坦特对于积极挽回菲尔一事颇有彷徨。所以，把水搅混了。

    如果是这样，席蕾妮就只能亲自行动了。

    因为如果王兄不作出行动，尤奈亚就无法作出行动。

    「您说的话全都只是假设呢。无聊透顶。」

    沉默了一阵的席蕾妮，终于毫不掩饰焦虑地瞪大了眼睛。

    「您一直在挑妾身话里的刺，将一些小小的言语错误煞有介事地夸大。作为孤儿的替身，对妾身来说『也许很重要』，尤奈亚的王室血统『可能有瑕疵』……所以？空话连篇，您究竟想说什么？」

    「你说那个女孩是替身，是冒牌货。但在这里……我可以把你说成是假的。」

    这里是克劳的居城。

    只要他愿意的话，就可以将席蕾妮伪装成冒牌货，并将其杀死，然后用菲尔代替。

    「我刚才不是说过你那在市井生下孩子的曾祖母的故事吗？你不觉得编造的故事也会随着角色的变化而变得有现实感吗？」

    那之后的话克劳没有说出口。是旁系吧，只要菲尔继承了尤奈亚王室的血统的话，娶她就不成问题。虽然这只是他虚张声势。

    「那么，到底哪一个才是真正的席蕾妮呢？」

    克劳说完后，窥视着席蕾妮的眼睛。

    （……？）

    于是，他察觉到了违和感。

    克劳知道她正逐渐开始失去从容。

    但是，现在的席蕾妮，用仿佛冻结了一般，连杀意都能动摇的认真视线，射穿了克劳的蓝眼睛。

    「毒龙，回答妾身。」

    席蕾妮以淡漠的声音轻声说着。

    令人毛骨悚然。

    明明眼前的只是个小小的公主而已。

    她发出的声音十分静谧，就像是远离人类的存在一般，抹消了所有的情感。

    「您说哪边才是真货？这到底什么意思呢？您――是如何，从何得知这个消息的？」

    （如何、什么地方……？）

    这句话反过来说也证明了她们之间的关系确实存在着某些隐秘。

    虽然很想深入地追问下去，但是这次的目的是让她感到不安和焦虑。因此，克劳没有刻意深究，而是故意说出了模棱两可的话。

    「正如你所想的那样。」

    「……您还没有回答妾身。」

    「我并没有回答你的打算。」

    席蕾妮盯着克劳的脸看了一会儿，然后像诅咒似的低声说道：

    「您喜欢做些无凭无据的猜测也无所谓，毒龙。毕竟，您无法找到自己想要的东西，这一点是不会改变的。」

    「嘿G。……无法找到吗？」

    克劳翘起了半边唇角。

    「那好吧。关于刚才那件事的后续，我就只好去替身那边细致地询问一番了。」

    「！？」

    听到这句话，席蕾妮微微地倒抽了一口气。

    「难道说，您抓住了那个孩子……？」

    克劳没有回答她的问题，而是站起身来示意谈话的结束。

    席蕾妮的表情突然变了。她的脸颊骤然失色，一把抓住正要离场的克劳的袖子想要留住他。

    「毒龙公！」

    「与其让我直接回答，不如去看看香炉吧。前几天，我从你的随侍医生的报告中看到，里面似乎混入了相当有趣的东西。关于那个，近期也必须得请你向详细地我说明一番呢。」

    「……香炉？」

    克劳拉开捏住袖子的白皙手指，背对着她。

    「什么啊，你不知道吗？……那么，你有兴趣的话就去看看吧。如果你刚才指的是将其放进去的人物，那就对了，她在我手里。」

    一听到这句话，席蕾妮立马就以仿佛忘记了身体的痛苦一般的敏捷，从克劳的身边掠过，向中间的净室跑去。

    不久，净室里传来了一声尖细的悲鸣，以及一声像是某样重物落到地上似的声音。恐怕那是香炉吧。但是，克劳丝毫没有理睬，径自离开了妻子的房间。

    「您是不是稍微变得精神起来了，吾主？」

    「有吗？」在访问完席蕾妮之后，克劳对在办公室等待着的凯冷淡地回应道。

    凯耸了耸肩，轻快地回应：

    「您是没睡吗？虽然还是老样子，顶着一副吓死人的黑眼圈的模样，不过，总觉得您稍微脱离了死鱼眼的状态。似乎进化成了只有眼睛会发光的僵尸！　啊咧？　结果还是死的吗？」

    「凯，你难道不想为了睡眠不足的主人而闭嘴一会儿吗？只是短暂的一小会儿，差不多相当于男性的一般寿命耗尽的程度就好了。」

    「总之就是直到死为止保持沉默吧。很容易理解啊，感谢您的建议！但是很遗憾，为了自己，我打算死后即使变成骨头只剩下舌头了也要继续说下去……呃」

    这时凯突然改变了表情，压低声音问道：

    「怎么样？　夫人那边……」

    「已经恢复到令人毛骨悚然的程度。虽然这次多少有些虚张声势的成分，但似乎成功地煽动了她的不安，不过总觉得她的反应很奇怪，真让人担忧啊……等等。就算不特地问，你也都偷听到了吧？消除气息的技艺真了不起啊，身为缝隙爱好者的管家阁下。」

    「那么，你到底有什么事呢？」

    克劳静静地想，如果他是要试探自己的话，就该找个像样的借口再来，但他并没有说出口。

    「那么，吾主。您能回答我前几天的问题吗？」

    于是，凯目不转睛地盯着克劳。

    ――“您到底想把夫人怎么样？”

    想起之前被问到的问题，克劳点了点头。

    「我的妻子是菲尔。」

    听到如此随意的回答，凯明显地皱起了眉头。

    「那么，杀掉真正的席蕾妮公主后再将她替换掉吧。不过我还是冒昧向您劝谏一句，如果真的这么做的话就会招致斯坦特王的愤怒，有可能使同尤奈亚的外交变得一发不可收拾……」

    「不会的。」

    「G，不是这样吗？」

    「我不会杀真正的席蕾妮。而是找出活着将她送回尤奈亚的方法。」

    克劳的声音平淡得和内容毫不相称。

    「有这样的方法吗？不可能吧！我还以为是放弃、然后和她共度一生，或是杀掉她这两个选择呢！？」

    「可能或不可能不是问题。对我来说，即使是性格破败的毒女，对她来说也是一位有大恩的圣女。」

    凯试探地望了一会儿克劳的脸，最终长长地发出一声沉重的叹息。

    「总觉得，您好像变了呢，吾主。」

    「变了吗？」

    「直到不久之前，在这种情况下，无论多么残酷，你不是都会选择最可靠的手段吗？」

    守护着名为科尔巴赫的箱庭的龙。克劳被如此评价。

    反过来说就是，如果有人威胁到重要的箱庭，就一定要将他除掉。

    「不过，原来如此。为了她，呢……。啊哈哈，这样啊。回想起来，您并不是突然改变的呢。」

    「哈？」

    因为收到了奇怪的反应，克劳不由得凝视着凯的脸。

    和往常一样，他的脸上浮现出无法读懂的笑容，凯挥挥手说：「没什么，不过是我无聊的感想罢了。」

    「从立冬开始，我就觉得您在一点点变化。无论何时契机都是那个『夫人』。再次确认到这一点……。我松了一口气，只是觉得有些荒唐，有点奇怪而已。」

    面对皱着眉头的克劳，凯好像感到很开心似的从喉咙里哼着歌。

    但是，下一个瞬间，他连平常的笑容都消退了。

    「……啊，不过。就我个人而言，这是满意的回答。就算是为了自己，这也很不错！　谁都会有无法坦率地点头的情况。」

    凯的意向是预料之中的。

    克劳把背靠在橡木的大桌子上，悠闲地挽着胳膊。

    凯的唇角歪出一抹弧度，他低下头：

    「一边稳定尤奈亚和埃尔兰特的关系，一边寻找正式迎娶冒牌货……不对，菲尔蒂娅小姐的方法，这还真是一条艰难万分的道路呢。也就是说『比起丧失对尤奈亚的王牌，更优先考虑自己的愿望』我可以理解为这个意思吗？　克洛维斯殿下？」

    这让我有些无法接受哦。

    对于没有称呼他『吾主』，而是改称为『克罗维斯殿下』的凯，克劳半眯着眼问道：「你在衣柜里都听到了些什么？」

    「谁说过那样的话。我并不打算和尤奈亚断交。」

    「这是因为菲尔蒂娅小姐『很有可能继承王家的血统』吗？就凭那样不确定的理由，让尤奈亚保持沉默什么的……」

    「你看」

    克劳从桌子上拿起一支羽毛笔，在翻印的文件背面随意地写了些什么。

    「哦呀。这是……尤奈亚秘藏的族谱？」

    在瞪大眼睛的凯面前，克劳很快就完全复原了之前本应该已经扔进暖炉里处理掉的尤奈亚秘藏族谱，在消失的公主们名字上方的空白处写上了几个数字。凯一边读，一边皱起眉头。

    「达纳帝历三年，乌贝尔帝历二八年……啊啊。这是和尤奈亚发生战争的年份吧？」

    「你没注意到吗？奇怪的是，埃尔兰特和尤奈亚之间的大型战争几乎都是在消失的公主们出生的时期或消失的时期前后发生的。」

    「！」

    最近一次，是菲尔和席蕾妮出生的时候。例外是在菲尔嫁到这边之前的那场战争。

    「……战争大部分都不是尤奈亚发起的，而是由埃尔兰特发起。」

    「除了这一点一致之外，还有刚才席蕾妮的过激反应……。这不仅仅关乎新娘是冒牌货还是真的，还牵扯到尤奈亚王家的谜团。也许还和埃尔兰特与尤奈亚之间不稳定关系的根源有所关联……。你不想再详细调查一下吗？」

    「是――是这样呢……。GG。我偶尔也会这么想……」

    凯目不转睛地盯着秘藏族谱和数字，沉默了一会儿，终于小声地嘟哝起来：

    「您真会让人感到不舒服啊。主要是脑袋部分。」

    「唉，秃头啦，脑袋有问题啦，让人觉得不舒服啦，我的脑袋被人说的可惨了。」

    「脑袋有问题和秃头是不存在的，但让人觉得不舒服也是一种赞美哟。哎呀，吾主您的脸色好差，不过就算是您是为了自己，我也会一直跟着您走下去的哟。」

    听到这句台词，克劳轻轻地叹了一口气。

    （吾主，啊）

    虽然很费事，但是毒花和毒虫似乎暂时不会增加。

    「还有，原本是替身小姑娘的菲尔蒂娅小姐，大概从五天前开始，就寄身于城堡佣人楼的侍女那里了。她能主动留下来真是太好了呢。虽然一直提心吊胆着她会不会突然回去，但是如果是女佣的房间的话，因为是在城堡的范围内所以算是目所能及之处，还可以把她叫出来一边保护她……」

    「叫出来？　为什么？」

    「这个，我倒想反过来问问您。」

    不知为何，凯惊掉了下巴。

    「到现在为止，您被她那样讨厌，被回避，被谩骂，嘴里被塞满东西，下巴还吃了一记掌击，不是一直都很精神吗？而且，您还可以装作是偶然遇见她的。」

    「连无聊的事情你都记得很清楚啊……。但是，那是对妻子的，对佣人像什么话？只要有席蕾妮在，我就没有办法和身为替身的那家伙见面。」

    身为佣人的她，应该也不会特地从那边前来拜访。

    实际上，她五天前潜入的时候，就已经完全从克劳的手中逃走了。即使自己已经脱离了她的厌恶也一样。

    「那个家伙现在还留在科尔巴赫，是担心席蕾妮的身体状况吧。……没有我出风头的道理，而且她也不想主动和我见面吧。」

    「哈啊。原来如此呢――……您确定坚持要那么说吗？用那个脸色。哈。」

    看着移开视线的克劳，凯似乎有些讽刺地扬起了半边眉毛。

    「给我等等，菲尔你啊，我不是说过不要用绑土豆袋用的麻绳扎头发吗！？」

    黎明时分，天空从蓝色染成紫色的时候。

    起床后马上用冷水洗脸的菲尔，听到拉娜的尖叫回过头来。

    「G，为什么？　长度和细度都刚刚好。而且反正之后马上就会塞进假发里……」

    「不行！　用那张夫人的脸搭配一根土豆味儿的绳子！？　就算是老天和克洛维斯殿下允许，我的审美观也决不允许！」

    转眼间，头上的绳子被抽走，取而代之的是一条有着简单刺绣的红色丝带。

    拉娜一直嘟哝着「要是有掺入了珍珠贝的唇膏的话……」之类不祥的发言，菲尔决定当做没听到。

    开始同居到现在已经第五天了。

    好像最近在拉娜这边很流行用手边现有的东西来打磨菲尔的脸蛋，每天晚上都会在她的脸上涂上化妆水，头发上擦上香草油。

    「还有，洗完脸后，不要低声呻吟『爽啊――好冰』」

    （好像在孤儿院里也被高文老师提醒过类似的事情……）

    菲尔隐约觉得，这两个人，要是聊起天来的话可能意外地合得来。

    「你刚才说假发，也就是说今天你也会到镇上去吗？」

    「嗯。今天要去市场里准备伙食，还有给小麦商的算账的活，缝纫工。……不愧是黑龙城的佣人工作，稍微有点辛苦呢。」

    「真是的。明明不用去在意伙食费的。」

    一边藏在拉娜的身边，菲尔按照惯例开始工作了。

    虽然也存在吃白食有违菲尔的个人主义的因素，但如果手脚不经济性地活动一下的话，她就会感到不安，就像生病一样。

    栗色的假发和眼镜的变装也一直继续着。因为不知道会发生什么。

    「喂，干嘛刚洗完脸就跑到这里来啊。冬天皮肤可是很容易就变得粗糙的。」

    「就算脸变得干巴巴的，又不会因此死掉……」

    「不可以哟，怎么能让那位夫人的脸以下省略，皮肤变粗糙的日子我可受不了！　呵呵――，今天穿什么好呢――，头发也要重新打理一下，你还是再坐一会儿吧。」

    拉娜把菲尔推到椅子上，一边从鼻子里哼着小曲一边在她脸上抹上冰凉的化妆水，对此，菲儿总觉得心里痒痒的。

    在女仆房间的潜伏生活比预想中的还要愉快。

    不管怎么说，两个意气相投的女孩子凑在一起总有说不完的话题。两个人经常一直聊到深夜，每天被拉娜打磨肌肤，然后早上匆匆忙忙地去工作。

    但是，如果只是单纯地觉得『快乐』的话，内心深处总会有放不下牵挂的感觉。

    （持续关注席蕾妮大人的情况，然后……向克洛维斯殿下告别的话，这生活也就结束了）

    到出发去贝尔法缇斯为止，期限定为十天。

    据菲尔所知，作为主要担忧因素的席蕾妮大人的身体状况正在逐渐好转。面对突然恢复的征兆，随侍医生反倒百思不得其解，不过对菲尔来说却是万万岁。

    问题是――什么时候，去和克劳道别。

    （就算这么一直拖延下去，也不会有好事。反正觉悟早晚都会做好的）

    菲尔一直怀着这样的想法，结果现在已经是第五天了。

    我是从什么时候开始变成这么没出息的性格了？

    （如果说了再见的话，就真的――）

    菲尔叹了口气。

    作为妻子，我和他的关系已经结束了。

    如果以女仆的身份也和他告别了的话，那么，和他的纽带就完全断绝了。

    （不想和他见面。想见他……）

    菲尔没有什么为了没有结果的事而烦恼经验。到目前为止，最多也只是当硬币滚到橱柜后面取不出来的时候。

    「菲尔，怎么了？　脸色很阴暗哟。」

    「啊，不。没什么大不了的。」

    「你该不会是在想，之前那个奇怪的黑龙师团员吧？」

    飞来了完全无关的话题，菲尔眨巴着眼睛。

    「那――个、嗯。那个醉鬼，确实很让人不舒服吧。喝成那副烂醉如泥的样子，别喝那么多不就好了。不过话虽如此我好像并没有闻到什么酒味……」

    「这倒是。虽然殿下本就是个有些奇怪的人。可是这真不像殿下的作风啊，怎么会去任用那种人呢？目光空洞，脖子上还有奇怪的纹身，这不显然是个可疑的家伙吗？」

    拉娜不经意的一句话，让菲尔皱起了眉头。

    「……纹身？」

    「哎呀。你没看到吗？他的脖子旁边不是有个大红色的蝴蝶图案吗？」

    就在那一刻，菲尔感觉到脸上的血色一下子消失了。

    （『不眠之蝶』……！）

    怪不得。那个士兵没有叫她『夫人』，而是称她为『席蕾妮公主』。

    真没想到，那个咒毒居然又侵入到了城堡里。

    （没有注意到。那根本就不是什么醉鬼。那个人是被操控了……而且，目标依然是『席蕾妮大人』――？）

    即使那名士兵已经被抓住了，由于菲尔让他昏倒了一次，蝴蝶的痣应该已经消失了。克劳不知道他被咒毒操控的事实。

    （但是，咒毒是从哪里进来的？……等等。对了，仔细想想。最初在街道上袭击我们的狼和把我带出去的黑龙士兵，样子也都很奇怪吧。虽然当时没注意到）

    比起在居城里，旅途中外部的人更容易接近士兵。说不定在归来的路上“席蕾妮公主”和黑龙城就已经被盯上了――

    因为菲尔紧绷着脸突然陷入了沉默，拉娜慌慌张张地摇动着她的肩膀。

    「等一下……突然这是怎么了？　你这不是脸色铁青吗？」

    「拉娜，怎么办？我必须马上去殿下那里。」

    到刚才为止的迷茫，一转眼就被吹飞到了远方。

    「殿下和席蕾妮大人都没事吧！？　不管怎样，如果不尽快通知关于那个士兵的事的话，啊啊但是工作怎么办啊，早上一开始就要赊账！」

    拉娜冷静地开导混乱的菲尔。

    「虽然我不清楚什么情况，但是关于那个，我并没有听说过城内有发生什么奇怪的事件，所以放心吧。不过，你那边很着急吧。我了解了，总之，我会事先联系你工作的地方的！你快点去吧。」

    「谢谢！　殿下、现在是房间里吗？」

    拉娜对着迅速穿上女仆的衣服做好准备的菲尔说：

    「可能……既不是房间，也不是办公室。还有抱歉，要和殿下见面的话可能会有些费工夫。」

    「诶？」

    「是啊，你不知道呢……殿下，最近住在教堂的长椅上。」

    「哈啊！？　为什么！？」

    「唔――嗯，因为他说待在那边会比较安心……哎呀，没问题的吧？……殿下工作很认真，而且他也不是完全不出来，也会和凯大人一起使用办公室。但是关于饮食的方面他还是跟之前说着一样的话，所以大家都很担心。」

    （真是的，你在做什么啊……不对，殿下！不管再怎么改造成温室，睡在教堂的长椅上，要是感冒的话不就像笨蛋一样吗！）

    「那么，我去教堂……！」

    「等一下。」

    拉娜再次挽留了抬起脚就要冲向目标场所的菲尔。

    「不行啊。殿下一个人独处的时候，其他人是不能靠近教堂的，因为教堂的入口由师团成员负责护卫。」

    （你这是，大规模的家里蹲啊！）

    菲尔在心中嚎叫。他以城堡和领地规模为界的箱庭主义，并不是现在才开始的。拉娜继续说道：

    「菲尔，从正面请求会面不行吗？　就说有您的报告。」

    「唔――嗯……虽然有些难以启齿，但我还是想避开其他人。因为现在事态已经发展成了我不知道城堡里的人是否值得信赖的情况。」

    「G，话说的这么严重！？　有没有什么办法呢……」

    思考了一会儿，两个人都头疼起来。

    「啊……」

    终于，拉娜小声地叫了起来。

    「我现在想起来了。只有一处！黑龙兵无法守护的入口！」

    「！　哪里！？」

    「呵呵呵……关于那个啊」

    拉娜没有马上回答，而是脸上浮现出了一丝令人不安的笑容，让菲尔不禁怀疑是不是受到了城主坏心眼的感染，她突然竖起了手指。

    被告知的『后门』的位置，令菲尔的脸颊抽搐起来。

    「拉娜……那个，不能算是入口吧？」

    绽放出黄色花朵的钩吻，浅红色的嚏根草。还有，据说是他亲自动手照料的，反季节的铃兰。

    乍一看，这里看起来像是一个普通的教堂，但里面却弥漫着缺乏季节感的美丽，这其实是一个平静而不祥的，不可思议的毒草园。

    这个拆掉地砖、种下树木的室内庭园，总觉得不可思议地令人怀念。

    我和身为『主人』的他，在这里进行了许多次交谈。从身为『丈夫』的他那里得到了一枚戒指。

    （夫君大人……不，殿下。您究竟在哪里呢？）

    在朝阳照射的教堂内，穿着工作服的菲尔非常着急。

    她一边拍打着变黑的围裙，一边想起了朋友的脸。

    （拉娜，谢谢你，我安全地进来了！　但是托你的福，我倒了大霉了！？）

    拂去缠绕在假发的栗毛辫子上的蜘蛛网，抖落和煤灰与尘土混杂在一起的巨大蜘蛛本体后，菲尔发出了悲鸣。

    （殿下，他真的在这里吗？　要是进错了地方怎么办……啊）

    找到了。

    虽然感到一丝不安，但菲尔很快就找到了正在寻找的人。

    在连花蕾的气息都没有的夹竹桃树荫下。

    从教堂中央的长椅上可以看到熟悉的黑色脑袋。因为从这边只能看到背影的一部分，所以菲尔不知道他的表情。

    （太好了！）

    一看到他菲尔就感受到了，

    久违地见到他的兴奋，和想要向他报告的各种重要性。

    （……你还，精神吗？你一定，和席蕾妮大人，相处得很好吧……）

    从现在起，我就只能，作为『菲尔』来和他见面。

    明明刚刚才意识到『喜欢』是自由的。

    （我能好好笑出来吗？要以什么表情和他见面呢？首先，该说些什么话呢？）

    虽然知道现在不是这种场合，但脑海中各种各样的想法交织在一起。

    怀抱着难过、苦涩、五味杂陈的心情和几乎要破裂的紧张情绪，菲尔自然而然地加快了脚步。

    不久，在菲尔穿过夹竹桃的树丛，来到他正面的瞬间。

    「你在干什么啊！？」

    菲尔大叫着。

    （这个男人，真的在教堂里过夜了……！）

    久违地看到克劳，浮现在菲尔脑海里的第一句话就是这个。

    看到挂在教堂长椅上的毛毯、铺在地板上的靠垫，以及占据他大部分生活的『工作』套装堆积在一起，菲尔确信了这一点。

    （还以为是拉娜把话说得夸张了半分，结果真的是这样啊！？）

    仔细一看，总觉得他脸色不太好。

    在坚硬得和钢铁有的一拼的长椅上，以不自然的姿势睡觉，而且在这种连暖炉都没有的地方，每天做着文书工作。

    「这样下去脸色当然会变差啦！！　这是精神状态正常的情况下会干出的事吗！？」

    面对先是惊讶不已，紧接着又怒气冲冲地将他痛骂一顿的菲尔，克劳最初似乎有些倦怠，用冷漠的目光看着她。

    不久，他的眼睛就睁得大大的。

    「菲尔……？」

    「是我。」

    「什么呀，是幻觉啊。」

    「谁是幻觉啊！？」

    「……真货吗？」

    「哪里有假货啊？……话说，殿下，您真的没事吗？」

    菲尔突然感到不安起来。

    （从来没有见过表情那么茫然无措的他。一定相当疲惫了吧）

    这已经是她第三次看到被吓傻的克劳了，不过像这次这种规模的可能还是第一次。

    克劳凛然的眉毛张开，在脸上写着「这是什么情况」。虽然没什么比这更不像样的模样了，但确实很少见到，所以菲尔觉得稍微占了点便宜。不管怎么说，就算他是半张着嘴，外表看上去也很狡猾。

    「我从拉娜那里听说了。您连饭都没好好吃啊！　难不成您是靠吃毒草而生活的吗？」

    喋喋不休的菲尔突然被拉紧了手臂，跌倒在地上。

    「哇啊！？」

    克劳抱住了吓得大叫的菲尔的肩膀。

    对完全静止不动的他，菲尔感到十分焦急。

    「等等、殿下！？」

    即使菲尔乱闹一气，他也纹丝不动。

    就在菲尔不死心地手脚乱蹬挣扎的时候，克劳像是要确认什么似的深深地吸了一口气，然后一边长出一口气一边小声说道：「……对不起」

    「只是，有点头晕而已。」

    「？　哈啊……等等、那是身体崩溃的前兆啊！」

    面对虽然眼花缭乱却死活不肯放手的他，菲尔强行将身体拉开。

    「啊啊，不好意思……不对，你为什么在这里？而且，还莫名其妙地把衣服弄得乱七八糟的……那种事无所谓。我要问什么来着？」

    克劳似乎还在神游物外。

    菲尔觉得睡眠不足真是太可怕了。即使是本应该这么坚强的人，只要是人类，如果不睡觉的话也都会变成这样吗？

    「就是说呢，因为说服站在门口看守的人好像很麻烦。」

    「所以呢？」

    菲尔指了指上方。

    「我从通风口进来之后，发现洞口的周围出乎意料的脏，于是就变成了这个样子。不过虽然洗衣服很麻烦，但我觉得省去了打扫的工夫。」

    「这样啊……」

    克劳无言地揉了揉眉间。

    「……现在，我大概已经回到现实了。非常感谢。」

    「？　不客气。」

    「那么，你为什么在这种地方？」

    「关于那个啊……」

    就在她正要开口的瞬间，突然传来了“咕”的声音。

    菲尔并不感到饿。――也就是说……

    「……那――个。刚才的，是殿下吗？」

    「……」

    克劳保持沉默。

    「您真的，什么都没吃，对吧……？」

    这一次，他把目光移开了。

    那一瞬间，菲尔的脑海中传来某根弦断裂的声音。

    ――到她来到这里为止。

    自己一直对突如其来、不合身份、无法习惯的『喜欢他』不知所措，不知道该怎么对待才好。

    痛苦悲伤而又难过。为了告别而和他见面，她是那样的犹豫再三。

    当她看到这样的惨状的时候，此前的种种感情一下子就都烟消云散了。

    （啊，感觉好像茅塞顿开了）

    嗯，菲尔冷静下来了。

    喜欢什么人不能喜欢什么人，被牵着鼻子走的痛苦，一切都已经无所谓了。

    说到底，人只能靠自己的尺度生活。每次都迷茫烦恼着寻找着选择，一定是因为自己只能这么做。

    「啊――真是的！！　呜哇啊真是的！　像领主这种身体就是本钱的工作，不好好摄取营养，这算是什么自杀行为啊！？」

    「在回答这个问题之前，你还没有回答我的问题。」

    「啊啊，你问我为什么会出现在这里，那是因为有件重要的事。但是就在刚刚，我的优先顺序改变了。现在，是因为一件必须执行的紧急任务。」

    菲尔深深地吸了一口气，然后猛然睁大眼睛宣布：

    「那就是，为了给殿下做饭！！」

    ――教堂里，落下了一片令人讨厌的沉默。

    「就是为了这个？……特地赶过来？」

    克劳依然用茫然的目光望着菲尔。

    「嗯、……」

    他突然用一只手遮住了脸。

    忽然，他像泄了劲一样笑出声来。

    「哦，是吗。……哈哈，原来如此。」

    「？　那个……殿下？　您难道连叉子都随身带着吗？」

    （这到底是……什么地方戳中他的笑点啦？）

    对于歪着头的菲尔，克劳说着「没什么」摇了摇头。

    「你这个家伙，总是做一些出乎意料的事。比没有毒牙的蝰蛇更让人捉摸不透。」

    「那是不是因为殿下的眼睛瞎了？」

    「这张不饶人的嘴，啊啊。真的是你啊。」

    不知道怎么回事，克劳看起来还在笑着，菲尔茫然地盯着他看了一会儿。

    「……您这是怎么了？　从刚才开始。」

    「没什么。」

    克劳突然收起笑容，眯起眼睛。

    「我只是做了个不好的梦。」

    「G？」

    然后，他嘟囔了一句：

    「……果然，你是最强的目标。」

    「总之，我先准备点什么。」

    菲尔说完，就打算暂时离开现场，不知为何，夫君大人无言地跟在她的后面。

    （为什么！？）

    结果，毒龙公跟着进了厨房。而且还是饿肚子的毒龙公。菲尔很想把这件事告诉故乡所有害怕恶魔的后裔和第三皇子的人。

    （啊，不过。如果是这个时间的话，拜托厨房的人应该能做出更好吃的东西……）

    虽然菲尔悄悄地考虑了一下，但是不知道为什么，克劳却把其他人从厨房里赶了出去。不明白他的意思。

    没办法，她只好在空无一人的厨房里物色材料。然后发现了新鲜的仔羊排骨。还有土豆、洋葱和鹰嘴豆。牛奶、黄油和大米。（※注 鹰嘴豆又称桃尔豆、鸡豆、鸡心豆等，是印度和巴基斯坦的重要的五谷之一，在欧洲食用鹰嘴豆也十分普遍。鹰嘴豆的淀粉具有板栗风味，可同小麦一起磨成混合粉作主食用。用鹰嘴豆粉可做成各种风味点心，也可做成独具特色的色拉酱。）

    在切好的排骨上撒上香草盐和迷迭香。把肉放进烤箱之后，用同样的火，在上面开始做牛奶h饭。反复确认味道，最后调节到可以接受的程度。（※注 在西餐中迷迭香是经常使用的香料，在牛排、土豆等料理以及烤制品中特别经常使用。清甜带松木香的气味和风味，香味浓郁，甜中带有苦味。）

    菲尔犹豫着该不该给喜欢毒物的克劳加毒药，但是在他没怎么吃饭的时候，让他吃那种东西，一般都会伤胃，于是就作罢了。完成后，她用锅的余热让面包也变暖。

    克劳凝视着迅速做菜的菲尔的背影，不一会儿他轻轻地嘟哝道：

    「……还是老样子手艺真不错啊。」

    这句话让菲尔想起了，最初化装成仆人的时候，也是这样和他在厨房里对话。面对奇妙的既视感，菲尔苦笑了起来。

    （这样就好了。完成了！）

    用清汤煮熟的牛奶h饭，以切碎的罗勒和黄色的鹰嘴豆点缀。（※注 「罗勒」【英】basil 。也被称为九层塔、金不换、圣约瑟夫草和甜罗勒，是一种矮小、幼嫩的唇形科香草植物。它带有的强大、刺激、香的气味，味道像茴香。嫩叶可食。可用做比萨饼、意粉酱、香肠、汤、番茄汁、淋汁和沙拉的调料。许多意大利厨师常用罗勒来代替比萨草。）

    在仔羊香草烧上，插着一把菜刀。和刚烤好的外层相比，里面似乎还残留着漂亮的红色。烧焦的迷迭香和百里香的香味扑鼻而来。（※注 「百里香」，欧洲烹饪常用香料，味道辛香，用来加在炖肉、蛋或汤中。在中国称为地椒、地花椒、山椒、山胡椒、麝香草等。）

    「这是用现有的材料做的，又是家庭风味，色调和味道都很清淡。如果不合您的口味的话，就当做的是我的份，好好地吃完之后，再请厨房的大家做……呃」

    还没等菲尔说完，克劳就吃得狼吞虎咽。

    他好像真的很饿。

    「啊，虽然吃饭时很失礼，但是我有件事想告诉您。」

    对克劳的吃相感到哑然的菲尔，想起了一开始来见他的目的，简短地说明了一下。黑龙兵受到了和高文那次同样咒毒的操控，袭击了拉娜。

    「我听说过士兵因精神错乱而发狂的事，难道原因就是那个毒药吗？虽然已经压制了大量生产咒毒的人，但是已经制造出来的咒毒还残留着，真是麻烦啊。不过，目标是席蕾妮……？」

    听了菲尔的报告后，克劳露出了为难的表情，过了一会儿他才微笑着说：「辛苦了。」

    「详细调查一下吧。帮大忙了，菲尔。」

    不知不觉，菲尔松了一口气。这时，她突然想起来了。

    （对了。好不容易见到殿下了……）

    告别，这不就是一个绝好的机会吗？

    （关于咒毒的事，交给他的话一定不用担心。接下来，就观察一下席蕾妮大人的身体状况吧。……再过五天，我就可以回到尤奈亚了。）

    现在就是一直梦寐以求的瞬间。

    完成任务，回到故乡。

    也报答了在最困难的时候帮助了我的，席蕾妮大人。

    被最喜欢的高文老师和朋友们迎接。得到替身报酬后，就马上翻修破烂不堪的孤儿院――

    「我还有一件重要的事情要和您说。」

    菲尔深深地吸了一口气，微微一笑。

    「我是来辞行的。」

    「……辞行？」

    「因为我十分担心我的故乡。一直都不在家……我不想让老师太过担心。多谢您的关照。」

    面对低下头的菲尔，克劳屏住了呼吸。

    「万分、感谢。」

    好了。到此为止，一切都结束了。

    （这个人的脸，也是最后一次看到了。）

    至少，把他的模样刻进眼睛里吧。

    现在开始，从非日常的生活回归到日常生活。

    从立冬开始，这个比任何人都要接近自己的人，趁现在还能下定决心。

    即使明知戴着眼镜，隔着假发的刘海看不清楚，也要竭尽全力，带着灿烂的笑容告别。

    （喜欢的人，和重要的人在一起。没有比这更好的事情了不是吗？）

    「请和夫人一起幸福地生活吧。」

    菲尔无视了那隐隐作痛的内心。

    在微笑着的菲尔面前，克劳低着头。

    他的眼睛藏在黑发里看不清楚。

    「……不行。」

    「哈？」

    冷不丁。

    听到克劳低声说出的话，菲尔眨了眨眼睛。

    「……明明你都不在这里了，我是，不可能幸福的。」

    「G？」

    菲尔倒吸了一口气。

    只是作为对佣人的言词，这句话太过了。

    （什么、意思？）

    克劳迅速抬起头来。

    那双清澈的蓝色眼睛。端正的脸。紧抿着的薄唇。

    看起来非常认真，菲尔的心脏开始叫嚣着心律不齐。

    为了平息心跳的骚动，菲尔把紧紧握住的拳头按到胸前，战战兢兢地询问道：

    「为什么……呢？」

    「那是因为――」

    克劳在这里停顿了一下。

    「因为事后处理会很麻烦。」

    「嚯G？　事后处理？」

    「你大概是从立冬左右开始工作的吧。那么，到现在工作时间差不多有两个多月了。」

    「G？　是、是的。确实如此呢。我想应该是这样。」

    「如果现在还不知道确切的时间，那么就从立冬那天开始算起吧。这样一来，至少要待到立春为止。」

    面对突然抛出的话题，菲尔歪着脑袋。

    克劳用指尖轻轻揉了揉眉间，不知为何露出了一副困惑的表情。

    「其实――我家的城堡，连续工作三个月是必要条件。」

    「……诶？」

    对于完全从异次元降临的话语，菲尔的眼睛变成了两个小点。

    「哎呀，但是你不可能不知道吧？在招聘条件的最上面，应该会放上显眼的条款吧。」

    「那、那个，等一下。」

    确实，提前提出雇佣时间条件的职场不在少数。

    （但是我没听说过这种事啊！？）

    隔了一拍，菲尔才意识到这是理所当然的。毕竟她不是按照正式的程序工作的。

    （总觉得，有讨厌的预感……）

    感觉到冰冷的汗水从背后慢慢渗出，菲尔后退了一步。

    克劳安慰似的把手放在她的肩膀上。

    「但是，你要在现在就辞职吗……真是遗憾啊……没想到，对浪费金钱的行为特别挑剔的你居然会说出这种话。」

    在不祥的开场白中，菲尔咽了一口口水。

    「……顺便问一句，如果违反了连续工作的规定的话会怎么样呢……」

    「因为这完全地违反了合同。首先要退还全额工资，还要支付违约金。金额是二十枚乌贝尔银币。」

    「…………这不是，和我去年的年收入差不多吗？」

    「是吗？你没问题吧？如果你付不起的话，就会因为无法履行合同而被关进地牢。」

    （这是什么不道德的商业法和欺诈的工作条件啊！？）

    没听说过！　不对，所以说我是没有听说的机会，不过就算如此！

    「你啊，工作完成的很好。没想到会变成这样……我也感到非常遗憾。」

    「…………」

    只是坐在那里的克劳的手，就那样结结实实地抓住了菲尔的肩膀。

    这时，克劳突然露出诧异的表情。

    「难道你不记得规章制度了吗？不可能那样。如果是那样的话，找一下合同时的文件确认一下吧。只要不是非法卧底的密探，绝对会有签名的。」

    「讨厌――辞职什么的我这不是在跟您开玩笑嘛殿下！　那么请允许我继续工作。」

    面对以直角鞠躬推翻前言的菲尔，克劳露出洁白的牙齿微笑着说：「是吗？」

    「我放心了，你继续努力吧。」

    他的笑容非常灿烂。

    被他面对着的菲尔，感觉突然间意识好像飘远了。

    看起来好像有点虚弱，果然是我的错觉吗？请把我的顾虑和良心还给我。

    （果然，不管从哪方面看，他这不都是精神抖擞的鬼畜吗――！）

    虽然新娘代理，姑且应该算是告一段落了，不过。

    「骗人……」

    看来，还没有结束。

    到立春为止，确实――『女仆的工作』似乎仍将持续。

第四卷 离婚前解除替身！？ 尾声

    （※注 男主克劳的名字取自魔龙，库洛・克尔巴（Crom・Cruach），出自凯尔特神话，是被魔神巴洛尔召唤出来的，杀死了神王努阿达、女神玛哈等众神在内的可怕魔龙。同时也是谜团众多的古龙神。部分传说里，是爱尔兰最重要的古神之一，阿尔斯塔南部的被崇拜死神，拥有太阳的神性。名字中含有「三日月」「轮」的意思，同时也是死之蛇，源于基督教前时代的爱尔兰的一种本土信仰。也就是所谓的凯尔特神话中的形象与死亡、鲜血与献祭有关。象征着用血祭的方式获得来年的丰收。）

    『被诅咒的孩子。所有的一切，全都是为了让你痛苦而准备的。』

    那是很久很久以前的记忆。

    是帕鲁刚满五岁的时候吗？

    她用纤细的指尖轻轻地梳着在她膝盖上睡觉的弟弟的亚麻色头发，母亲莉葛琳对他说了这样的话。她俯视第二个孩子的目光，正是充满了慈爱的母亲。

    『看，金色的头发，蓝色的眼睛，真是太漂亮了。我选了一个和那个男人颜色一模一样的人。啊啊，感觉真好。那个男人一定不会察觉到背叛……』

    弟弟没有醒来。化作温柔的声音滴落到他身上的，是那个女人的毒药。对这一切毫无察觉的弟弟继续沉睡着。对他来说，那是他唯一的救赎。

    『以永远无法盈满的新月（三日月）为名的孩子，你一生都不会因为任何人的杀害而死去。』

    正如日复一日被低声倾吐的诅咒的那样，他最终会失去他最爱的弟弟。

    他原本以为自己再也不会有这样的想法了。

    他现在――正在重蹈覆辙。

    （――将存在身份差异的菲尔，封闭在『席蕾妮』这一虚假的身份中，以妻子的身份为自己所有。我以为那样就可以了。）

    即使践踏了她本身的名字和心灵，在他心中，这个想法应该是不会改变的。

    ――本该如此。

    您到底想把她怎么样？

    他亲自确认了那个一直暧昧着的答案。

    今天，她是出于自己的意愿来看他的。

    这对他来说是一件多么意义重大的事啊。她一定不明白吧。

    多亏了你，我才下定了决心。

    也就是说，有了贯彻始终的觉悟。

    （自己想要得到的，并非是身为“席蕾妮”的冒牌货的她，而是作为她本人的她）

    正因为真货来了他才明白。即使同样美丽，光凭容器是没有意义的。如果内在不是她的话。

    『兄长还是老样子啊。』

    在梦中，弟弟的亡灵这样告诉他：

    『一直怀抱着秘密的我们，真的能够成为真正的家人吗？』

    真是的。

    『只要弄到手就行了』什么的，都是谎言。自己一直在自欺欺人。

    （菲尔不是物品。就算永远也无法让她和自己怀着相同的想法。就算只有一丝可能，我还是希望她能以一个人的身份，陪伴在自己身边――）

    现在，确保安全是首要任务。在一段时间内，你可能都会被困在席蕾妮的名字里。

    但是――

    克劳垂下肩膀，苦笑着目送身穿女仆装的『她』离去。无声地，向自己发誓。

    （期限是沃尔普吉斯之夜。……我一定会让以『菲尔』为名的女孩，成为我的妻子。）

    这将是一场艰难的战斗。她的来历还全是谜团，还有咒毒牵涉其中，各种各样的迷雾都变得诡谲起来。两人本就身份不同，中间隔着好几道墙壁。

    尽管如此，我怎么能忍受眼睁睁地失去她呢？

    应该改变的是现在。

    正因为不想失去，所以才不能视而不见。而是从正面面对她，不顾一切地朝她伸出手去。

    之所以特意将能够留住她的时间划到立春为止，是因为不想让她在这么长的时间里，只是作为一个普通的『女仆』。为此他会不择手段。

    （所以）

    他轻轻地扬起嘴角。

    我不是说过，不会让你逃走的吗？

    ――我一定，会抓住你的。

第四卷 离婚前解除替身！？ 番外 赤发的恶鬼与金色的王

    「您～好――美人于夜间来找您幽会了。」 

    尤奈亚王国现任国王，斯坦特・麦克纳瑟・尤奈亚的卧室中。 

    万籁俱寂的深夜，年轻国王忧郁的浅眠被突然的袭击者打断了。 

    「什么！？……呜」 

    冬季寒冷的夜风吹了进来，根本不记得有把打开窗户的他刚一睁开眼。 

    正当他要喊有无礼之徒叫人过来的瞬间，就被人用手捂住了嘴。然后，他的头被柔软的枕头压住了。 

    （什么人！？……不对，守卫的士兵在干什么！？） 

    王宫的近卫兵很优秀。在这样的王宫最深处，从来没有任何贼人能够入侵。就像是要回答王的疑问一般，黑暗中的阴影移动了。 

    深夜的袭击者，似乎隐约扬起了嘴角。 

    「哎呀，请不要大声说话。嘛，来这里之前，相当多的护卫已经被人家拖进树荫里了，虽然人家只是轻轻地抚摸了他们一下而已，不过，就算如此，被叫来的人达到一定数目的话，身为柔弱少女的人家也会很困扰的。」 

    虽然作为冬至的试炼有些迟了，不过请您就当作是那样吧。 

    （人家？　冬至的“试炼”？） 

    于是，斯坦特知道了这个无礼之徒的真面目。他记得用粗野的声音说出这种娘娘腔语气的破坏力。 

    月光下浮现出的，是灼热的化身一般鲜红的头发。 

    红色的披肩和包裹着狮子一般魁梧身躯的黑色祭服表明，入侵者偏偏是神职人员――吟游诗人。他之所以能突破人数众多的王宫大门，基本上是凭借那怪物般的本领吧，不过，应该也有他身份的原因在吧。 

    他清楚地知道，紧紧抓住自己太阳穴的手指力量，虽然已经强大到这个地步，但这还是加以调节过的。若非如此的话，那么斯坦特的头盖骨，就会像鸡蛋壳一样破碎散落吧。 

    （红发的恶鬼高文……！） 

    这个曾经震撼了东西方的传说中的佣兵队长，虽然不知道出于什么缘故，现在是个在王都贝尔法提斯的角落中，作为一个下级圣职者经营着孤儿院的男人。他用凶恶的笑容点缀有着一道伤痕、年龄不详的美貌，他低声说： 

    「那么。――敬爱的陛下，蒙受拜谒之荣，人家实在是太高兴了。开场白就到这种程度，人家就单刀直入地说了。我家孤儿院的周围被士兵一直监视着，您到底打算做什么？」 

    听到饱含愤怒的问题，斯坦特似乎忘记了状况，眯起了眼睛。 

    这当然是他亲自命令直属骑士团的。而且，他对高文是这么告知的： 

    ――“那么，亲爱的高文・赫勒尔德。你应该知道余的妹妹嫁给了毒龙公吧？” 

    ――“冬天的空气容易干燥。希望你那些被寒冷冻僵的可爱孩子们，不要误把房子当作柴火。余想说的话，你明白吧？” 

    「……不仅擅自让人家女儿成为新娘的替身，又让本不该与王室有政治关系的圣职者成为使者，还将我家孩子们的安全作为人质威胁。最近的王族啊，真是品行端正呢。」 

    冰冷的琥珀色目光，对于普通人来说，是只要被凝视着就会口吐白沫倒地不起的恐怖。 

    不过，这时斯坦特却突然冷静了下来。 

    如果在这里杀掉自己的话，高文确实有逃脱的实力。如果是他还在当雇佣兵的时候还真不知道会怎样，但是现在在孤儿院里有许多他十分珍视的孩子，因此他背负不起杀害王的罪名。 

    倒不如说，既然进行了这样背水一战的潜入，自掘坟墓的人就是高文。头脑和那个小姑娘都是胜负的关键，斯坦特心想。 

    （还是算了。……这么做的话，只会加深他的愤怒吧。） 

    为了表示放弃抵抗的意思，斯坦特轻轻地举起双手，然后轻轻地拍了拍圆木般的手臂。因为被堵住了嘴他无法说话。 

    「……已经好久没有会死这样的想法了。在不得了的时间里，不得了的美人来找余幽会什么的。」 

    终于被解放了拘束的斯坦特，慢慢地从床上站了起来。 

    他揉了揉凌乱的蜂蜜色头发，深深地叹了一口气。金发碧眼，白皙的肌肤，他就像是在绘本故事中出现的王子一样，即使穿着睡衣，也显得很端庄。 

    （真是的。本来这边就已经乱成一锅粥了。） 

    就在几天前，他心爱的妹妹席蕾妮突然失踪了。 

    虽然斯坦特竭尽全力地追寻着她的行踪。但是，由于官方说法是已经把她嫁给了毒龙公，因此搜索工作变得非常困难。目前还没有掌握任何线索。 

    为了抑制快要发疯的担心和焦躁，他借助烈性的酒勉强度过失眠的夜晚，结果就成了这幅样子。总之就是类似于睡眠的状态。 

    「你居然一路来到这里，高文・赫勒尔德。邋遢的男人在没有事先通告的情况下进入了极其私人的空间，这样叫人反……削减精神的事余可没听说过。希望下次请务必通过正当的手续再来拜见。」 

    「哎呀真意外。好吧，如果您能坦率地接受见面的话，那就乐意之至。啊，这是人家从科尔巴赫带回的纪念品。掌控天蚕之路的，东方某巨头商会埃尔连锁SARITA的新作，『给睡不着的您的爱之手』。据说是用来打倒失眠的人来令其睡觉的带靠垫的棍棒。」 

    「那个，你该不会是打算给余用吧……呃，啊啊。那个来历不明的商会，代表人不是毒龙的左膀右臂吗？」 

    带来了这样的东西，也就是说。这个男人难道是被毒龙公笼络了吗? 

    「……是要跟余说撤回孤儿院周围的士兵的事吗？但是，你却在夺回那个小姑娘的任务中失败了吧……如果余说拒绝撤回，你会怎么做？」 

    「那么。在人家回答之前……」 

    面对眉头深皱的斯坦特，高文突然收敛了笑容。 

    「既然这样顺利入侵了，人家就有很多想问的事情。之前因为人家听说女儿被送去了毒龙公的身边，所以焦急得连确认都没确认，您到底是怎么想的？　这个替身的计划有太多奇怪之处。」 

    早就料到他会这么问。斯坦特冷静地想道。 

    说起来，高文注意到的应该是，对普普通通的平民小姑娘提出「以邻国的皇子为目标，作为替身嫁过去然后离婚」这份委托本身超出常理的部分吧。如果站在相反的立场，斯坦特也会怀疑自己的理智。 

    （――不过，那个女孩，其实是……） 

    那个后续不可能说得出口。即使在这里被殴打致死，他也决不会开口。 

    「当然失败的情况也考虑在内了吧？　但是为什么要突然派遣士兵来威胁人家呢？」 

    斯坦特没有回答，只是沉默着，高文皱起了眉头。 

    「您不能回答人家吗？……总觉得，就算强行逼问，也只能看到在您吐露之前就不小心杀掉您的结果呢，真没办法。那么，请允许人家问别的问题吧。不过，这个问题，虽然刚才只是顺便在意一下，但是现在人家的好奇心已经停不下来了呢。」 

    「别的问题？」 

    「最开始觉得奇怪，是上次您召见人家的时候吗？因为是白天，所以人家才会更加这么想。」 

    与外观的壮丽相比，室内仿佛设计成讨厌阳光的照射一样，高文继续说道。 

    在橡树贤者所宣读的圣诗篇中，也有崇敬太阳神鲁格的文句。在应该率先提出国教的王宫里，越往里却越疏远阳光，这是件很奇怪的事。 

    「明明是王宫，却怎么说也都不像样呢？人家觉得很奇怪，叫人无法平静呢。」 

    「……是你的错觉吧，不是季节和时间的问题吗？」 

    「不止这些哦。」 

    高文不知不觉间又恢复了原来的语气，他离开床边，迅速地走向房间的深处。 

    「等等、那边是……」 

    无论哪个国家，在崇拜同一信仰的情况下，在王的居室的最深处，都有安放将圣诗篇的文句和王家的徽章一起图案化的装饰盾的惯例。 

    高文拆下隐藏着装饰盾的纱幕。 

    ――本来的话，根据王宫中的常识，在这个地方应该有尤奈亚的纹章，刻有红玫瑰和双头狮子的盾。而且还应该还挂着写有圣诗篇一节的装饰布。 

    盾牌上确实刻着王家的纹案。 

    但是下面的布上写着的圣诗篇，全部都被烧掉了。 

    大概是将原本缝制在上面的文章，一个字一个字地用火钳抹去了吧。工匠用心写下的文字，因为那令人毛骨悚然的执着，一个字也不留地变成了茶色的焦痕。 

    面对沉默不语的斯坦特，高文皱起眉头，像是要挤出呼吸似的问道： 

    「这样啊……不止如此，这座王宫越往里走，就越――」 

    高文突然环顾起四周。 

    比这座建筑物的任何地方都更像王宫的最深处。 

    墙壁、天花板上的画、雕像、烛台、挂毯。 

    存在于房间里的几乎所有家具，都被彻底除去了同样的部分。 

    神像和绘画的脸被毁坏，天花板上的画被刻意涂抹，烛台的一部分被烧融。 

    到了这个地步，简直就是病态。  

    「位于信仰顶点的国王的房间。不对，王宫本身就把圣诗篇排除在外了……这到底，是怎么回事啊，陛下？」 

    原来如此。 

    就算冒着危险也要行使武力来到这里，是为了揭开隐藏在这座王宫里的谜团，他是打着这样的主意吗？ 

    本以为他是在暗示自己有毒龙做后盾的同时，还想和自己进行交易。但是出乎意料，他似乎并不愚蠢。 

    （不过……） 

    斯坦特无言地回望高文凝视着自己的眼睛。        

第四卷 离婚前解除替身！？ 后记

    这次，向打开「替身新娘的贵族生活 ～离婚前解除替身！？～」的您，表以诚挚的感谢。我是夕鹭。

    本作品是由非常喜欢工作的平民冒牌新娘和最近陷入低落情绪因此收敛了鬼畜成分的剧毒丈夫离婚的爱情喜剧。

    到了第四册，终于让在各卷中一直保持着距离的真正公主登场了。是「呵呵呵，妾身来了哦」的状态。正因为这个原因，在原本主人公就是性格很阴暗的家里蹲的情况下，登场了性格更加阴暗的家里蹲，稍微有些严肃的要素也要出现了。女主角去哪儿了！？如果您不放心的话，非常抱歉。接下来，我们将回到平时无聊的节奏。（对作者来说）

    回想起来，该系列已经开始一年了。这是值得庆幸的。故事始于立冬，一想到还没到立春，就觉得不可思议。

    说到我在该系列写作中的重大变化，大概就是一时兴起地购买了笔记本电脑吧？因为它外表是鲜红色的，所以我给它起了一个绰号シャ●，但它其实是一个可爱的家伙，就是偶尔会不懂得察言观色。总之，如果把「同一个地方」打错了「おなじここう」是要道歉的，所以也请不要把变换的第一回合打成「御穴痔疮」。还有，最开始把「想透露」打成「赤尸」，到底是出于什么样的需求呢？我觉得我好像有必要和它好好谈谈。

    那么，按照惯例，向关照过我的各位表示感谢。山下奈奈大人！每增加一卷插图就变得越来越漂亮，真的非常感谢！还有就是，我收到了一张非常棒的封面！四卷中的克劳，是一条让人想把它放进马克杯里疼爱的，令人神魂颠倒的毒龙。虽然本人一点都不可爱，但是我非常想养您画的这个孩子！还有，这次您居然在促销上画了漫画，因为太可爱了，没能得到让我很苦闷。

    担当I小姐。又一次，在各个方面都承蒙您的关照。我总是被您冷静而正确的指导所拯救。我哭着找您倾诉「希望时间停止」的时候，得到了「现在马上在脸上盖上湿毛巾就可以停止了哦？」这样的建议，实在太有用了，让我都颤抖了起来。

    另外，与这本书有关的其他所有人。我对现在正在阅读的您表示最大的感谢。还请祝您阅读愉快。

    话虽如此，席蕾妮大人袭来的回合（又名欺负丈夫之卷），一不留神就变成了前后篇的风格。实在抱歉。下一次，会是一个令人振奋的故事，我会尽快传达给大家。

    那么，希望还能和大家再见。

    夕鹭　拜启

第四卷 离婚前解除替身！？ 插图



第五卷 离婚背后隐藏的秘密！？ 序章

    网译版 转自 轻之国度

    翻校：烟 ryune

    制作：鞭子与糖汉化组

    说起城堡的厨房，与外面华丽的社交世界不同，它被完全隐藏在暗处。

    杂乱无章的厨房用具，粗糙的工作台和凳子。历代的城主就算迫不得已，也不曾进来过吧。更何况，是在街头巷尾的传闻中冷酷无比，非毒药不食，本不应存在于人世间的毒龙公，他就更不可能和厨师与佣人亲切地交谈了――本应该是这样的。

    （……嗯，今天也做得很好吃）

    菲尔把装满了鸡蛋和培根的馅饼切成大块，对完成的料理满意地点了点头。

    「今天做的是乳蛋饼吗？」（※注 乳蛋饼キッシュ，英文为Quiche，是一种经典的法式料理，主要材料为面粉、鸡蛋和蔬菜。直观一点表述就是《旅行青蛙》游戏中很像蛋挞的那样食物。）

    「是的。」

    听到背后传来询问的声音，菲尔虽然微笑着回应了，但她还是心头一跳：

    （为什么，殿下会出现在这里！？）

    以冷酷无比著称的这位城主，此刻正在菲尔眼前开心地大口吃着添加了蔬菜的乳蛋饼。

第五卷 离婚背后隐藏的秘密！？ 第一章 镜中的公主

    「希望你永远健康。我娇小而又可爱的小公主。」

    为了庆祝她的十一岁生日，兄长送给了她一个美丽的七宝发饰。在用银粉印刷的色彩鲜艳的花瓣中心，搭配着珍珠做成的花蕊。那是一件精美的工艺品。

    「什么啊，还活着啊。」

    就在同一天，俯视着她的父王，这样嘟哝着。

    无动于衷，漠不关心，就这样化为实质的声音和目光传达到她身上。

    产下第一公主之后，身为母亲的妃子因为产后恢复不佳，早早地去世了。也许是因为出身的关系，比同龄孩子聪明得多的她，早就明白自己被父亲疏远。

    （嗯，那也是没办法的啊）

    他是个非常疼爱家人的人，从他至今都依然悼念着去世的妻子，非常疼爱长得像母亲的哥哥就可以看出这一点。正因为如此，他才会讨厌自己，并且时常生气，闷闷不乐吧。因为王宫中，混入了自己这个异物的缘故。

    （但是没有关系。因为，妾身还有兄长大人。他把妾身当作是最重要的妹妹疼爱着。）

    ――但是。正当妾身打算割裂并遗忘这段感情的时候。

    真是阴差阳错啊。

    那是一个非常非常寒冷的圣烛祭的夜晚。在她微服出访的大街上，一条昏暗的巷子里，有一个倒在地上的女孩。如果是平常的话，她肯定就毫不在意地经过了，但是那次不同。

    「我说你，请振作一点！」

    她把手搭在倒卧于冰冷石板上的少女的肩膀上。穿在她身上的破旧衣衫，更是让席蕾妮感到心寒。

    ――但是。

    听到她的呼喊后，少女缓缓抬起头来。夕阳色的鲜艳眼眸与她视线交汇。那是和将她救起来的自己一模一样的瞳色和容貌。

    （――啊啊。找到了）

    那一瞬间，涌上席蕾妮心头的是一种奇妙的优越感。在那之后，是一种仿佛脚下踩空的虚无感。

    （似乎正在慢慢地融化呢……）

    在黑龙城的中庭里，穿过精心养护的春榆之间，菲尔蒂娅，简称菲尔正在清扫残余在草坪上的积雪。

    仰望着仿佛是戴了一顶棉帽子的庭院树枝，她深深地叹了一口气。

    菲尔很喜欢春榆。一到春天，这种树就会开出娇艳的小花。那副光景，简直就像枝头挂着一层淡紫色的云彩。

    菲尔也很喜欢春天。

    （可以制作圣烛节面具赚钱，可以以赏杏花的观光客为目标摆摊赚钱，还可以通过铃兰祭卖花赚钱，原本因为寒冷而闭门不出的人们，都会因为天气变暖而出门逛街，这时就会因为人手不足而又有钱赚！）

    （※注 「圣烛节」是一个凯尔特节日，以庆祝春天的到来。在凯尔特文化中将圣烛节称为「英伯克」（Imbolc），意为“在母亲的肚子里”，本来是用来庆祝女神布丽姬娣（Brigit）的诞生，后来逐渐跟收获祭庆典结合，成为凯尔特人的新年。）

    是的，菲尔喜欢春天。因为她喜欢钱。

    原本菲尔是为了大额的报酬，作为故乡尤奈亚王国的公主殿下，席蕾妮・艾里斯特尔・尤奈亚公主的替身，而来到了这个埃尔兰特帝国。为了嫁给作为故国仇敌的，被认为是恶逆无道的魔物『毒龙公』克洛维斯・科尔巴赫・埃尔兰特第三皇子殿下。

    埃尔兰特对尤奈亚来说，是一个长年的敌对国家。也就是说席蕾妮被要求成为以新娘为名义的人质。

    王侯的婚姻，有一段时间暂时只是形式上的夫妻，即『白色婚姻』。菲尔的职责是，在作为真正的夫妻而结下婚约的立夏前夜，也就是沃尔普吉斯之夜来临之前，被克洛维斯――克劳疏远，让他感到厌恶然后顺利地离婚。

    不仅仅是身为席蕾妮的时候，菲尔还装扮成女仆，每天过着摸索各种与克劳离婚契机的日子。

    （没想到，真正的席蕾妮大人竟然来了。）

    这是刚刚从新婚旅行回来之后发生的事。

    生来体弱多病，无论睡着还是醒着都在发烧，现在本该无法从枕头上抬起头来的席蕾妮，不知在想什么，突然就出现在了菲尔的面前。

    ――“辛苦了，你的任务结束了。”

    菲尔被微笑着宣布炒了鱿鱼，然后冒牌的替身新娘就被真正的新娘替换了。于是，菲尔漂亮地完成了工作――明明本应该是这样的。

    说起现状，不知道为什么，她就这样在一直留在科尔巴赫公爵领里，做着铲雪的工作。

    （啊――啊，我为什么会待在这种地方呢？必须早点回去才行）

    菲尔一边用木制的铁锹嘎吱嘎吱地铲着雪，一边心不在焉地陷入了沉思，直到听到有人高声呼唤自己的名字，她才回过神来。

    「菲尔。你在这种地方啊！」

    「拉娜？」

    菲尔转过身来，与临时工打扮的她不同，面前的是一名身着侍女打扮的黑发少女。

    她作为黑龙城的佣人是菲尔的前辈，从替身时代开始，就是菲尔最无法置之不理的存在。

    「你啊，果然还在想着这副眼镜和假发看起来怎么样的问题吧？都已经都用眉笔点上雀斑了，不管怎么看都是完美变装啦！」

    「拉、拉娜，还不知道会不会被人听到……」

    「没有人在。我已经确认过了。」

    菲尔原本发色是夹带了绯红色的银发，现在收拢后塞进了栗色的假发和棉质的帽子里。并且，用与土里土气的刘海，和只那一处雅致结果反而显得引人注目的眼镜，遮住了与席蕾妮一模一样的脸和罕见的夕阳色的眼睛。这就是现在『女仆菲尔』的装束。

    她曾利用和真正的席蕾妮大人一模一样的容貌做替身工作的事，最近终于在拉娜面前暴露了。

    （但是，拉娜完全没有改变对我的态度。真是太感谢了。）

    在恍惚着陷入感慨的菲尔面前，拉娜闪耀着琥珀色的双眸，她一边说着「比起那种事……」一边自豪地露出了抱在怀里的篮子。

    「现在天气真冷啊，不是吗？你啊，总是在埋头工作不知不觉就跑到城堡深处去了。最近，虽然也许是因为临近春天的缘故，莫名其妙的打瞌睡好像变得流行起来了，但是如果你在雪中摔倒了怎么办。」

    「呜……抱歉，让你担心了。」

    「嘛，算了。休息一下吧。你看，我拿到了肉馅的馅饼。而且，这还是刚出炉的哦。」

    「哇――好高兴！其实我刚好肚子饿了！」

    将切好的肉末、煮熟的鸡蛋和洋葱一起翻炒，再加入盐腌渍的橄榄，用面粉包裹后，烤成金黄色的馅饼，这在平民中间是很常见的小吃。

    两人并排坐在一起，吃着还热气腾腾的馅饼。

    「好吃！」

    质感松脆的外皮与咸橄榄、香草、香辛料和肉末混合成的馅料搭配得恰到好处。慢慢地在口中蔓延的肉汁，让身体从心底里感受到温暖。

    「这么说来，故乡的弟弟和妹妹们，有没有好好吃饭呢？」

    突然，拉娜嘟囔了一句，让菲尔吃了一惊。

    （啊……对了。拉娜，在上次与尤奈亚的战争中，父亲去世了。）

    据说自那以后，作为长女的她，就是一家之中的工作狂。

    菲尔所在的孤儿院的成员也大部分都是战灾孤儿。大家都还好吧？菲尔也跟着想念了起来。

    （仔细想想，距离上次战争，才只有一年多吧……我偶尔会忘记，这里对故乡来说是敌对国这件事。）

    就像是为了勉强掩饰即将变得沉重的气氛一样，菲尔突然非常开朗地说道：「对了！」尝试着改变话题。

    「今晚我已经准备好材料了。明天就做馅饼吧！」

    自顾自点头的菲尔，让拉娜觉得有点吃惊。

    「材料是、……难不成，是殿下那件事？　怎么回事，你之前不是义正言辞地拒绝了吗？结果还是得继续吗？」

    「就是说呢。结果我还是得继续干下去呢。」

    拉娜歪了歪脑袋，菲尔一边小口地啃着馅饼，一边稍稍将目光移向远处。

    ――跟他告别之后，本应该是已经痛快地分手了的。

    （就是说啊。明明我本该拒绝的才对啊。为什么，我要做这种事啊？）

    日落之后，在昏暗的厨房里。菲尔一边飞快地把胡萝卜刨得干干净净，一边想道。

    几经周折后，菲尔曾经最讨厌的皇子殿下，从中途开始变成了『喜欢』。在那之后，又经历了突然的离别。尽管如此，身份不同、不合常理的『喜欢』什么的还是都应该被忘得一干二净，然后再也不和他见面，就这样结束一生。

    「菲尔，你在吗？」

    对听惯了的声音，菲尔反射性地回答「在的，晚上好」，如果注意到的话，会发现其实这已经成为了她每天的必修课。

    （……为什么，我还能这么自然地和他见面呢？而且，还是在厨房？）

    对于埃尔兰特的贵族来说，这是十分罕见的，编织成长辫的黑发。端正的相貌，给人冰冷而锐利的印象。

    像那样理所当然地走进厨房的，不是别人。正是菲尔虚假婚姻生活的临时丈夫，克洛维斯皇子，也就是克劳。

    在厨房中的毒龙，就像是瓦砾中的珠玉一样呢。「有股甜甜的味道。」克劳若无其事地询问道：

    「今天做的是什么？」

    「夜宵我试着做了加入胡萝卜的南瓜饼干，用蜂蜜和麦芽来增加甜味。因为如果夜间摄入过多的砂糖的话可能会发胖。」

    菲尔一边从烤箱里拿出散发着香味的饼干，一边在内心歪了歪头。

    （呃，我到底是为了什么才说出这番话的啊？）

    之前菲尔以女仆的姿态，向克劳道谢和道别并说出想回去的时候，被宣布了「如果在立春之前辞职的话，就要在因违约金而陷入借款地狱或者投入地牢这两个选择中二选一」，于是她就被留在了黑龙城。

    （再说了，那个违约金到底是什么回事啊！啊，但也不是付不起吗？『回到尤奈亚后，作为欺骗你的替身工作报酬，我会从斯坦特国王陛下那里得到一马车的金币，我会用那个还给你的……』。怎么可能这么说啊！）

    不过，距离立春只剩下两周了。只要忍耐两周总会有办法的。

    一回想起之前被迫缔结了相伴一生的神誓，被他以离婚为筹码玩弄，到沃尔普吉斯之夜为止即使自己身处五里雾之中也要被迫战斗的替身时期，往后的前景光是想想就让她觉得心情舒畅。

    菲尔哗啦哗啦地把饼干倒到盘子里，微微叹了一口气，「你现在一脸烦恼的表情哦」克劳扬起了半边眉毛，然后往她嘴里丢进了什么东西。

    「姆咕」

    好烫。但是，牙齿触碰的质感却很松软，细细咀嚼之后，嘴里就充满了朴素的甜味，还有大量加入黄油的浓郁香气。（我怎么听都觉得是热量炸弹G，女主你到底从哪个部分觉得半夜吃这个不会发胖啊？――by烟）

    「这不是我做的南瓜饼干吗？」

    「尝尝看。」

    「尝尝看？这一般不是制作的人才会说的话吗？」

    再说，确认味道什么的，这都已经是成品了。在碎碎念的菲尔面前，克劳自己也拿起一个啃了起来。

    「真美味啊。」

    「真的吗！？」

    「啊啊。第一次吃到添加了蔬菜的烤制点心。」

    「是吗？也就是说，殿下，您是一个不太挑食的孩子。以前，我在一个家里有小孩子的贵族宅邸中当厨房女佣的时候，记得对于不喜欢蔬菜的孩子，一般只要加在点心里他就会主动去吃。」

    「……也就是说。你觉得我会很喜欢给小孩子吃的点心啊。」

    面对脸上稍显不满的克劳，菲尔歪了歪头。

    「因为我现在也很喜欢这种蔬菜饼干哟。虽然本来就很少有能吃到点心的机会。」

    「是吗。那我现在也很喜欢。」

    看着将第二块饼干送进嘴里的他，菲尔想着：哈？

    随着雇用期限的延长，不知不觉间，为他准备夜宵已成为菲尔的家常便饭。毒龙公好像很喜欢菲尔做的点心和料理的味道。

    说实话，菲尔觉得如果是料理的话那就去拜托厨师长啊，但是他总是说「今天的也很好吃」「你做的味道真好」，让她无法拒绝。

    （嘛，虽然现在已经没必要再和这位大人闹别扭了，但是这样没关系吗？）

    喜欢的人，吃了自己做的东西感到高兴，这让菲尔心情舒畅。

    就算菲尔只能对他的胃袋有所帮助，这对她来说也是一件值得高兴的事。

    不过，就算既没有实现的可能性，也没有实现的打算，纯粹是自我满足并自我完结型的『喜欢』，那也是有期限的。直到规定的连续工作三个月完结――再过两个星期也全部都要结束了。

    在黑龙城作为女仆的生活大致上是充实的。

    和同住一间屋子的拉娜一起生活很开心，工作也很方便，像这样和他两个人一起在厨房聊天的时光很幸福。在这间厨房里的谈话，总觉得已经进行过好几次了。

    （但是，如果满足于此的话，总觉得会很不妙……）

    克劳情不自禁地戳了戳突然皱起眉头的菲尔的额头，笑着说道：「你看，又是一脸烦恼的表情。」

    那是温暖的，属于『主人』的表情。

    他对身为女仆的菲尔很温柔。他是一个十分重视佣人的人的这件事，对于人生大部分时间都在工作的菲尔来说，这让她心里暖烘烘的。

    「你有什么不满吗？当和你说话的时候，我就能放松下来……尤其是，现在……」

    「诶？　您有什么顾虑吗？」

    对于吃惊地探出身子的菲尔，克劳苦笑了一下，然后突然脸色转暗。

    「其中之一，在黑龙师团中，最近这几天，休奇怪的假的人增加了。」

    「奇怪的休假？」

    「啊啊。――就是突然昏倒，就算周围的人使劲摇晃，也会继续睡下去无法醒来。」

    菲尔皱起眉头。这么说来，今天拉娜也提了几句。奇怪的打瞌睡很流行。

    「唔――嗯……是因为春天快要到了吗？」

    「如果是这样就好了。但对象是纪律严明的黑龙军，那就另当别论了。没有任何理由，接二连三地出现因为同样症状而突然倒下的人，这也太奇怪了吧。也许是因为性质恶劣的疾病，亦或者是……」

    克劳露出了烦恼的表情，然后言尽于此。但是菲尔突然察觉到了事情的后续。

    （咒毒……怎么可能，不会吧？）

    但是，也有这方面的可能性。前几天才刚刚发生了黑龙师团团员被咒毒『不眠之蝶』操纵的事件。

    「但是，我真正担心的是妻子的事情。你是临时工，所以和那边没什么交集吧。不过――我也想问问你的印象。」

    就在菲尔犹豫不决地徘徊着视线的时候，克劳垂下眼睛，将指尖贴在眉间。

    「菲尔。现在，那个在净室里闭门不出的女人――是席蕾妮对吧？」

    「哈……？」

    正在把饼干移到铺着花边纸的篮子里的菲尔，手停了下来。

    「旅行回来后，你不觉得那家伙突然变得羸弱了吗？我不是说她从来没有过身体不舒服的时候，但她并不是那种一吹就倒的羸弱。」

    「那是因为……『席蕾妮公主』本就是体弱多病的人，只要深入接触就能……」

    「但是，感觉不一样的地方不只有那里。」

    菲尔若无其事地重新开始工作。不能被人察觉到动摇。

    但是下一瞬间，克劳皱着眉头说出的话，让她半边脸颊抽搐起来。

    「我认识的席蕾妮，不会露出那么娴静的微笑，也不会亲自拜访我的房间。而是把我当成害虫一样躲避，一开口就是『离婚』，说到第二句话就会朝我飞来头槌、掌击或是靠垫的女人。」

    「G」

    「她哪里是体弱多病。她还干过提起礼服的下摆往树上爬，帮助下不去的小猫的事。再加上最后从树上失足跌落下来，结果正好在雪上印出了四肢爬行的形状。虽然现在妻子的举止没有任何破绽，但是本来那家伙，在爬树前确认过旁人的视线之后，还是会被我看得一清二楚，应该是个破绽百出的家伙。」

    「……那应该是幻觉吧？」

    「除此之外还有别的地方。前几天，我在妻子的房间里和她聊了聊……当时她随便吃了一口蛋挞就那样剩了下来，对那家伙来说这应该是不可能的。不管是什么样的点心，她都会在考虑一段时间从哪里开始吃起之后，才万分爱惜地小口小口地咬，不用说她肯定会吃得一干二净，而且还会对残留着奶油的盘子投出恋恋不舍的视线。那才是我所熟知的席蕾妮。」

    「……那个。已经可以了。」

    「别打岔，听我说下去。现在的席蕾妮，说到吃饭，似乎只会稍稍动一口葡萄酒和烩饭，但是本来就不一样了。吃法固然优雅，但无论量有多少她都绝对不会剩下。而且，别说烩饭了，如果是肉的话她会兴奋到不行。那家伙看到煎牛肩肉时的表情，高兴到就连挨饿的狮子也会乖乖地把自己的份儿让给她。」

    「那个……说真的，我能出去了吗……」

    与其说想出去，不如说菲尔现在很想去死。这也好那也好，居然全都被他看在眼里。

    （这个男人……到底观察仔细到了什么程度啊――！？）

    面对不断涌现出的克劳对席蕾妮的评价，菲尔感到灵魂正在从口中被抽走。

    菲尔一边颤抖着，一边忍住想要用双手遮住脸的冲动，没有注意到克劳看见那样的自己，愉快地放松了嘴角。

    「嘛，综上所述，像这样的行事风格，作为一个公主来说是打破常规的。」

    在因为羞耻而半死不活的菲尔面前，滔滔不绝地讲述着『我所知道的席蕾妮杂谈』的克劳，说到这里停顿了一下。

    「比起用谎言粉饰的笑容，我觉得坦率地生气的表情更好。爬树是因为想马上帮助小猫的温柔。不剩下饭菜是因为感谢食物和造物者。这样才像她。」

    「……G？」

    「只有前几天隔着门和她说话的时候，我才觉得好像久违地回到了原点。但也就仅此而已。」

    「！」

    菲尔屏住呼吸。那毫无疑问，正是菲尔最后一次变装成『席蕾妮公主』的样子。

    （那时候，他居然察觉到了不同之处――）

    「我和妻子，曾一同战斗了三次。」

    克劳这样说道。

    这三次的事，菲尔当然也记得。他们成功地粉碎了克劳的二哥伊古雷科的阴谋，拯救了被咒毒操纵的对菲尔有养育之恩的高文，并羁押了将那个咒毒倒卖给某人的边境民族族长奇利亚。

    「我信赖我的妻子，她从不隐藏自己，无论何时都会正视着我，是一个能和我肩并肩朝着同一个目标前进，有时还能将后背托付给她的女人。」

    「能把后背、交给她吗？」

    「啊啊。如果有人从背后砍过来的话，仅凭我一个人的话就无法察觉到对吧，我已经做好了觉悟。……我想那家伙能主动来帮我，身边能有那家伙在真是太好了。」

    「……！」

    这个意外的冲击，让菲尔一下子说不出话来。

    菲尔先是茫然了一会儿，然后，喜悦的情绪慢慢地从心底蔓延开。

    （即使是破罐子破摔的冒牌货，他对那个『席蕾妮公主』，也怀着这样的看法吗？）

    好高兴。

    虽然已经失去了，并且再也无法回到那段时光，但是，即使如此……

    大概是没有注意到眼睛一片湿润，手指紧紧握住掌心，拼命忍耐着的菲尔的样子，克劳压低声音说道：

    「但是，――旅行回来之后，那家伙变了。简直像是另一个人一样。」

    「G？」

    「整个人的气场突然变了，她开始讨厌太阳光。并且开始将房间随意地改变成奇怪的模样，称之为转换心情。虽然还有其他地方让人觉得很奇怪，但是最强烈的感觉是，只要让现在的妻子看到自己的背后，最后肯定会被她一击刺进心脏。」

    听着听着，菲尔感到自己从头顶开始，血色慢慢消失了。

    （不，等等，那可不妙……）

    怎么会这样。

    （因为他已经习惯了冒牌货――所以出于这个原因，他对真正的席蕾妮大人感到了违和感！？）

    确实，如果发觉到至今为止一同生活的人哪里不一样的话，被怀疑也是情理之中的事。

    （骗人，该怎么办啊。不是吧，也不能说“是您弄错了吧”）

    面对嘴巴一张一合说不出话的菲尔，克劳垂下双眼。

    「简直就像是传说中的『妖精的替换之子』一样。正因为如此，也有她被下了咒毒的可能性。」

    因为咒毒中，也存在着操纵人心的东西。就像一旦被侵染就直到最后都绝对不会入睡，被使用者的命令束缚到死的『不眠之蝶』一样。

    「这么说来，如果是『妖精的替换之子』的话，只要将烧红的烙铁贴到她的身上，或是让她喝下用洋地黄煎成的汤的话或许就能恢复原样了。幸运的是，不管想尝试哪个方法，这里都不乏条件呢。如果这样就能恢复正常的话……试试看吧，就算是那家伙……」

    「诶诶！？　您说什么！要对夫人做这么荒唐的事！？　那可不是什么正经事啊！　首先，这也许只是殿下的错觉吧。夫人就是夫人哟！」

    「虽然我想将它归为心理作用了事，但是决定性的证据……是来自奇利亚的警告。席蕾妮想要得到――『不眠之蝶』，她曾为了寻求协助而去北方的侧塔见了奇利亚。」

    菲尔屏住了呼吸，心里想道：这样的蠢事……

    （奇利亚大人，就在这座城堡里啊。不对，席蕾妮大人她，想从奇利亚大人那里得到『不眠之蝶』……？骗人的吧。可是，为什么？她本不可能知道的吧？无论是咒毒的存在，还是『不眠之蝶』是奇利亚大人制作的这件事。）

    「那么，也有可能是殿下误会了也说不……」

    面对仍想继续争辩下去的菲尔，克劳摇了摇头。

    「而且那家伙还管家臣叫『萨利塔大人』哦。」

    「……诶？」

    「以前，她称呼他为『凯大人』。侍女的话，她也会喊出每一个人的名字来打招呼，但是现在她不这样做了。」

    菲尔嗖地倒吸一口冷气的声音，格外响亮地传到两人的耳中。

    （糟糕！没有和席蕾妮大人详细说明我是怎么称呼大家的，没想到居然会陷入这样的陷阱！）

    望着菲尔纠缠在一起的双手，克劳蓝色的眼睛里浮现出冰冷的、充满危险的光芒，他继续说道：

    「我虽然也不清楚到底是怎么回事。不过言行稍微变了一点也就算了，如果她想要染指咒毒的话，那就不能放任不管了。而且，她拜访奇利亚的时机，正好是刚才说的奇怪的睡病开始引起骚动的时期前后。」

    「殿下，是在怀疑夫人吗……？」

    「我想，要是和她没有关系就好了。但这不能成为我放松警惕的理由。」

    也就是说，他相当怀疑、警戒着席蕾妮大人。

    虽然两人外表相同，但是只要旁人不知道这个事实，即使是迷信，也只能采取判断真相的手段。

    「我不认为妻子只要活着就好。如果说她变了……更何况，如果她要给这片土地和国家带来危害的话，就不能放过她。只要她今后做出可疑的行为，我就会让她得到相应的报应吧。就是这样。」

    （……毒龙公！）

    至今为止，菲尔一直看到的都是与传闻不同的脸，所以她差点忘记了。

    这个人，是冷酷的埃尔兰特毒龙公。

    脉搏咚咚地加快，菲尔冒出了冷汗，并且拼命地支撑着摇摇晃晃的双脚。

    就在这时，克劳突然缓和了语调，他轻轻地笑了一声：「抱歉啦。」

    「不好意思。没有跟你说什么好的内容啊。但是关于咒毒方面能够听取意见的人，我还没有想到其他呢……还有因为现在我打算暂时观察一下情况，所以千万不可外传。如果什么事都没有发生的话，就可能只是我的心理作用。」

    「不敢当。」

    菲尔不自然地点了点头。抚摸着她的脑袋的手，已经和原来那只能让她安下心来的手完全不同了。

    （怎、怎么办……）

    当然，也不可能跟任何人去商量。

    也许能帮上忙的，只有一个人除外。

    「拉娜，怎么办！」

    到了晚上，工作结束之后。

    菲尔带着快要哭出来的表情跑进了佣人宿舍女仆的房间。

    先一步回来的拉娜已经脱下了棉帽和侍女的衣服，正穿着便装梳头发，她被闯进来的菲尔的样子吓了一跳。

    「脸色都变了，这是怎么了啊，菲尔？」

    「殿、殿、殿下他，阔能会拷问真正的席蕾妮大人……！」（※注 此处菲尔因为过度紧张而口齿不清。）

    「好了，冷静下来。你的词尾很奇怪哦。」

    拉娜轻轻地抚摸了混乱的菲尔的头之后，用琥珀色的眼睛窥视菲尔的脸询问道：「发生什么事了？」

    菲尔言简意赅地说完事情的经过之后，拉娜露出了为难的表情。

    「这样啊。发展成糟糕的事态了……克洛维斯殿下有所怀疑的事，他一定会彻查到底的。也就是夫人的事。」

    「就是说啊。而且，我说明得不好，殿下甚至说席蕾妮大人『就像妖精的替换之子一样』。」

    替换之子。

    这是妖精会将中意的人类幼子和自己的孩子替换掉的古老传说。

    潜入了人类家庭的『妖精之子』，怪异地聪明，缺乏感情。而且一定会身体非常虚弱。

    （这是迷信吧？　但是，拷问的事……难道他真的打算这么做吗？）

    实际上，席蕾妮既不是精神错乱了也不是被咒毒所操纵，只是内在更替了。但是，这样的话不可能对克劳说。

    （拜托了，席蕾妮大人，请不要做让人怀疑的事！虽然我觉得也做不了什么……）

    但是，当她说「我想成为毒龙的新娘」的时候，眼神里却没有一丝甜蜜。她不顾身体的痛苦，一路来到这里，一定有着什么理由。

    （必须去确认殿下所说的话的真伪）

    说话的这段时间菲尔冷静了下来。烦恼了一阵之后，菲尔紧紧地皱起了眉头。她从窗口确认了月亮的高度。

    （席蕾妮大人是一个经常熬夜的人。如果是现在稍微恢复了精神的状况的话，这段时间她可能还是醒着的。）

    「拉娜，我想请你作为席蕾妮大人的侍女稍微陪我一下，因为我只有临时工的衣服。我要去见席蕾妮大人。」

    「G？　可是，都这么晚了……最重要的是，真正的夫人不是说了让你回去吗？这样好吗？违反了她的命令，报酬可能会减少哦？」

    「G、那可让人困扰……不对不对，现在不是说这种话的时候！」

    确实，菲尔觉得她一定会被骂的。但是，二者无法相提并论。

    「我得去谈一谈。要是真出了什么事那就晚了……不行吗？」

    真是麻烦啊，拉娜说着拍了拍气势逐渐弱下去的菲尔的脑袋，「真是个笨蛋啊！」，她从鼻子里哼了一声。

    「明明都被你救过，我怎么会犹豫啊！」

    她们以送夜宵的名义，通告了担任夜警的士兵。这勉强不算是谎言。她们在厨房里准备了席蕾妮公主最喜欢的木莓挞。

    「啊啊，夫人她最近好像不怎么睡得着觉。」

    前些天士兵对菲尔说的话简直就像是谎言一样，看守的黑龙士兵轻易地为她们让开了道路。拉娜的面子果然很管用。

    「那么，我就在这里等你。」

    敲完门进入第一间房间后，拉娜对菲尔小声说道。菲尔点了点头，然后解开了变装，露出了自己原本的面孔，向里面的净室走去。

    「那个、……席蕾妮大人。」

    「――菲尔？」

    菲尔轻轻地站在内门前呼唤了一声，感觉到了里面有微微倒吸一口气的迹象。

    然后，里面的人犹豫了一会儿。

    「进来。」

    不久，传来了短暂的催促。

    打开门后等待着菲尔的，是一张拥有与菲尔一模一样的脸，并且身高、体形与声音都一模一样的少女。这与双胞胎不同，随着两人的成长她们非但没有出现差异，简直就像是在互相模仿对方的样子一样。

    穿着丝绸睡衣，刚从床上下来的席蕾妮，用仿佛寄宿着从茜红过渡到藏青的天空一般的双眸，直直地看着菲尔。

    （席蕾妮大人。太好了，脸色好多了……）

    席蕾妮朝菲尔招了招手，菲尔上前几步之后，她还是没有说话，而是用动作示意让她更靠近一点。菲尔遵从指示，马上就跑了过去。

    「席蕾妮大人，您变得精神了真是太好、痛痛痛！」

    突然，席蕾妮用纤细的手指紧紧地掐住了菲尔两颊，让菲尔发出了惨叫声。

    「席蕾妮大吟，营介系做森陌！？」

    「妾身什么都没有做哟。」

    面对挣扎着泪眼朦胧的菲尔，席蕾妮丝毫没有放松手指的力量，并且眯起了眼睛。明明是如此纤细的手指，到底是从哪里发出这样的力量呢？

    「妾身是命令你回到故乡贝尔法缇斯去的吧。你以为，妾身这一阵子是以怎样的心情度过的？真是是个胡作非为的、大笨蛋！」

    「呜……」

    不出所料，菲尔遭到了训斥，她在一瞬间胆怯了。但是，或许是觉得拉了一阵很满足吧，在席蕾妮放开双颊的瞬间，菲尔就不服输地提出了抗议。

    「可是，席蕾妮大人！　既然如此，那么重要的东西，请不要交给我！　您是打算去死吗！？」

    菲尔曾看到它被放置在香炉里。在精致的银制工艺品中，为了保护席蕾妮的性命，加入了一种特别的石头――『净石』。

    这种石头，放入香里，有净化空气，增强生命力的效果。

    「虽然我也不明白为什么自己会忘记这件事，但是，如果没有那块石头，您的身体就会变得十分糟糕。如果席蕾妮大人发生了什么意外，我也就没有活着的念头了。」

    「菲尔……」

    席蕾妮瞪大了眼睛，她轻轻地拉住菲尔的袖子。

    「所以说，你是冒着生命危险前来的吗？」

    “咚”的一声，传来额头轻轻碰撞的感觉。就像是互相窥视镜子一样，两人对峙着，双手相抵。

    「妾身也是哟。妾身担心坏了，你会不会因为那条毒龙而遭遇什么危险的事。」

    听到席蕾妮小声嘀咕着「能来见妾身真是太好了」的声音，菲尔的胸口确实地变得炽热起来。

    （太好了，您能恢复过来。）

    「哎呀！菲尔……前几天妾身都没注意到，你的头发稍微变长了一点？」

    席蕾妮突然皱起眉头，菲尔歪着脑袋点了点头。

    「是的。因为我来到这里已经将近三个月了。」

    「嗯，就是说呢。不过，没关系，妾身之后会调整的。」

    「？」

    就在菲尔思考着「席蕾妮大人在说什么啊」的时候，突然回过神来。

    「呃、现在不是说这些的时候！可能会遇到危险的，倒不如说是席蕾妮大人。大事不妙了，作为替身的我和席蕾妮大人之间的不同之处，被克洛维斯殿下注意到了！」

    「是吗，那可真是不妙了。」

    与焦急地传达讯息的菲尔的气势相反，席蕾妮的反应相当平淡。

    「您不感到惊讶吗，席蕾妮大人？」

    「是啊，对你说这样的话，到底是怎么想的呢……那个男人。」

    「哈？」

    面对目瞪口呆的菲尔，席蕾妮笑着说：「没什么。」

    菲尔重新振作精神，继续说道：

    「所以，为了让席蕾妮大人『恢复理智』，他可能会让您喝下洋地黄，或是用烧红的烙铁来拷问您。」

    「……是那个男人会做出的事。」

    看到席蕾妮那阴暗的目光，菲尔恍然大悟。

    「席蕾妮大人，难道您不怎么喜欢殿下吗？」

    「不。」

    面对战战兢兢询问的菲尔，席蕾妮微微一笑。

    「不是不怎么喜欢哦，而是讨厌极了。」

    「讨、讨厌他什么方面呢？」

    「存在本身。如果他现在就死掉的话，也许妾身多少会喜欢上他。」

    没想到是全盘否定。菲尔一下子说不出话来。

    「那个……虽然那位大人有点可怕，但是我想如果我们什么都不做的话，他是不会反咬一口的。但是，那、那个……您希望他去死吗？」

    「嗯。」

    「这、这样啊。」

    这就让菲尔有些痛苦了。

    菲尔喜欢克劳。

    如果要讨厌，诽谤，甚至诅咒重要的人、喜欢的人的话，菲尔总觉得会很悲伤。所以至少，她希望席蕾妮不要恨他到要他去死的地步。

    「我也是……在总是看到殿下的恐怖之处的时候，经常会想到各种各样的事情。比如，让他稍微吃吃苦头之类的。」

    菲尔艰难地斟酌了词句，扭捏地将手指交叉在一起。

    她稍微踌躇了一下，向席蕾妮说明了当时的心情。

    「像是他因为点心吃得太多，肚子膨胀成苹果型，被佣人们问道『哎呀，殿下几个月了？』『唔，要生了啊』之类的就好了。」

    「G」

    「像是被野狗咬到屁股痛得流眼泪，或者是在画肖像画之前忘记剪掉鼻毛，让画师露出不愉快的表情就好了。」

    「那个啊……菲尔……现在，妾身稍微有些同情毒龙公了哦。不对，讨厌就是讨厌。那是另一码事。」

    不知为何，席蕾妮的脸上露出了一副感到很不舒服的表情。

    （没想到席蕾妮大人居然会这么讨厌他。那个人，只是因为对妻子的印象有些变化，到底都做了什么啊？难道在我不知道的地方派兵去追赶吗！？）

    菲尔觉得，这是多么不幸的误解啊。

    再这样下去，席蕾妮将无法得到幸福――最重要的是，如果被妻子讨厌的话，菲尔觉得克劳也很可怜。要说为什么，那是因为现在克劳以为自己是和席蕾妮缔结了神誓。

    菲尔重新振作起来。然后，「那个！」她提出了一个方案。

    「席蕾妮大人。既然我好不容易回来了，就请让我来接班吧。」

    「接班？」

    「就是工作交接。我虽然被解雇了替身工作，而且也派不上什么用场，但是我有很多应对那个麻烦的夫君大人的方法。」

    席蕾妮愣了愣。该怎么解释呢？菲尔犹豫了。

    （我只是想说，只要稍微了解他一点，就能拉近彼此的距离……）

    虽然基本上他既鬼畜又嗜虐成性，还很箱庭主义，本性阴暗又阴险，心眼和嘴巴都十分恶毒，不过，他也有很多地方其实并不可怕。

    总之，菲尔希望成为他正确妻子的席蕾妮能够了解他。如果讨厌他，无论如何也和他处不来的话――只要站在对方的立场考虑就好了。

    「首先，殿下他，很喜欢那种看起来很甜的东西。」

    菲尔拼命地思考克劳「不可怕的地方」和「应对方法」。

    「如果殿下面无表情的话，毫无疑问会很可怕，而且最常看到的就是那张凶恶的脸。但是，他一笑起来，就会让人觉得很温柔……对了，好想席蕾妮大人也能看到殿下的笑容。」

    （是啊。那位大人，如果能多笑一笑的话就好了。）

    即使是在夫人身姿的菲尔前，他自然而然笑起来的次数也变多了。如果就像那样，对席蕾妮也笑一笑的话，会怎样呢？

    「殿下并不残酷，和传闻不同，他是一个有血有肉的人。」

    菲尔连说带比划，向席蕾妮讲述了自己和他吵架时的事情。只穿着内衬闯入战局，令他哑然无语的事。也有他因为不吃饭而变得虚弱的事，以及自己一边被他枕着膝盖一边扯他的头发的事。

    菲尔被他帮助了许多次。

    当自己觉得已经不行了的时候，他一定会像魔法一样帮助我。不管发生什么事，只要有他在，我就会相信我一定能克服。他就是这样的人。

    「虽然往事就像粘在杯子边缘的茶沫一样，我能记得的就只有那些了，但是出于情理，也希望您能听我说一句。虽然他擅长阴谋诡计，但是绝对不会做偏离伦理的事。他是为了守护而挥舞刀剑的，是个绝对不会为了伤害别人而拔剑的人。」

    如果席蕾妮大人在他没有过错的地方也被不必要的恐惧所困扰，那就由我一心一意地帮助她解除误会吧。

    「就算是毒龙公，只要深入接触的话，也不至于对他见而生厌。所以，如果席蕾妮大人也能好好地了解那个人的事，一定能――」

    对，一定能……

    （喜欢上他）

    一定会实现的。

    菲尔正打算继续说下去，突然胸口一阵绞痛。

    （啊咧？　为什么会这样？心脏附近好痛。）

    菲尔说话的声音停止了。与她所想的相反，胸口的疼痛变得更加剧烈，在肚子周围也郁积着某种模糊的东西。

    「你刚才说，你――也是？」

    席蕾妮窥视着菲尔的眼睛。

    明明是同样的颜色。她的虹膜却像是快要把人吸进去的暗红色。

    「菲尔。」

    菲尔无缘无故地坐立不安起来。席蕾妮像是在寻找什么一样凝视着菲尔，并皱起了眉头。然后，她呆然地小声说：

    「你――喜欢上毒龙了吗？」

    「！」

    听到这句话，菲尔倒吸了一口气。

    看到那张以肉眼可见的速度迅速泛起红潮，在夜里也能看得清清楚楚的脸颊，答案自然不言而喻。

    「……是的。」

    她不想作拙劣的敷衍。点头承认后，菲尔慌忙地补充道：

    「我是……喜欢他。但是，我会好好地把他忘掉的。」

    「这样啊。」

    席蕾妮轻描淡写地点了点头。声音比预想的要冷淡，令菲尔吓了一跳。

    （让您失望了吧。）

    一定是因为，她对把私情带入职务的自己感到吃惊吧。怀着这样的想法的菲尔咬住了嘴唇。就在这时候。

    啪呋，菲尔被席蕾妮紧紧地抱住了，不由得让她惊慌失措起来。

    「那可不行哦。因为妾身讨厌他。」

    「席蕾妮大人？」

    「喜欢上那样的男人？　真是难以置信。因为，妾身都不知道他会对你做出什么事来。绝对、绝对要讨厌他！」

    席蕾妮撒娇似地说着，抱住菲尔的手更加用力了。她的身上散发出浓郁的薰衣草的香气。那是渗入头发的净香吗？

    （席蕾妮大人？突然这是怎么了？）

    「我们以前说过，要一直在一起的吧，你当时不是点头了吗？」

    （好痛、）

    席蕾妮纤细的指尖，染上了浅桃红色的指甲，紧紧地嵌入了菲尔的手臂。

    「和妾身一起回去吧，菲尔。妾身只要有斯坦特兄长大人和你在身边就好了，其他的妾身什么都不需要。」

    菲尔吓了一跳，但同时也着急起来。总觉得，席蕾妮大人很生气。

    「对、对不起席蕾妮大人。」

    「……只要那个男人不在了的话不就好了吗？」

    听到席蕾妮喃喃自语的话，菲尔突然停下了动作。

    「诶……」

    就好像是把它当成是肯定句一样。

    「只要那个男人不在就好了。菲尔。」

    席蕾妮重复了这句话。而且，这一遍更加清楚了。

    「席蕾妮大人，您说什……」

    「没问题的。」

    突然，菲尔的视野中横穿进一片白色的东西，令她差点叫出声来。

    那是在森林里看到过的蝴蝶。在黑暗中飘撒着磷光的粉末，像幻影一样美丽地飞翔着，无穷无尽――

    「呐。你以为只有『不眠之蝶』才是咒毒吗？」

    「……！？」

    菲尔大吃一惊。

    「席蕾妮大人……您知道咒毒的事吗？」

    无意识中，菲尔后退了一步。

    （确实，变成咒毒媒介的那个夕辉晶，和席蕾妮大人的『净石』非常相似。）

    名为『净石』的不可思议之石，是能够治愈席蕾妮身体的，闪耀着蓝色光芒的夕辉晶。它与拥有红色的令人毛骨悚然光芒的咒毒之石有着极其相似的性质。

    席蕾妮用冰冷的手指抓住菲尔的手，仿佛唱歌一般小声说道：「不用担心。」

    「妾身是来自尤奈亚的新娘，是黑龙公的夫人。只要妾身坚持这个立场，谁都不能对妾身下手……即使那个人是妾身的夫君大人。」

    席蕾妮呵呵地笑着，声音就像是摇动的铃铛一般。

    克劳告诉我的，城堡中的昏睡病的事――我还以为那是不可能的。

    「席蕾妮大人。您打算做什么？……这蝴蝶，难道不是咒毒吗？」

    「谁知道呢？」

    「席蕾妮大人！」

    「闭嘴。」

    菲尔没想过会遭到如此尖刻的制止，同时，席蕾妮用手指抵住了她的嘴唇。

    触感就像冰一样寒冷。

    「现在，妾身不打算给你任何答复。所以，请回去吧。如果你还待在这里的话，妾身就大声喊人了。」

    「您怎么能、这样乱来！！」

    席蕾妮的话虽然支离破碎。但是，既然已经说到这个份上――就已经绝对无法令她让步了。根据过往的经验，菲尔相当清楚这一点。

    （为什么会发展到这个地步？）

    席蕾妮用双手包裹住脸色苍白的菲尔的脸颊，温柔地笑了。

    「可爱的菲尔，妾身一定会让你回去。」

    在菲尔离开之后的房间里，席蕾妮独自陷入了沉思。虽然菲尔恳求她什么也不要做，但结果她只是含糊地点了点头就置若罔闻了。

    （抱歉啦，菲尔。你没事真是太好了，但是……）

    自从听说你落在那个男人手里之后，妾身这一周都没有活着的感觉。你真的被他抓住了吗？他没有对你做什么过分的事吧？

    （……怎么会这样。菲尔？　喜欢上了那个男人？）

    她会成为那个男人真正的妻子，然后离开自己？

    席蕾妮咬紧了指甲。

    （那样的事妾身无法原谅。）

    比任何事情都无法原谅。

    ――“那么，到底哪一个才是真正的席蕾妮呢？”

    连同秘藏族谱一起被抛出的那句话。

    （毒龙公也许并不仅仅只是掌控了菲尔的身份……说不定，他还注意到了妾身跟那个孩子之间的关系……）

    为什么敌对国的皇子会知道尤奈亚王室的秘密呢？弄不好的话，斯坦特的身边也很危险。

    （啊啊，真是碍事！）

    对于两年前，没能抹杀掉他的那件事，席蕾妮现在感到非常后悔。

    在十几岁的年纪，当时就已经崭露头角的那个蓝色眼睛的男人，一定会成为尤奈亚斯坦特的障碍。

    没想到居然会以这样的形式应验。

    多么碍眼的毒龙。

    从他夺走了被席蕾妮当作是像妹妹一样疼爱的菲尔那天开始，他，确实地变成了令人厌恶的仇敌。

    想剜出他的眼睛，掏出他的心脏。无论将他的肖像画划几遍都不够。

    妾身，明明只是想保护重要的东西而已。

    就连这样小小的愿望，你也要用毒牙玷污吗？

    不会的，席蕾妮想道。

    （两年前的事，重新来过就行了。这次一定要用剑，刺穿当时没能消灭掉的黑龙。只有这一点……）

    她决不允许失败。

    她只要有斯坦特和菲尔在就行了，如果你想毁掉席蕾妮的小小世界的话。

    （尽快尽快。必须要让那个男人消失――）

第五卷 离婚背后隐藏的秘密！？ 第二章 夫妻的鬼捉人对决

    就像是，黑色墨水一滴一滴地滴落到水面上扩散出的波纹一样。

    平稳的日常生活，开始变得浑浊了。

    「吾主。――又有三个黑龙兵倒下了。」

    耳边突然传来这句话，克劳从文件堆中抬起头来。

    黑龙城的管家凯・萨利塔，停下了翻阅报告书的手，他一边摇晃着浅色的金发，紫水晶色的眼睛瞄向了克劳所在的办公桌。

    「……状况很糟糕吗？」

    「也不是。听说只是一直在睡觉。虽然上午还在很正常地工作，但到了下午就突然睡着了。他们之前并没有这种宿疾，倒下的原因也完全不清楚。」

    「昨天，主力队长级别的两人也被（睡意）打倒了。真是令人不愉快的话题啊。」

    克劳托着腮，将视线投向窗外。

    「……差不多是时候了吧。」

    耀眼的残雪，冰封的喷泉。园艺师们在银装素裹的光秃秃的树木旁整理常绿的篱笆。那是一如往常的『城堡的风景』。

    确认完毕后，克劳简短地下了命令：

    「凯，准备一下。」

    「遵命。」

    目送着凯无声地从门口出去后，克劳将视线转回窗下。

    「……暴风雨前夕、啊。」

    ――那一切，发生得相当突然。

    「菲尔，你看到通用门关闭了没有？我被吩咐等一下要出去一趟，真难办啊。」

    「是吗？　我没怎么在意，你有什么事吗？」

    菲尔和往常一样，穿着女仆的打扮，正在和拉娜一起工作。

    非常不凑巧，天气阴沉沉的。天空垂下的遮挡着阳光的灰色云团，犹如快要哭出来似的不安，催促着人们要赶快进入建筑物。

    菲尔她们用老旧的提桶打满水后，沿着粉刷成淡淡雪色的石砌城墙，从井口向厨房走去，一边注意着不要让水洒落。

    双手拿着的水桶沉甸甸的，使冻僵的手变得更红了，不过，这样的事两人都习惯了，并且还有闲工夫聊天。

    「拉娜，我刚才还在想着你在这种地方摸鱼真的好吗，你今天是晚班吗？」

    「是啊。我与早睡早起健康健全的某位小姐当『夫人』的时候不同，现在晚班的次数很多。」

    闲谈的内容和往常一样。话虽如此，但也包含了牢骚在内。

    「夫人现在稍微恢复了点精神倒是不错，但是她熬夜的时间变多了。殿下虽然晚上也工作到很晚，但是两人之间完全没有对话……夫妻之间的氛围一直很糟糕。」

    黑龙城的气氛开始变得有点尖锐，这是菲尔回归到佣人的身份之后才感觉到的。

    （但是，时间能够治愈一切。只要有相互理解的契机……只不过是把过于坦率的假新娘变成了货真价实的公主而已。不过，我还是很担心席蕾妮大人的身体状况。）

    还有就是，自己身为毫不客气地对克劳说了「非常讨厌」的那位席蕾妮，什么都不做的话――

    拉娜摇动着提桶，发出「已经真的，没办法了吗？」的叹息，发呆的菲尔慌忙补充道：

    「啊，熬夜是从以前就开始了。因为席蕾妮大人的眼睛和皮肤比较脆弱，所以不太喜欢阳光。但是，如果晚班也能照顾她的话，和席蕾妮大人说话的机会不是也增加了很多吗？」

    「完全没有。要说有事吩咐的话，不知为何，她只是想要些加工成圆形的宝石，即使有需要帮忙打扮的情况，她也不会让我们这些侍女看到，所以很难了解她的人品。而且在照顾的过程中，『夫人』肯定会变得一句话也不说并面无表情。」

    不知道真实情况的大家，一直都以为夫人心情不佳而提心吊胆。听到拉娜的这句话，菲尔苦笑起来。

    「是吗？不会吧，她是一个非常温柔的人。虽然她本人也说过她有点怕生，不过我在尤奈亚的时候就和她相处得很好。」

    「啊，这样啊。你上次不是跟我说过了？虽然被训斥了，但是好像没有真正得罪她，这不是很好吗？」

    「虽说如此，但是她的样子有点――」

    太奇怪了。

    菲尔正要说下去的瞬间，某样一闪一闪的蓝色的东西从她眼前横穿而过。

    （……席蕾妮大人带来的蓝色蝴蝶！？）

    那是闪闪发光拖曳着蓝色光尾飞翔的蝴蝶。好几只一起，就像雪一样从灰色的天空飘落下来。

    它们像画着圆一般往复飞翔着，美丽而梦幻，但这幅景象的既视感也令菲尔十分愕然。

    （这蝴蝶，虽然颜色不一样，但仔细一看果然很像『不归梦』）

    这时――

    突然，啪的一声，从背后传来巨大的声响，菲尔停下了脚步。本应该走在旁边的拉娜，不知什么时候不见了。

    「G」

    菲尔回头一看，映入眼帘的是溅倒在地上的水和趴在地上的黑色制服的侍女。

    「拉娜！？　你怎么了！！」

    菲尔慌慌张张地跑回来，跪在朋友的身边。

    拉娜没有回答，倒卧在地上。

    是什么病发作了吗？如果是这样的话，以前高文告诉过我们，不能大幅度移动病人的身体，否则大脑就会受到伤害。

    菲尔将手搭在拉娜的脖子附近感受脉搏，确认没有异常后，菲尔喊道：「拉娜，振作点！」一边拍着她的肩膀。菲尔把手放在拉娜的嘴边，呼吸的气息终于让她松了口气。

    不，与其说是在呼吸，不如说这是……

    「睡……着了？」

    首先浮现在菲尔脑海里的，是『瞌睡病』的话题。无论如何，不能就这样放着拉娜不管。首先，菲尔考虑呼救。

    「对不起，有人吗！　我的同伴突然就……」

    菲尔把围裙盖在拉娜身上帮她躺好，接着她冲进主楼的时候，被眼前的场景吓了一跳。

    （这是、什么情况！？）

    人，人，人。

    或是把背靠在支柱上，或者倒伏在走廊里。

    有好几个人在城堡的不同位置扑通扑通地倒下。

    「……！？」

    在菲尔不由得倒吸一口气的瞬间，身后传来了「呜哇、这是发生什么事了！？」的声音。

    菲尔回头一看，一位名叫马丁的青年同样环视着四周。他注意到了菲尔，喊着「太好了，有个醒着的家伙！喂，你……」一路小跑过来。

    一只蝴蝶，从他的背后轻轻飘落下来。

    「危险！」

    菲尔反射性地叫了出来，但同时蝴蝶滑入了他的脖颈。在接触皮肤的瞬间，蝴蝶的颜色隐约从蓝色变成红色。

    就在这时，他无声无息地闭上眼睛，像断了线的提线木偶一样，加入了倒伏在地的人的行列。

    「你没事吧！？」

    菲尔惊慌失措地确认了倒下的青年的呼吸。

    （错不了的。果然，这蝴蝶、是咒毒！）

    如果这是像袭击迪卡路的『不归梦』那样，将肌肤染成乌黑，腐蚀血肉的毒药该怎么办呢？

    （？　这个人，也只是睡着了而已吗？）

    菲尔不由得松了一口气――但是隔了一拍之后，她感到一阵不寒而栗。

    （谁都，不在了）

    绝对的寂静。

    菲尔的脑海中浮现出这样的话。

    冬至时，高文在城堡中闹事的时候也发生过类似的事情，但那只是城门附近，而且仅限于黑龙师团兵。

    但是，这次，城堡里的所有人――不，仔细一看，野鸟、家畜，凡是会呼吸的东西，都像被施加了魔法一样，全部都被冻结而停了下来。

    只有无数闪耀着蓝色光芒的蝴蝶，像雪花一样，翩翩地在空中飞舞。

    「席蕾妮大人……！？」

    菲尔呻吟起来。

    这蝴蝶是她带来的。那么，造成这种状况的人恐怕也是她。

    （请什么都不要做。我不是说过了吗！　到底，为什么会这样……）

    啊啊，但是，席蕾妮不是也说过这样的话吗？

    ――“呐，只要毒龙消失了的话，不就好了吗？”

    不让任何人知道，不被任何人发现。这样一来，菲尔和她就都可以回到故乡。

    （不会吧。您真的想，杀死殿下吗――）

    菲尔感到自己仿佛被冰之精灵从背后紧紧抱住了一般。

    比任何人都重要的恩人，要亲手将最喜欢的人……光是想象那个瞬间，菲尔的手心就渗出讨厌的汗水，心脏扑通扑通地乱跳。

    （但是，殿下也不是那种任人宰割的人。）

    克劳曾告诉过菲尔，他没有懈怠对席蕾妮的提防。

    从伊古雷科的先例也能明白。他并不是那种会对想要给城堡，甚至是科尔巴赫带来危害的存在袖手旁观的人。

    （怎么办？不快点赶过去的话……！）

    克劳和席蕾妮。

    她绝对不希望任何一方受到伤害，更不用说是丧命了。

    菲尔冲进厨房，开始物色起武器。因为，和平解决冲突的可能性微乎其微。

    她发现了一个大平底锅。钢制的钝器能发挥出意想不到的威力。

    （麻烦的是脸。……有什么能用来变装的东西吗？除了假发和眼镜以外……）

    即使菲尔强行介入仲裁，当然也不能用『席蕾妮大人』的脸。『女仆菲尔』的脸殿下也认识。要是就这样穿着女仆的衣服赶过去，肯定很快就会露出马脚。

    菲尔焦急地抓紧胸口。于是，她突然发现装在怀里的东西。

    （啊。……用来放小物件的帆布袋。这个或许能用。）

    说起来，我忘记把晒干的香草拿回来装进去了。

    加工完袋子之后，菲尔跑向走廊。几个倒下的黑龙师团士兵映入眼帘，菲尔只犹豫了一瞬间。

    （对不起！）

    在心中双手合十的同时，菲尔扯下了身材相对娇小的师团兵的制服。确认完他的脸之后，菲尔悄悄地发誓下次一定要请他吃点什么作为道歉。

    之后要采取的行动不言而喻。

    反正不会被任何人看到。整座城堡都陷入了沉眠。

    席蕾妮绕开累累地倒在走廊里的佣人和黑龙师团员的身体，向克劳的居室走去。除她以外，没有任何可以行动的存在。

    她眯起眼睛，看着轻飘飘的光之蝴蝶。

    （因为『不眠之蝶』已经用完了啊。虽然这是妾身在离开贝尔法缇斯之前急急忙忙赶制出来的，但是效果很不错。……咒毒，『停滞的现实』。）

    这是一种不会直接夺去生命，但会让所有接触到它的东西沉睡的毒药。

    （因为菲尔以外的人都看不见它，所以无从抵御。而且这也不是可以抵御的数量。妾身之前拿出一点点，用杂兵试了试效果……呵呵。果然，已经没有人能醒来了。为了能让除那孩子以外的一切全部入睡，妾身在这座城堡里放飞了蝴蝶。）

    打开了目标房间的门后，席蕾妮再次抱紧了藏在胸口的那样东西――虽然有些失敬，那是从御医的道具箱里拿出的，用来削药材的小刀。席蕾妮重新握住小刀，环视室内。

    （有了。毒龙。）

    被打磨成糖果色的，橡木大桌子。席蕾妮的『夫君大人』似乎正趴在那里，同样睡着了。就在席蕾妮的手边，他的管家倒在桌子前，浅色的金发散落在地板上。

    席蕾妮小心翼翼地靠近了一步。确认他们没有动静的迹象，她加快了步伐。

    「……」

    席蕾妮就站在『丈夫』的身边，望着他的黑发。

    从上往下，只能看到漆黑的发旋，稍微移动视线，就能看到脖颈和白色的咽喉。――延髓。颈动脉。一张薄皮之下全部都是要害。（黑龙的延髓，emm公主大人你也玩怪物猎人吗？――by烟）

    （因为那个时候，没能杀掉你……）

    席蕾妮面无表情地俯视着黑衣的克劳，然后她露出了微笑。

    本以为你只会妨碍到斯坦特兄长，没想到你居然还想要夺走妾身最重要的菲尔。所以……

    （全部都是你的错哟？）

    「……永别了，夫君大人。妾身觉得您能毫无痛苦地在黄泉的岸边休憩，真是幸运呢。」

    席蕾妮双手握住小刀，刀刃笔直朝下。

    （这一切结束之后，不知道妾身的身体能恢复到什么程度……）

    只是，妾身想要回到尤奈亚。

    ――我的小公主。你又在乱来了？

    哥哥说着这样的话将妾身抱在了怀里，自己还想再看一次，那个儿时的梦。

    兄长大人。

    斯坦特兄长大人，妾身想见见您。

    这具身体已经撑不了多久了。只要见一眼就好。

    （妾身会将菲尔……将您真正的……带回去的。）

    「――！」

    席蕾妮保持着这个姿势气势汹汹地朝克劳的脖子挥下了小刀。

    刀刃刺穿了克劳的脖子，鲜血将他的领结和自己纯白礼服染成蔷薇一般的深红――

    本该、是这样。

    「诶……」

    席蕾妮纤细的手腕被人抓住了，她眨了好几次眼睛，直到发现小刀停在了半空中。

    骨头发出嘎吱嘎吱的声音，疼痛不堪。

    「……这还真是不错的叫醒方式啊，你说呢，席蕾妮？」

    「毒龙公……！？」

    席蕾妮急忙想要挣脱，却被轻易地拉了过来。

    就好像要将它捏碎一般，克劳抓住纤细手臂的手指更加用力了，他像唱歌一样小声说道：

    「我从奇利亚那里听说了。『停滞的现实』与『不归梦』不同，那是普通人眼中看不见的咒毒，所以就算知道了存在也无法抵挡。于是，我好好地思考了一番。」

    「那么，为什么你还能醒来呢，毒龙！」

    席蕾妮尖叫起来。

    （是啊，这没办法躲开的吧！再说，这么多的蝴蝶，就算看得见，应该也无计可施才对。）

    这时，她注意到了克劳的脸色很不好。面色苍白，呼吸也很浅。

    「呐，你觉得怎样才能抵御『所有人都睡着』的诅咒呢？」

    「？　居然用这种方法……怎么可能！？」

    席蕾妮一时间忘记了挣扎，她凝视着克劳的脸。

    他在席蕾妮的眼前，将脖子上那枚黑色的领结拔了出来。

    在那之下，从喉咙到脖颈的位置，刻着一个清晰的红色蝴蝶纹案，她绝不会看错。

    身受其毒者，无法违抗下毒者的命令，至死不眠。最后等待着他的只有发狂而死，这原本是席蕾妮想对他施加的诅咒。

    「毒龙，你、――对自己使用了『不眠之蝶』！？」

    「啊啊。幸好，虽然只是少量，但我还是拿到了迪卡路产的作为咒毒材料的夕辉晶。让奇利亚制作了之后，我稀释服用了。据说只要经过稀释的话，咒毒作为毒的效果和潜伏时期也会变短。」

    他对自己下达的命令是「绝对不要睡着」――这为了抵消让所有人都陷入沉睡的『停滞的现实』的双重诅咒。

    （唔……！　难道，他不是想抵御，而是令两种诅咒相互对立从而使其无效吗？）

    这是打破常规的逆向思维。

    但既然失败了，自己结局就能预见了。仅凭席蕾妮自身，没有与毒龙交锋的必要。力量的差距比起树叶违抗浊流，更加显而易见。

    「终于露出尾巴了啊。」

    吹入耳朵的话语，令席蕾妮咽了一口口水。

    她突然一把推开克劳，想要逃到房间的外面去――但是。

    「啊，非常抱歉。那里，禁止通行。」

    突然间，响起了一阵有气无力的声音，席蕾妮立刻停下了脚步。

    就在那一瞬间，正试图穿过门的她，宽阔袖口上的蕾丝一下子落了下来。

    「……！」

    就像是空间都被刀片切断了一样，袖子露出锋利的断面。

    不知什么时候，在出口处，一条银色的细线像一道朦胧的网一样铺展开来。如果没注意就冲进去的话，全身都会被割伤的吧。

    （这是、铁丝……？　不对，是『钢丝』……！）

    虽然这是席蕾妮第一次见到，但听说是来自东方的暗器。循着极细的银光，席蕾妮回头看了看背后。在几根钢丝连接在一起的视线前方，映入眼帘的是深肤色的手指，和那个男人那压抑不住的笑容。

    「……您也醒过来了啊。明明只是管家而已，却会使用间谍和暗杀者之类才会用的武器，萨利塔大人。」

    「啊哈哈，因为旅途总是会很艰辛呢。操纵暗器，对商人出身的人来说是很常见的。」

    凯摇摇晃晃地站了起来，用指背把歪了的眼镜压在鼻子上重新扶正。在光线的照耀下，他的双眸像蛇一样闪耀着锐利而坚韧的光辉。

    「哎呀哎呀……虽然不知道这话是谁说的，不过他是一个很会使唤人的人G。」

    他的视线一直盯着席蕾妮，不久就变成了半眯着眼睛。

    「和喜欢毒药令人头疼的吾主不同，我还是个比较正常的人哟。请不要以为任何人都和他一样，在服下咒毒之后还能泰然自若地站起来。」

    「既然你还能轻易地开口说话也就是说没问题对吧？　本来我也只制造了少量的毒，我用得差不多之后，你才把剩下的一点再次稀释后喝的。」

    从发着牢骚的凯的领口，也同样可以窥见红色的蝴蝶。的确，他似乎比克劳的脸色更苍白，表情也更痛苦。

    但是，操纵钢丝的指尖没有丝毫抖动。虽然还没有达到主人的程度，但那也算是习惯了毒药的身体吧。

    （无处可逃……）

    进退两难，无路可退的席蕾妮，被从背后大步靠近的克劳扭起手臂，发出了小小的悲鸣。

    「别碰妾身，毒龙！」

    「你似乎对我很不满啊。凯，抓住她。」

    「妾身只是没什么兴致而已。先告辞了。」

    一瞬间席蕾妮以为自己被解放了，却马上被凯抓住纤细的双手手腕，紧紧地拘捕住了。倒吸一口气的席蕾妮被克劳用手抓住下巴转到正面，并强行抬起。

    「让城堡里的人睡着了，真是帮大忙了。不管怎么说，我们家的『夫人』很受欢迎。要是稍稍有些危险的话，挺身而出保护她的家伙应该相当多吧……托你的福，我不会被任何人责备，就让我来好好听听你有什么话说吧……」

    关于解除城堡中的人睡眠的方法，和在埃尔兰特出现的咒毒。

    想问的事情有很多，克劳将视线投向她的身后。

    「你喜欢洋地黄吗？　不过，对你来说可能那只是骗小孩的玩意儿吧。要想招待淑女，还得更加费心一点啊。……所以，我准备了这样东西。」

    他把手从席蕾妮身上移开，走近壁炉，用火钳从熊熊的火焰中取出了某样红色的东西。

    （咒毒？）

    不，不对。

    席蕾妮定睛一看。

    那是一双烧得通红的――铁靴。

    「――！」

    发不出声音。代替悲鸣，让胃都发冷的恐惧涌上喉头，令席蕾妮感到一阵恶心。

    别说会遭受残酷的拷问，就连死亡席蕾妮也都应该做好了心理准备。但等当她看到凶器时，还是忍不住浑身发抖。

    （不要……！）

    席蕾妮摇着头，扭动身体挣扎着想要逃跑。但是，凯纹丝不动。凯的手臂，从平素的样子难以想象会是那样的强有力。

    她不但没能逃跑，反而从地毯上被拖了回去，被迫坐到椅子上。手腕越过头顶被绑了起来，身体被压在靠背上。

    「接下来是质问时间。席蕾妮・艾里斯特尔・尤奈亚，你为什么会亲自来到我的身边？」

    克劳向被凯束缚着动弹不得的席蕾妮走去，淡淡地问道。

    「……谁知道呢。」

    「……在埃尔兰特流放咒毒的人是？」

    席蕾妮咬紧牙关，从正面反瞪那双蓝色的眼睛。

    简直就是一片冰海。无动于衷的目光，冷得她脊背都冻僵了。

    「谁会告诉你啊？」

    「……是吗？真遗憾。红色的靴子似乎很适合淘气得过了头的公主啊。」

    克劳毫不犹豫地将铁靴靠近了席蕾妮的脚。与咒毒相似的红色光辉，鲜艳到了凶暴的程度，就像是想咬碎她的狼群一般。

    「体弱多病的你，穿上这双鞋的话，肯定也能精神满满地跳舞吧。」

    （脚、要被烧掉了）

    脚尖附近马上就感受到了灼热的气息，席蕾妮紧紧地闭上了双眼。肉被烧烂了，溢出的血也会马上被烧成焦炭的吧。

    啊啊，已经不行了。

    （斯坦特兄长大人……！）

    不久，灼热的剧痛袭来，没错，就在席蕾妮下定决心的瞬间。

    「给我等等――！！」

    “咚”的一声。

    头顶响起了什么东西脱落的声音。

    接着，天花板的一部分落在了长椅的旁边。

    （什、什么！？）

    三个人同时吓了一跳，紧接着又有什么东西跳了下来。就在从天而降的「某样东西」闯入房间的同时，扔掉靴子和火钳的克劳拔出了剑。

    像是要追上跳出攻击范围的克劳一样，被猛烈的挥舞着的是――

    （……平底锅？）

    那是一个用来给城里的佣人做饭的，巨大的平底锅。

    克劳没来得及皱起眉头问为什么会出现这种东西。

    因为沉默着，想用平底锅揍克劳的对方的样子，实在是太奇怪了。

    「那――个。这是，帆布袋吗――……？」

    「是在脑袋上开了两个眼洞，穿着邋遢的黑龙师团军服的某人吧……」

    不由得，压制着席蕾妮的凯连到刚才为止的状况也忘记了，确认了一下情况。

    另一方面，为了避开不间断重复攻击的帆布袋假面的追击，克劳用剑接住了平底锅。可是，视野被宽阔的锅底夺走，这是诱导他从正面防御的圈套。

    「咕」

    震动直接传递到手臂，克劳皱起了眉头。趁着这个空当，帆布袋假面瞄准他执剑的手腕发出一记回旋踢。

    确实是「攻击弱点」。从即使说恭维话也算不上漂亮的手法来看，帆布袋假面似乎相当习惯打架。虽然克劳不至于这么简单就被打败，但他毕竟被迫摆出了不自然的姿势，还是被对方抢占了先机。

    「好像在哪里见过使用这种武器的家伙啊……！」

    帆布袋假面一边飙着谜之脏话，一边趁着将克劳撞得远离长椅的空隙，她突然改变了方向，向抓着席蕾妮的凯袭击去。

    「G、等一……朝这边过来了吗！？」

    帆布袋假面将平底锅朝不由自主放开席蕾妮的手朝一边跳开的凯扔去，趁他的注意力一转移，她就像抢劫一般夺走了席蕾妮。

    帆布袋假面抓住纤细的手腕，将目瞪口呆的席蕾妮从长椅上拉起来――

    「谁都不许动――！」

    她将从腰间拔出的短剑抵在席蕾妮的脖子上。

    「哈……？」

    被冰冷的刀刃抵住脖子的席蕾妮本人就不用说了，连克劳和凯都拿着武器呆住了。

    （？　……这人）

    只有被抓住手臂，被人从背后用剑抵着自己的席蕾妮才知道。

    乱入的「神秘人物」的手，是属于苗条的女性的。

    你们好。从帆布袋的里面传出了这样的话。

    （千、千钧一发啊……！）

    另一方面。帆布袋假面中的菲尔，内心不断冒出冷汗。

    在天花板里匍匐着爬行前进还是值得的啊。如果再晚十秒的话，她一点儿也不愿意想象席蕾妮大人的脚会变成什么样子。

    （殿下……真没想到，他居然会真的用烧红的烙铁来拷问！？）

    没想到他是那么危险的人！　虽然菲尔有各种各样的感想，但现在还是先放到一边。

    她成功地扼杀了克劳的气焰。

    但是我方视野狭窄，再加上压倒性的实力差带来的负担。要是从正面挑战他的话，估计战斗一分钟也拿不下来。只能靠各式各样的奇袭。

    现场安静得可怕。总之双方处于胶着状态。

    对于刚刚要拷问的对象被当作人质的异常事态，将「哈？　这家伙在说什么呢？」的想法老老实实地写在脸上的两个混蛋，菲尔竭尽全力地压低了声音：

    「把路给我让开！　不然，这位大人、不对，这个女人死掉也没关系吗？」

    （殿下说过『席蕾妮大人』的样子很奇怪，让他很在意。那样的话，他应该不打算现在就马上杀掉她）

    不仅如此，就算席蕾妮大人死了也无济于事。他必须解开城堡的诅咒。

    不出所料，克洛并没有贸然行动，而是用锐利的目光看向这边。

    但是，他始终沉默着没有开口。猜错了吗！？就在菲尔在帆布袋底下脸色发青的瞬间。

    「……凯，解开出口的钢丝。」

    「哈？　可以吗？」

    「我不想让那个女人被杀。虽然不知道这家伙是谁，但看在他只身闯入修罗场的鲁莽的份上，就让他逃一个呼吸的时间。放他走吧！」

    遵从命令，凯不情不愿地将手指拉到身边。经过一系列行云流水的动作之后，门口张开的铁丝，迅速地收回他的手中。

    菲尔一边用刀抵着席蕾妮的脖子，一边脱离他们的攻击范围，慢慢地向着门口移动。

    然后，菲尔一边用锐利的眼神瞪着他们（虽然是从帆布袋的下面），一边走到走廊上。等到他们完全从视野中消失了，她才抓住席蕾妮的手腕开始狂奔起来。

    席蕾妮摇摇晃晃着，被菲尔拉着跑起来，她的身体状况还是让人担心。

    「……变得有趣了。」

    身后传来了克劳愉快的台词，但是菲尔没有回头。

    因此――菲尔没有注意到，与声音相反，他的瞳孔中连一丝冷笑的影子都没有。

    「菲尔，是你吗？」

    不久之后，在走廊里跑到一半的时候，席蕾妮小声朝菲尔喊道。菲尔没有停下脚步，回答说：「是的。」

    「非常抱歉，对您做了粗鲁的事。」

    「那种事怎么都行。妾身前几天也说了，你为什么总是乱来一气呢？要是被抓住被杀掉了怎么办？」

    「前几天我也说过也跟您说过同样的话，那是我的台词！」

    菲尔忍住了还想继续数落下去的心情。于是，就像是为了忍住到了嘴边的那句话一样，菲尔咬住嘴唇。

    「……谢谢你，救了妾身。」

    不久，席蕾妮小声嘟哝道。就在菲尔听到这句话抬起头的时候。

    「……席蕾妮，大人？」

    「咳嚯……咯呋、咕……」

    回应菲尔的呼唤的，是沉闷的声音。

    「席蕾妮大人！？」

    很快，席蕾妮就弯下了身子开始剧烈地咳嗽，令菲尔脸色铁青。

    「您没事吧？请振作一点！」

    席蕾妮没有回答，跌跌撞撞地倒在了墙边，菲尔正要上前扶起她的时候，注意到席蕾妮捂在嘴边的手被染成了红色，不禁倒吸了一口冷气。

    在墙壁上描绘的千花纹案上面，留下了五道鲜艳的痕迹。

    （吐血了……！？）

    虽然也有紧张和疲劳的原因，但主要还是因为她长时间远离了净室。

    （糟了……！　之前我只是一心想着必须得赶紧去救席蕾妮大人，净石，没带在身边！）

    诅咒自己的粗心也只是马后炮。

    （怎么办，这种情况下根本没有办法把席蕾妮大人带出去。总之，在她的呼吸平静下来之前，只能先暂时找个地方躲起来。）

    走廊上，声音高亢地回响着。不过幸运的是，克劳等人没有追上来的迹象。

    「这里！」

    菲尔立刻抱起席蕾妮，冲进附近的房间。整齐排列的书架，皮革封面的大书，这里似乎是个图书室。

    菲尔一边让她靠在图书室的一张桌子上，一边询问：

    「为什么，您要做出这种事呢？」

    居然使用了让城堡中的所有人陷入沉睡的毒药，并想要杀死克劳。

    「因为……妾身想要……夺回你。」

    「诶？」

    在浅浅的呼吸下，虽然筋疲力尽，但席蕾妮还是微微地睁开了眼睛。

    「席蕾妮大人？」

    「在沃尔普吉斯之夜到来之前。菲尔，只要你……和斯坦特兄长大人……一直……都在贝尔法缇斯……的……王宫里……生活的话，就不会遭遇危险。妾身……不想失去你们。」

    （没想到，席蕾妮大人是因为担心我才来的……是这样啊）

    听了这个回答，菲尔的心里仿佛被某样东西填满了。但是现在没有时间让她慢慢感动。

    「那么，请马上叫醒城中的所有人。还有，只要把事情说清楚的话，说不定殿下也不会做出那么过分的行为。」

    虽然这么说，但其实菲尔也没什么自信。

    （能取得原谅吗？殿下竟然想对『妻子』做到那种程度，这还是第一次。就算是新婚第一天他也没有严重到这个地步……怎么会这样？）

    这让菲尔想起了当时的恐惧。她已经好久没有见到，作为能令人血液冻结的『毒龙公』的他了。但现在不是颤抖的时候。对于菲尔的提议，席蕾妮无力地摇了摇头。

    「不，不行。」

    「为什么！」

    「不能把你……放在这里不管。在这片连接东西方的科尔巴赫……沃尔普吉斯之夜……已经就快要到来了――」

    就在席蕾妮还想说些什么的瞬间，咯噔，响起了脚步声。

    「鬼捉人已经结束了吗？」

    从背后传来的声音，让菲尔感觉简直就像是被冰冷的手抚摸着后背一样。

    （不、不会吧……）

    菲尔慢慢地回头一看，克劳不知什么时候站在图书室的入口处。他咯噔咯噔地发出硬质的脚步声，朝这边走来。

    「……真无聊。要是能让我再开心一点就好了。」

    （明明已经拉开了很长一段距离！）

    面对僵硬的菲尔，克劳只是用温和的声音问道：

    「这位客人，如果你已经厌倦了逃窜的话，趁着这难得的机会，不如就和我的妻子一起放松一下吧。啊啊，是的……我刚刚从东方订购了一批马醉木。」

    所谓马醉木，据说是由于马误食了之后会麻痹而得名的进口品种的灌木。要说菲尔为什么有这样的知识，是因为正是眼前的这个人教给她的。

    （总而言之就是让我们去当毒药实验台，是在说这回事吧！？）

    凯从他的身后探出头来。单单一个克劳菲尔就不觉得能赢，但如果变成二对一的情况，只会更让她觉得会输。凯会使用某种奇怪的武技，这是菲尔刚刚才亲眼看到的。

    「请等一下。听、听我说――」

    「你有什么话要说？　啊啊，要申辩的话，就来办公室。你的脚也累了吧？……招待客人用的靴子，正好，又变得暖和起来了。」

    这个会死。

    菲尔领悟到了。能够说服他的希望，刚刚已经启程到遥远的地方旅行去了。――那么……

    （不用说就只能逃跑了吧！！）

    「喏！」

    菲尔抱着席蕾妮站起来，她把手放在书架上，用力地将书撒了一地稍稍作为抵抗，克劳轻轻地闭上了眼睛。

    「哦呀，还想要继续吗？那么，既然难得来一场鬼抓人，就让我数到十吧？」

    （这是什么难得的事吗！）

    虽然菲尔很想咂嘴，但感觉这样做会被高文老师叹气，于是她只好咬住嘴唇。

    「来吧――试着逃出去吧。」

    克劳特意停下了脚步，菲尔立刻从他的身边穿过，跑到了走廊里。

    「一、二……」

    菲尔半背着席蕾妮跑起来，身后传来愉快的数到十的声音。（ｅｍｍ，总觉得公主被你折腾得有点惨啊，菲尔――ｂｙ烟）

    菲尔拼命地跑着。

    「出口、在这边――」

    她正要从一楼的后门逃出去的瞬间，停住了脚步。

    （不会吧）

    通用出口落下了铁栅栏。

    「骗人！？　出不去了！」

    虽然菲尔咔啦咔啦地摇晃着铁栅栏，但当然不可能就此脱落。于是她马上去寻找附近的窗户。

    菲尔一打开百叶窗，这次，眼前盘绕的是密密麻麻的铁丝，仔细一看，上面还有无数的倒刺。

    对此菲尔有印象。这是为了不让家畜逃走，农牧场最近才刚想出的用针铁线围住农场的办法。

    「什么时候……！」

    菲尔不由得咬紧了牙关，就在那时。

    咯噔、咯噔、咯噔……。

    同时，一个宽大的脚步声从走廊的另一面传来。这次，对方没有说揶揄的话，也丝毫不着急――就好像知道猎物就在那里一样。

    菲尔一下子看向席蕾妮。她已经筋疲力尽地闭上眼睛，无言地肩膀起伏着呼吸。

    就在这样的过程中，脚步声渐渐逼近――咯噔、咯噔。

    顺便一提，对方是指夫君大人。

    是那个在膝枕的过程中接住了菲尔想要在他脸上画鼻血的手，就这样缩短两人的距离，还会对蔬菜饼干天真地感到开心的那个男人。

    她很清楚那只是对方把爪子藏起来了而已，现在正是它们发挥本领的时候吧。

    （毒毒毒毒龙公实在是太恐怖了……！）

    作为敌人的他竟然这么可怕。这么说来，菲尔回想起以前也发生过类似的事，那次不是和别人，她正是和毒龙公一起，从他的二哥伊古雷科手中逃跑的时候。

    那时候感觉他比谁都可靠，结果现在自己被曾经有并肩作战的关系的他追赶，逼到绝境，四处逃窜。多么讽刺啊！菲尔索性笑了出来。实际上，她的嘴角微妙地抽搐着，因为恐惧可能会使脑中冒出不好的东西。

    「啊啊，真是的！」

    她斥责了自己畏缩的脚，菲尔将席蕾妮整个人背起来。因为以前习惯了做搬运货物的短工，她的身体现在就像羽毛一样轻盈。那段经历真是帮了大忙了。

    总之，现在必须尽快离开这座城堡。

    「出口，下一个出口……」

    菲尔踉踉跄跄地跑起来，但是马上又遇到了新的障碍。

    走廊被封锁了几处，限制了逃跑的路线。

    （难道说，我是照他计算好的那样被逼入绝境的吗？）

    就在菲尔一心向着能去的方向前进的时候，无法言喻的不安，像蛇一样慢慢抬起头来。

    从经验上来看，多半如此――。

    「那个大鬼畜。我要是死了的话，就算变成鬼，我也要让你在大庭广众之下因为踩到洋葱皮滑倒，然后臀部重重地摔在台阶上。」

    就像是为了消除不安一样，菲尔拼命地骂骂咧咧。

    但是，首先和席蕾妮一起生存下去才是第一要务。尽管如此，却让人觉得这是相当困难的课题。

    虽然所有的逃生口都被堵住了，但无论如何，两人总算是成功地从建筑物中逃了出来。

    这里是仍有积雪残留的，生长在前院的树篱迷宫。菲尔抬头望着阴沉沉的天空，呼出冻成白色的雾气，一边咔嚓咔嚓地踩碎土壤中堆积的霜柱。偶尔踉跄着跌入树丛，但在在快要摔倒之前，她马上站稳脚跟忍耐住。

    （※注 霜柱是土壤中的水分结冰形成的长约数厘米的细长冰柱。当气温低于零度，风速较小，土层潮湿而松散，地表温度在零下1-2度，土下层有水汽不断向上蒸发时容易形成。）

    （但是，就这样一直走下去的话――）

    如果是以他为对手的话，这种讨厌的预感一般都不会落空。

    「死胡同……」

    啊啊，是啊。果然如此！

    在常绿灌木的前方，一堵高不可攀的墙壁无情地阻挡了去路。

    （被摆了一道！）

    在菲尔咬紧嘴唇的瞬间。

    从刚刚经过的树篱迷宫那里，脚步声渐渐接近。那是谁的脚步声，根本就无需考虑。

    （这堵墙，如果背着席蕾妮大人爬上去的话……不行，没有立脚点。）

    菲尔突然被一阵无力感袭击了。结果，一切都被他牵着鼻子走，白白浪费了自己的体力和精神。

    从一开始到最后，她发现自己都只是在毒龙公的掌心里跳舞而已，为了能将自己逼到这里。

    ――这时。

    「菲尔，只要你逃走就可以了……」

    「！」

    被她背着的人发出了叹息般的恳求。

    「那个男人的目标……是妾身……所以……」

    耳边响起的声音非常微弱。菲尔看向从自己的脸旁边伸出的，蜡像般的手臂。指甲染上了紫色，指尖虚弱无力。就连发出声音对她来说也是一件痛苦的事吧。

    在确认了这一事实的瞬间，与席蕾妮的请求相反，菲尔的胸口涌起了斗志。

    （不行，放弃的话一切都结束了。不是还有那个人不知道的事吗？――『席蕾妮大人』其实有两人！！）

    「稍微对您失礼了！！」

    菲尔把席蕾妮放到地上，迅速地脱下礼服。

    自己也取下帆布袋藏进树丛里，将素颜完全暴露在外面，然后脱下自己的衣服给她穿上，并将白色的衬衫领子竖起遮住了她的脸。

    菲尔穿着席蕾妮脱下来的礼服，两人完全交换了衣服，一直保持沉默的席蕾妮发出惊讶的声音：

    「菲尔，你做什……」

    「我来当诱饵。所以，虽然对您来说有点勉强，不过也请您尽可能远离这里。」

    「不行！　你会被……抓住的……」

    「总比您被抓住要强！」

    顺便一提，虽然有些嗦但还是得提一句，对手是夫君大人。不过，是鬼畜模式全开的夫君大人。菲尔已经差不多想哭了。

    「嘘，安静一下。有人来了。」

    然后，为了阻止抗议，菲尔将黑色的上衣完全套在了席蕾妮的头上。

    （来吧，不管你从哪个方向过来，毒龙公……！）

    菲尔润湿了嘴唇，正要向脚步声的方向飞跃而起的时候。

    （咦？）

    她以迈出一步的姿态停了下来。

    ――从另外的方向，也能听到脚步声吗？

    而且，那是好几个。

    菲尔不由得咽了一口口水。她还以为整座城堡中的人都睡着了。

    「哇！？」

    突然，从侧面传来了沙沙的响声，菲尔回头一看。

    四面八方飘落着常绿树的树叶。像切开迷宫的篱笆一样出现的是――

    （黑龙师团兵！？）

    在克劳追上之前，周围就一圈一圈地出现了黑衣的士兵们，菲尔瞪大了眼睛。

    一瞬间，菲尔还以为是克劳让他们先行一步，但那个预想很快就被推翻了。

    黑龙师团的士兵共有五人。他们的共同点是，前倾的姿势，浑浊的目光，以及微微张开的嘴唇。

    持有类似表情的人，菲尔最近已经看过很多次了。

    从制服的领口看到的红色蝴蝶的痣，说明了一切。

    「这些人，被『不眠之蝶』……！」

    菲尔轻轻地喘了一口气。克劳说他手头的都用完了，所以一定是在骚乱之前就被染上，并潜伏着的咒毒吧，就像之瞄准拉娜的那次一样――偏偏在这种时候！

    「是……席蕾妮……公主。」

    在黑暗的目光中，其中一个人嘟哝的瞬间，他们一齐向菲尔伸出手来。

    头发和手臂被抓住了，菲尔发出了尖叫。

    「等等、住手……！」

    虽然菲尔拼命挣扎，但她的体力已经耗尽了。再加上对方是黑龙师团的士兵。

    敌不过。菲尔心中充满了绝望。

    「请放开那个孩子……！」

    突然间，传来一声嘶哑的斥责，一个黑色的东西撞了过来。

    当菲尔意识到那就是本该无法动弹的席蕾妮的那一刻，她被其中一名士兵随意举起的手臂弹开，倒在了冰冷的泥土上。

    （席蕾妮大人――！！）

    惨叫声卡在喉咙里。

    接着，一个人拔出了剑。对着无力地倒伏在地上的黑色块状物体，他打算将刀刃笔直地刺下去。

    「住手！！」

    菲尔大声疾呼，就在那一刹那。

    几缕银光飞起，格开了刀刃。

    同时，漆黑的头发闪过视野，菲尔被庇护在宽阔的背后。

    「夫君大人！？」

    「你似乎陷入麻烦了啊。」

    他的靴子踢中了一名士兵的侧腹，同时，迟来一步的凯则用钢丝操纵着剑柄击中了其他士兵的胸口。

    「凯，剩下那两个人就交给你了。」

    「哎――呀哎呀。千钧一发啊。」

    到此为止只花了一瞬间。

    在追上来的两人手中，被操纵的士兵们，不知不觉间就全都被夺去了意识。

    （夫君大人……和凯大人……真的好强啊……）

    菲尔目瞪口呆地注视着这幕场景，但不久她就回过神来奔向席蕾妮身边。

    菲尔双膝跪地，隔着黑布触摸席蕾妮的身体。从手掌中感受到确实的心跳和微弱的呼息声后，菲尔轻轻地抚摸胸口。

    （太好了）

    「发生了什么？　刚才的是『不眠之蝶』吧。这和我们使用的那种相比是完全不同的诅咒啊。」

    就在菲尔打算帮助席蕾妮站起来的瞬间，被克劳这样一问，顿时停下了动作。

    （对了，要是在这里把面罩摘下来的话……！）

    席蕾妮公主其实有两人，这个秘密就要暴露了。

    （太好了，才怪！　情况完全没有好转！）

    「不、不是，那个……」

    克劳对着背后冷汗出个不停，吞吞吐吐说不出话来的菲尔，突然微微瞪大了眼睛。

    「你……啊啊，回来了啊。」

    「哈？」

    「没什么。我只是想说果然不出我所料。」

    然后，他好像还想继续说些什么似的，张开了嘴唇。

    但是他保持着张开嘴的姿势，用凶狠的眼神盯着菲尔的背后。同时，凯叹了口气。

    「看来，似乎得说一声欢迎啊。」

    追寻着他们的视线，菲尔也战战兢兢地回头向后方看去。

    「G……」

    那一瞬间，菲尔的脸色刷的变白了。

    「……果然，要以所有人为对手，似乎有些够呛啊。」

    克劳的声音难得地透出苦涩，暴露出情况的恶劣。

    因为被士兵们践踏、砍伐，绿色迷宫中的视野变得好了很多。

    因此，眼前的景象清楚到了让人觉得讨厌的程度。包围着他们的，共有三十名左右的黑龙师团兵――每个人的脖子上，都可以看到红色的印记――正直勾勾地盯着他们。

    「糟糕了啊……没想到城堡里还有『不眠之蝶』，还偏偏出现在这个时候。更何况，是这个人数。」

    「真是叫人意外呢。嘛，他们也睡不着啊。」

    全员一点一点地被逼到墙壁附近，菲尔努力地逃避现实。

    都说一难过去还有一难，但是我光今天就不知来了多少次『难』。从现在开始，吐槽的地方就交给我吧，请务必。

    「这里可是我的地盘。」

    上前一步的凯，像是在空中游走般做出复杂的手指动作，细小的银光闪烁而飞，在周围形成一个像蜘蛛网一样的笼子。

    虽然即兴做出了障碍，但反过来，我方变得无法采取行动也是事实。

    「……怎么办啊，要是……这个线都被切断的话，那就玩完了……」

    这是凯少见的，因为狼狈而提高声音的瞬间。

    「用……眼睛……」

    从菲尔抱在怀里的黑布中，传来了嘶哑的指示。

    （席蕾妮大人？）

    从黑布中伸出苍白的手臂，颤抖着伸向惊讶不已的菲尔。

    纤细的手指，慢慢地，围绕着菲尔的眼睛划了一个圈。

    「诅咒什么的……黄昏色的眼睛，有抑制咒毒的力量。你只要看着他们……说出施加在他们身上的诅咒，并将其逆转过来否定它们的存在……诅咒就会解除――」

    ――因为，那个黄昏，绝不是净给你招来灾祸的。

    「看着他们……下命令吧。你的眼睛拥有这样的力量。」

    像挤出来一般说完了这番话之后，苍白的手臂垂了下去。菲尔一时间忘记了眼前的情况呆住了。

    「眼睛？　逆转过来……？」

    （黄昏色的，呃、是在说我的眼睛吗……？　逆转过来，怎么做！？　要怎么否定啊！？）

    如果是无法睡眠的诅咒，就说「全都给我睡觉去！」吗？但是，高文老师的那次，我并没有说过那样的话。

    「席蕾妮，他们想要抓住你。」

    突然，克劳举起剑，盯着他们小声说道，菲尔抬起头。

    「不可能做到。无法实现。要说出否定的话很简单。」

    仿佛是被引导的声音鼓励了一样，菲尔站起来环视四周。

    和他们每个人都对过视线之后，她深深地吸了一口气。

    瞳孔中释放出朦胧的――与包含诅咒的夕辉晶相似的淡淡光芒。

    「沉睡吧。你们谁都无法抓住妾身！」

    命令发出的瞬间，其中一个士兵突然像是脚下失去了力气一般倒下了。

    仿佛是以此为信号，士兵们扑通扑通地倒在了地上。

    不久之后，只剩下和原来一样沉睡着的城堡。

    「结、结束了吗……？」

    疲劳一下子涌了上来，菲尔一屁股跌坐在地上。

    「……好像总算是得救了。」

    凯一边用袖口擦着额头上的汗，一边松了一口气似的喃喃道。

    终于，一种说不出的安心，在现场蔓延开来，正当菲尔这么想的时候――

    「席蕾妮。……你所抱着的，是刚才帮助你逃走的人吗？」

    克劳突然的询问，令菲尔吓得缩紧了身子。

    「不是？　这只是一块布而已。」

    然后，就在菲尔试图把里面伸出了会说话的手这件事通过扔到架子上来掩饰的瞬间，黑布全身颤抖了起来。

    （噫哟诶――！！）

    菲尔脸上血色褪去的速度比退潮还要快。

    「……是动了吗？」

    「呵呵呵，里面是一只小狗。」

    「这不是小狗的大小吧？」

    「因为刚刚生产了很多只。」

    「倒不如说，你这想法是从哪里生产出来的……算了。总觉得会变得很麻烦。」

    克劳走了过来，将手伸向包裹着席蕾妮的黑布。菲尔在心中发出“吓啊”的惨叫声。

    「请、请等一下。这让妾身很为难。」

    菲尔慌慌张张地将席蕾妮藏在背后。克劳眯起了眼睛。

    「好不容易整座城堡都陷入了沉睡。我已经厌倦了闹剧了，有很多话想要问你们。」

    「妾身不知道你在说什么哟！　够了，不许剥掉那块布，吓啊啊大笨蛋，色狼，痴汉――！」

    「痴汉啊。吾主，你被人家尽情地骂了一通G。」

    「习惯了。前几天我还被称作暴露狂咧。」

    克劳没有理会凯多余的打岔，他推开菲尔并无视她的惨叫，剥下了黑布。

    （啊啊啊秘密暴露了……啊！）

    这次，真的就到此为止了。并不是什么被邪魔（妖精）附体了，这下完全暴露了席蕾妮是真伪难辨的两个人。

    （死定了，结束了。永别了，人生！　永别了，整整一马车的金币！）

    就在菲尔无法忍受地用双手遮住脸的时候。

    「……这谁啊？」

    「……这是谁呢？」

    「……这会是谁呢？」

    不由得连菲尔都同意了他们的疑问。克劳和凯一同瞪大眼睛喊道：「哈！？」

    菲尔慌慌张张地敷衍道：「妾身什么都没有说，呵呵呵。」，不禁也心下愕然。

    （说真的，这谁啊――！？）

    从黑布中出现的不是熟悉的绯银色头发。而是就像高悬着明月的夜空一般，蔚蓝色的头发。

    （不是……席蕾妮大人）

    被蓝色的头发像云朵笼罩着月亮一般缠绕着的，是拥有珍珠光泽、白皙得不可思议的肌肤。

    而且，被紧闭着的眼皮和长长的睫毛投下阴影的那张脸，虽然美丽整洁，但五官却完全改变了。

    （……GG，为什么？）

    菲尔目瞪口呆。

    （因为直到刚才为止，席蕾妮大人应该都还在这里面……）

    魔术？　不对，应该没有时间使出那种东西。

    令菲尔惊讶的是，克劳似乎也一样，皱起眉头，对倒卧在地上的女孩投以警惕的目光。

    「席蕾妮。」

    「……」

    「席蕾妮？　敢无视我，真是好胆量啊。」

    「G、」

    （这样啊，是在叫我啊！）

    在被问到的瞬间菲尔没有意识到是在叫自己，听到某人以十分不高兴的语气说出的话之后她回过神来。

    「这是谁啊？　你的知己吗？」

    「那、那个……正、正是如此。」

    菲尔的脸色发青了。她既不能说是也不能说不是。

    不经意间，菲尔被湛蓝头发上的光辉吸引了视线。

    那是点缀了银粉的七宝花发饰。

    （这是席蕾妮大人的发饰。据说是斯坦特陛下给她的，她一直都很珍惜。）

    这么说，她真的是――

    （但是，如果真的是席蕾妮大人的话，我该怎么说明才好呢――！？）

    菲尔自己也正处于混乱中，不知道这到底是什么情况。

    只有在这种时候，菲尔才会想起「啊，今天的午市，明明是青菜特卖的日子我却错过了」之类的无关紧要的事情。

    克劳对着狼狈不堪的菲尔叹了一口气，他开口道：「这么说来，这个女人……」

    「难道不是斯坦特王的爱妾吗？」

    「哈？」

    听到从斜上方传来的克劳的话，菲尔眨了眨眼睛。

    「爱、爱、爱妾……！？」

    「以前，在贝尔法缇斯的王宫里，我曾在斯坦特王的身边见过她一面，我还以为一定是这样的……不对吗？」

    「GG没错！」

    菲尔装模作样地拍了一下手。

    「她作为兄长大人的爱……暂且不提这个，她是陪妾身说话的对象。是妾身瞒着您，偷偷叫过来的。」

    「说话的对象？」

    「GG。碰巧她也和妾身得了同样的病……怎么说呢？患病的同伴？　生病的朋友？　简称病友。」

    菲尔说出了无关紧要的简称。确实是无关紧要，简直就像是在说别人的事情一样。

    菲尔因为编着不习惯的大谎言，声音颤抖。但是，如果能暂且应付过这个场合的话，什么都无所谓了。

    「请允许妾身稍后再介绍她……在这之前，还请让妾身先使用一下净室。她是在您拷问妾身的中途到来的。等救下她的性命之后您就什么都能知道了。」

    面对着抬头仰望自己的菲尔，克劳沉默了一会儿。

    「啊，这么说来是这样啊。……但是，还是先从这家伙那里问问情况比较好呢？」

    克劳走近似乎是『席蕾妮』的女性，轻轻松松地将她抱了起来。

    「等等！　您要带她去哪里！？」

    菲尔脸色发青，急忙拉住了他的手臂。

    「如果这个女人擅自死掉的话我会很困扰。」

    回应她的是冷淡的目光。

    咕嘟，菲尔的喉咙响了一声。

    「你的朋友由我来搬过去。问话就等这家伙醒过来再说吧。我会如你所愿去净室进行的，你先去帮忙准备一下。」

第五卷 离婚背后隐藏的秘密！？ 第三章 妖精的替换之子

    不管怎么说，所有人都睡着了。

    醒着的，只有菲尔，和几乎是一副泰然自若的样子的克劳，以及脸色越来越糟糕的凯。

    菲尔和凯先行去整理了净室，然后将失去意识的蓝发少女――恐怕就是席蕾妮――搬了进去。点燃香炉后，蓝紫色的烟雾飘散了出来。不断急促呼吸着的少女气息渐渐平静了下来。

    「看来暂时不会死。席蕾妮，你先看看情况吧。」

    克劳对于拷问的事情只字未提，而是说要去确认一下城堡内的情况。凯则是说着「鹅有些不苏服，想先去休息」，跟着走出了房间。（※注 凯此处口齿不清是因为快挂了。）

    一眨眼，现场只剩下了菲尔和失去意识的席蕾妮（推定）。

    （怎么办啊……）

    菲尔把椅子放在她睡觉的床头，一屁股坐了下来。

    从她的身体状况来看，她已经失去了逃回尤奈亚的选择。

    菲尔能做的只有用湿布擦拭她的脸，用脱脂棉让她喝水，倾听她的呼吸，注意观察她的情况。

    （如果席蕾妮大人醒了，也必须得问出将大家叫醒的方法……）

    ――“鬼捉人已经结束了吗？”

    想到这里，克劳冷淡的声音和眼神突然在菲尔的脑海里闪过。

    毛骨悚然。

    （城中因咒毒而陷入沉睡，很明显是因为我和席蕾妮大人的关系。他只是为了阻止这种事情的发生，并想要进行裁决而已。但是……）

    对曾经是妻子的女性，也能轻易地让她受到伤害吗？而且，当时他看起来是那样的愉快。

    （也没什么……他是毒龙公，娶了敌国的公主做人质，这不是一开始就应该知道的事吗？果然我还是应该作为替身留在这里，最终和他离婚。只能那么做了。）

    而且，夫妻关系已经被破坏到了无法修复的地步。再说了，席蕾妮也只是为了救菲尔才前来的，应该并不是特别讨厌他。事已至此，即使是为了彼此，也只能离婚了。

    「……菲尔？」

    突然。

    「席蕾妮大人！？」

    被人用微弱的声音搭话，菲尔将身子探向床头。

    紧接着，她慌忙环顾四周。克劳和凯还没有回来，太好了。

    「您醒了啊。」

    「这里是……妾身在……」

    「这里是黑龙城席蕾妮大人的房间。我已经把净石放到薰香里点起来了，所以已经不要紧了。」

    「毒龙呢？」

    「他现在不在。不用担心。」

    「这样啊。」

    菲尔的话让席蕾妮稍微安心下来，放松了肩膀的力量。

    「那个，睡着的大家，之后会不会发生身体腐烂之类的事……」

    「不会啊。他们只是睡着了而已。那不是攸关性命的毒药。」

    （太好了，拉娜，大家……）

    询问完必须最先确认的事，菲尔抚摸着胸口松了一口气。恍惚地看着菲尔的席蕾妮，似乎注意到了自己的头发变成了蓝色。

    她吓了一跳，坐起身来，但马上又倒回到枕头上。菲尔慌忙抚摸她剧烈咳嗽的背部。

    「菲尔……妾身的、这个姿态。毒龙也看到了吗？」

    「那――个，是的。您是席蕾妮大人，没错吧？」

    虽然菲尔几乎都已经确信了，但还是打算先问一下。席蕾妮正要点头的时候，她却突然陷入了沉默。

    「是啊。姑且算吧。」

    「姑且？」

    菲尔歪着头。

    「可是，席蕾妮大人突然变身了，我不是在做梦吧……？」

    「这不是在做梦哟。所以，请不要一边问妾身问题一边掐自己的脸。请先跟妾身约好这一点，因为你的脸揉过头了变得很奇怪。」

    「呜哇、好的。」

    菲尔把手从因为被拉伸到极限而微微泛红的脸颊上移开。这是无意识的行为。

    「你所熟知的席蕾妮毫无疑问就是妾身。至于外貌变了……是啊，是因为身体太虚弱了。」

    「因为身体太虚弱了？　那么，您现在的这幅样貌究竟是……」

    席蕾妮张开嘴想回答，但最后还是闭上眼睛默不作声。

    「不能说。妾身其实非常想告诉你，但是妾身不能说。」

    「那个……那么，难道说，您之所以会采取这么强硬的手段也是因为……」

    「对不起……妾身真的非常想告诉你。但是妾身做不到。」

    「……？　那个，您有很多不能回答我的事吗？」

    「……GG。很多呢。」

    「这、这样啊。」

    在这之后，一阵令人尴尬的沉默再一次支配了现场。

    话题进行不下去了。虽然菲尔还有很多想问的问题。

    （为什么您可以改变外貌呢？　还有，您为什么会知道解除咒毒的方法呢――）

    而且，她之前使用了咒毒。因此，还有必须要确认的事情。

    静静地凝视着这边的，接近蓝色的深绿眼眸，仔细一看，就像是镶嵌了金银的粉末一样。那双眼睛犹如满天的星空，拥有不可思议的色彩。

    菲尔咽了一口口水，回望着她的眼睛。

    「是席蕾妮大人吗？」

    「诶？」

    「使用咒毒……『不眠之蝶』，操纵了高文老师的人，是席蕾妮大人吗？」

    对菲尔来说，就算放弃其他的几个疑问，这也是绝对不能让步的问题。

    席蕾妮所使用的『停滞的现实』，和高文老师染上的毒药对比是相似的存在。

    而且席蕾妮也知道『不眠之蝶』的存在。

    （也必须考虑席蕾妮大人为了将我带回去，对高文老师下毒的可能性。）

    面对为了掩饰紧张感，紧紧地握着拳头的菲尔，席蕾妮皱起了眉头。

    「问了之后你打算怎么办？　如果，妾身回答是的哟，你会怎么做？　――是啊。让狼群袭击黑龙师团的人正是妾身。妾身还对一名士兵使用了『不眠之蝶』。」

    听到这句话，菲尔倒吸了一口气。

    虽然心中有各种各样的感情萦绕，但菲尔还是努力让自己冷静下来。对了，黑龙师团中并没有出现受重伤的人，夫君大人最终也安然无恙。

    「如果，那是真的话――我会追问您要这么做的理由。」

    听到菲尔的回答，席蕾妮从鼻子里笑了一声。

    「理由？　呵呵，真是一幅悠哉的架势啊。妾身可是染指了咒毒的女人。因为憎恨和不甘心，妾身还曾把一幅撕得粉碎的毒龙画像送去了皇太子那里。」

    「画像……」

    （那幅画。果然是席蕾妮大人……）

    「呐，菲尔。你是怎么想的呢？这一切全部都是妾身一手造成的，你是出于这种想法才会这么质问妾身的吧？」

    席蕾妮提出了一个坏心眼的问题。但是，她故意使用别扭的说话方式，大多是在她感到不安的时候。所以菲尔敢于坦率地回答。

    「……啊，总觉得，我到刚才才确信。至少，在高文老师的那件事上，席蕾妮大人不是凶手吧。」

    「诶……？」

    「席蕾妮大人大人，您越是害怕被人误解的时候，越是会故意选择让人觉得讨厌的词句，干脆自己先放弃希望。」

    「……菲尔」

    毕竟她们交往了超过六年。她不仅仅是温柔的公主，与故意表现出的孤傲态度相反，她其实意外地胆小，这一点菲尔相当清楚。

    「而且，今天被咒毒操纵的黑龙士兵，连同席蕾妮大人一起袭击了。席蕾妮大人使用咒毒操纵的士兵的方式，与高文老师和拉娜被咒毒操纵，将我带出去的粗暴方法完全不同……您怎么说？」

    席蕾妮一副谎言被戳穿了的表情，然后移开了视线。

    「……是妾身拜托斯坦特兄长大人派遣你的养父（母）过来的。妾身清楚他的实力，更重要的是，如果能被他说服的话，妾身以为也许你会放弃职责回来。但是，妾身不知道他被咒毒操纵的事。」

    「原来是这样啊。太好了。」

    席蕾妮轻轻地抓住了点头微笑的菲尔的袖子。

    「你为什么能这么简单就相信妾身呢？　妾身，不是对你说过谎吗？而且妾身还有很多事情瞒着你哟？　你明白吗？」

    「是啊。说真的，其实我也很想刨根问底。」

    因为没有否定的理由，于是菲尔干脆地扬起了下巴。

    「可是，您无法回答我吧？　那么，就算我死缠烂打也无济于事。您告诉了我有事瞒着我，更重要的是，您冒着生命危险来救我。仅凭这一点，就足够让我相信您了。」

    说到最后，剩下的是菲尔最想说的一句话。

    「不管您再怎么讨厌殿下，做出了打算杀死殿下，并在城堡中使用诅咒的行为，说实话，我都很难接受……今后，请您绝对不要做这样的事。」

    席蕾妮轻轻地睁大了眼睛，有些难以启齿地问道：

    「……你不觉得妾身恶心吗？　突然间连脸都变了。」

    「不，虽然我觉得很不可思议，但也仅此而已。因为您是席蕾妮大人啊。」

    （没想到席蕾妮大人居然会变身，不愧是不同寻常的人，连体质都不一样啊。）

    听了菲尔轻描淡写的回答，席蕾妮的脸扭曲了。虽然她像是快要哭出来了，但是却又些想笑的一种不可思议的表情。

    「奇怪的孩子。」

    席蕾妮嘟哝了一声后，拉着菲尔的袖子让她靠近自己些，然后，将头靠在了她的肩膀上。在光线的照射下，像黑色的蛋白石一般改变颜色的深蓝色头发，散发着淡淡的薰衣草的香味。

    这是菲尔被召见到王宫时，席蕾妮偶尔会做的动作。虽然她基本上是像姐姐一样待自己，但偶尔也会像这样撒娇。

    「席蕾妮大人，您居然以这样的身体状况出了王宫。陛下他知道吗？」

    虽然这是菲尔无意中问出的问题，但由于席蕾妮的表情明显变得僵硬，她赶紧摆了摆手说道：「对不起，又在问您问题了。」

    「要是您难以作答的话――」

    「妾身没有说过吗？」

    对于得到的回答，菲尔歪了歪头。

    「妾身什么都没有告诉斯坦特兄长大人。是啊，他一定很担心吧。」

    「！」

    （GGG！？）

    菲尔大吃一惊。

    「那、那不是很不妙吗！？　我想斯坦特陛下绝对会担心得不得了！　不早点回去的话……」

    「不可以。」

    「为什么！？」

    「……因为妾身现在是这副面貌。而且……」

    说到这里，席蕾妮淡淡地微笑着。

    是心理作用吗？菲尔总觉得她带着几分自嘲的表情。

    「妾身，没能实现自己的目的。而且，妾身有必须要还给你的东西。从你成为替身，嫁给毒龙的时候，妾身就明白了。妾身对从别人那里借来的爱意撒娇，一味地撒谎，做了无法挽回的事。」

    「一味地撒谎？」

    「因为……对斯坦特兄长大人来说，真正必要的，必须要保护好的人是――」

    「醒过来了吗？」

    突然，响起了咚咚的敲门声，两人同时陷入了沉默。

    「在谁都不在的时候，我才能明白佣人们的难处啊。」

    「是啊，不过硬要说的话，比起佣人我更想要呕吐用的盆，事到如今你才去想佣人们过得怎么样吗？……明明自己都快要死了……」

    进来的是抱着各种药剂和工具的克劳。凯也在。

    菲尔看到跟在他们后面的人物时，不禁叫出了声。

    「奇利亚大人！？」

    这个人也醒过来了吗？如此想着的菲尔用手掩住了嘴。被幽禁在城堡侧塔中的拥有一头琉璃色银发的青年――生活在科尔巴赫东南部『高原之民』的年轻族长奇利亚・伊鲁・迪卡路，轻轻地向她低头致意。

    「好久不见了，新娘小姐，还有……那个……」

    「奇利亚大人，这是妾身的疾友。」

    「刚才说的不是病友吗？」

    无视凯的吐槽，菲尔微笑着介绍了席蕾妮。因为没有问到名字，所以就蒙混过去了。

    与席蕾妮的平静相反，凯的脸色更加恶化了，克劳看起来也很痛苦。问其原因，据说是为了对抗在城中飞舞的『停滞的现实』，他们对自己使用了『不眠之蝶』。

    （正所谓以毒攻毒！　真不愧是毒龙公！　不对不是说这个的时候，『不眠之蝶』不是不管命令的内容是什么，最后都会发狂而死的吗！？　你们俩真的不要紧吗？）

    「你的熟人好像醒过来了啊。」

    「是的。」

    菲尔扬起了下巴，克劳则是眯起了眼睛。他看向这边的目光阴暗而锐利。

    「……那么，就让我好好听听吧。关于这场闹剧的始末，连同你想杀掉我的理由。」

    （唔……对哦。想要杀死这个人的『席蕾妮大人』，现在就是我啊。）

    该怎么回答呢？菲尔想到的，都是「妾身手滑了」、「为了找茬妾身想剃掉您的头发，但是拿错刀具了」、「妾身一时火大，现在非常后悔」之类毫无用处的借口。

    代替不由得陷入沉默的菲尔，席蕾妮爽快地开口道：「就让妾身来说明吧。」

    「没什么好隐瞒的。使用咒毒让这座城堡陷入沉睡的人正是妾身。」

    「！？」

    （给我等等，这家伙可是现在最不能把这件事告诉他的对象啊――！！）

    菲尔着急了起来。但是，接下来的一句话，让她察觉到了席蕾妮的意图，不由得瞪大了眼睛。

    「妾身，也能使用操纵心灵的咒毒。妾身之前以生病为理由，接近并利用了这位大人。所以，想要杀死您的『夫人』也是妾身操纵的。并非这位大人的错。」

    「……！？」

    菲尔倒吸了一口气。

    （您这么说下去的话，席蕾妮大人，您就要……！）

    果然，听到席蕾妮吐露的实情，克劳扬起了嘴角。

    「嘿诶。……使用咒毒，让城堡陷入沉睡，操纵我的妻子并打算夺走我的性命。你的下场会很严重哦，女人。」

    因为那是无法掩饰的罪过。然后凯悠闲地补充道：

    「极刑难免啊。是火刑还是暴晒而死呢？在古代也有被称为车裂的刑罚。说不定，还是让她穿上红舞鞋比较好呢？」

    （怎么可以！）

    听到凯光明正大列举出的处刑方法，菲尔的脸刷得变得苍白。

    「请、请不要这样！　那么过分的事……」

    「你为什么要庇护她，席蕾妮？」

    「为什、么」

    「惩罚罪行，这不是理所当然的事吗？　即使是朋友，你也没有理由庇护她。她本人都已经吐露实情了。她想利用你，给这座城堡带来灾祸。」

    （拜托了席蕾妮大人，请您撤回前言吧！）

    菲尔像是在哀求似的望着席蕾妮。

    她和菲尔的视线交汇时，露出了感到有些困扰似的微笑。那虚幻的表情让菲尔心跳漏了一拍。

    （席蕾妮大人，难道说，你一开始就打算这么做吗――！？）

    如果她一开始就做好了无法活着回去的觉悟前来的话，她现在一定会为了保护菲尔而沉默着赴死。

    反正只要离开了这个净室，在回到尤奈亚之前，她的生命就会像露水一样消逝。

    并不是为了成为名正言顺的妻子，而是从她盯上了丈夫的性命的时候开始――弄不好的话，是从她进入黑龙城的那刻开始……

    席蕾妮的死亡已经注定了。

    菲尔清楚这一点。但是，事到如今……

    （那种事――！）

    她决不允许。

    直到送席蕾妮回尤奈亚的那一天来临之前，她必须设法保住她的性命。

    六年前，席蕾妮用纤细的手指包裹着菲尔冻僵的手，呼出一口气，温暖着她，微笑着说已经没事了。她保护了孤儿院同伴的生命。并且，她还不顾自己的身体，直到现在还打算救菲尔。这次，轮到自己拯救她了。

    「是啊，没错。惩罚罪行，这是正确的行为。那样的话，夫君大人，在决定对她的惩罚之前，她就由妾身代为看管吧。」

    「那――个我说，夫人。罪人基本上都是要被押入地牢的。」

    「不可以。她和妾身患有相同的病，所以肺腑很脆弱。这样下去的话，她会头发变白皮包骨头，在执行刑罚之前就会吐血而死。让罪人在受到惩罚之前就自然死亡，根据埃尔兰特的律法这行得通吗？」

    这番话听起来很有道理，但又些牵强附会。如果现在逃不掉的话，就等席蕾妮的身体状态恢复到可以悄悄逃出来为止，菲尔要做的是争取时间。

    她鼓起全部勇气瞪着他，克劳用一只手撑着脸颊，一动不动地凝视着她的视线。

    「如果在她虚弱得快死掉之前就处刑的话，那就没问题了吧？」

    「是吗？那么，也让妾身承受同样的刑罚吧。就算用刚才的那双红舞鞋将妾身的脚烤融了也没有关系哟。」

    「！？　你、做什……」

    吃惊的席蕾妮慌忙拉住菲尔的手臂，但菲尔静静地掰开了她的手指。疑惑地发出提问的人是克劳：

    「……你觉得对我来说，没有理由来处断你？」

    「不会。」

    菲尔笑了，并努力使自己的表情看起来很明朗。

    由于紧张，她的背后不断冒着讨厌的冷汗，但现在不是介意那种事的时候。

    「为了维持城内严正的秩序，说新娘的性命是次要的人是谁？」

    「啊啊，是我没错。……那又如何？」

    「将这个人接引入城中的是妾身。那么，将扰乱城内秩序的元凶召来的妾身，也应该承担同样的罪责。」

    太糟糕了。如果是克劳的话，一定很容易就能驳倒她。尽管如此……

    「来吧。您之前不是还一边笑着一边准备拷问妻子吗？还请您随心所欲――就算杀了妾身也没有关系哦。」

    毅然地放出话后，菲尔挺起胸膛。

    （只有这位大人，无论如何都要……）

    即使要把喜欢的人，当做是敌人。

    凝视着克劳蓝色的眼睛，菲尔突然觉得很痛苦。

    也许会死。也许真的会被他杀掉。在此之前，这种无关痛痒的抵抗，他是根本不会听的。

    面对心中满是不安烦恼着的菲尔，克劳率先移开了视线。

    「算了。」

    「G？」

    「我明白了。那个女人暂时交给你看管。等她恢复过来之后，我再来制裁她，你没有意见吧？」

    「是、是的……非常感谢您。」

    菲尔点了点头。――总之，就像字面意思那样，脖子上的皮还在。（※注 日本谚语，意为还有一线希望。）

    （但是，问题并没有解决。席蕾妮大人如果不快点逃走的话，就会被杀掉的。）

    克劳把因为情况没有好转而紧咬牙关的菲尔放在一边，向席蕾妮问道：

    「关于让城堡陷入混乱的事情，我会追查下去的。……你说我的妻子有解开咒毒中诅咒的能力。事实上，事态正如你所说的发展。」

    「是的。黄昏色的眼睛拥有特别的力量。夫人，请您一边将咒毒中所含有的诅咒逆转着念出来，一边注视着萨利塔大人。」

    「将诅咒逆转过来……？　那个、这种场合下，应该怎么念才好呢？」

    「寄宿在这个『不眠之蝶』之上的，是绝对无法睡眠的诅咒。考虑到『停滞的现实』的效果，就是『按照诅咒的内容，想睡但是无法入睡』这样的程度吧。」

    听从克劳的建议，菲尔照他说的尝试了一下，于是凯的脸色慢慢恢复了。然后她在克劳身上也试了试，结果是一样的。

    「凭借黄昏之瞳解开的只有诅咒。至于毒素本身的影响，之后还需要进一步的治疗。」

    相较于一头雾水的三个人，下达指示的席蕾妮，和在一旁目睹了同样瞬间的奇利亚始终保持冷静。

    「那么，接下来……你知道在奇利亚身上使用的诅咒的种类吗？　为了封口，他似乎被施加了咒毒。如果泄露了与咒毒相关的情报，诅咒发动后他的身体就会破碎。」

    对于这个问题，菲尔轻轻地拉了拉低着头表示抵抗的席蕾妮的袖口。为了不让克劳听见，她小声说道：

    「求您了，因为……」

    虽然奇利亚被下了毒的事实令人震惊，但也不能让席蕾妮大人在奇怪的地方遭受到怀疑。既然是非评判都掌握在对方手里，那就应该创造一点酌情考虑的余地。

    「……这个，并不是咒毒。他的血肉本身就包含了复杂的诅咒，已经到了像是一种体质的程度。如果夫人命令『允许汝说话』的话，他能说的话应该比现在会稍微增加一点，不过只能将限制放松一点点。」

    「原来如此……要完全解开诅咒很难吗？」

    菲尔明白了他带奇利亚过来的理由。当她按照克劳的指示，对奇利亚念出文句的时候，席蕾妮突然转移了话题。

    「比起这个，那样真的好吗？　黑龙公。就这样对可爱的臣下们放着不管。」

    「……说的没错。席蕾妮？　凯担任护卫，你去解除城堡中的睡眠吧。我虽然封锁了城堡以确保安全，但在我们谈话的时候放着他们不管也说不过去。」

    「好、好的。」

    虽然菲尔对「留下席蕾妮大人一个人真的不要紧吗？」这个问题感到不安，但是克劳刚刚才说了在她的身体状况稳定下来之前不会杀死她。而且也不能一直对拉娜她们置之不理。

    菲尔警告道：

    「如果她有什么万一的话，妾身就把鱼刺塞进喉咙里然后死掉。」

    「你可以选择更正经一点的死法。」

    立刻就收到了他毫不留情的吐槽。

    但是正当菲尔要离开房间的时候，他轻声说道：

    「……小心点。」

    听到这句大概是他无意中流露出的话，菲尔不由得屏住了呼吸。

    （事到如今居然会担心……）

    ――小心点？　那是你会说出的话吗？　刚才一边笑着一边要烧融妻子的脚的人，不就是你吗！

    但是，他不经意间流露出的顾虑之语却过于自然，让菲尔迷惑不解。我不明白他的真意。无法理解的东西真是太可怕了。

    「怎么了？」

    大概是惊讶于菲尔突然沉默不语吧，克劳不经意地伸出了手。但是在指尖碰到脸颊的瞬间，就被她不由自主地甩开了。

    「别碰妾身！」

    啪。

    干涩的声音回响着，他惊讶的蓝眼睛，格外清晰地映入眼帘。

    「……席蕾妮？」

    克劳皱起眉头，向这边迈出一步。

    （呜、）

    同时，菲尔也在往后退。他的手又一次落在了半空中。

    「喂……？」

    「什、什么事都没有。您看，妾身得快点去解咒了……那么，先告辞了。」

    菲尔用颤抖的嘴唇说出了这番话，然后抓住裙子轻轻地弯了一下腰，先行离开了那里。

    啪乓，门被粗暴地关上了。咯噔咯噔的脚步声逐渐远去。

    （……视线，被移开了啊）

    想要触摸她的脸颊而伸出的手指，还在空中徘徊。

    克劳垂下眼睛，回到座位上。这时，一直保持沉默的奇利亚怯生生地举起手来。

    「那个――，黑龙公？　您做了过分的事却没有任何说明，新娘小姐心情不好也无可厚非吧？确实，不能告诉新娘小姐的事情有很多……但说到底，我觉得还是应该努力让她理解您一点。」

    （※注 为了表现奇利亚不熟悉共用语，他的话句式重复的部分很多，还有个别语法错误，但中文难以翻译，希望读者理解。）

    由于还不习惯使用共用语，童颜的族长用独特而又拗口的说话方式，尴尬地向克劳建议道。

    「我觉得您还是好好地向新娘小姐道个歉比较好。」

    克劳一脸坦然地反问道：

    「道歉？　为什么？」

    「不是，您问为什么。黑龙公，其实现在……硬要说的话，现在的情况是，新娘小姐已经完全对您……」

    「完全对我……怎么了？」

    「碍于良心我有些难以启齿。」

    担心不已的年轻族长，无法继续说下去，再次陷入了沉默。取而代之的是凯，他似乎打从心底感到开心地接下了话头：

    「哎呀――现在绝对，您已经被人家讨厌到神清气爽的程度了啊，吾主！　您完全就是反派角色本身G――！　当然，关于这一切夫人她什么也不知道。嘛，即便如此她能够回来不是很好吗？虽说因为此次的作战，这也是没办法的事，不过被讨厌了还是会很痛苦的吧。」

    凯咿呀咿呀地奸笑着拍手，直到他注意到克劳无言地瞪着他的视线时，才假惺惺地说道：「那么我就按照您的命令，去保护夫人了。」，离开了座位。

    两人离开后，净室中只剩下了克劳，蓝发的少女和奇利亚。

    克劳慢慢地将目光转向了少女。

    「所以……这场闹剧到底是怎么回事？　席蕾妮。」

    被叫到的她，微微地摇晃了一下肩膀。

    「果然。您早就注意到了啊。」

    然后，她深深地叹了一口气，被叫到名字的真正的席蕾妮，憎恨地瞪着克劳。

    「但是，刚才萨利塔大人的话让妾身明白了一件事。您的性格还真是不错啊。冷静下来想想，因为恐惧而挣扎的妾身不正像是小丑一样吗。您并没有真的打算把烧红的铁靴用在妾身身上吧？」

    「哦？」

    对着扬起半边眉毛的克劳，席蕾妮又补充了一句：

    「……因为，您设下圈套，想引出的并不是妾身，而是那个孩子吧？」

    「你在说什么啊？」

    「请不要装傻。」

    面对断然否定的席蕾妮，克劳露出一副不知所云的表情。

    「妾身倒是想起了一些线索。您故意做出要伤害的妾身的预告，是为了激起那孩子的不安吧？」

    从奇利亚那里，他了解到了『停滞的现实』的作用和性质，猜到席蕾妮迟早会采取行动，于是就首先告诉菲尔「要严惩那家伙」。

    正如之前所说，菲尔看到了席蕾妮被拷问的现场，应该第一考虑的就是让席蕾妮逃走。

    ――果然，不能将席蕾妮公主留在这种危险的旋涡中放任不管。

    这样的话，即使硬着头皮自己也要成为替身。

    「结果，您装出威胁妾身的样子，对那孩子施加压力。希望那孩子能自己作为『席蕾妮』回到您的身边。」

    对于事态按照剧本发展，您应该相当满意吧，对于席蕾妮的吐槽，克劳波澜不惊地回复道：「谁知道呢。」

    「不过，真遗憾啊，正如萨利塔大人所说，虽然您确实达到了目的，但这下您就完全失去了那个孩子的信任。」

    这时，克劳皱起了眉头，奇利亚则是突然「啊」的拍了一下手。

    「这么说来，黑龙公，前几天听您说过，新娘小姐给您做了夜宵。您似乎，吃得很幸福的样子。」

    「奇利亚，我听不见诶，你刚才说的良心是什么啊？」

    「好的，我闭嘴。」

    奇利亚立刻举起双手，摆出投降的姿势。然后，他把手放在嘴边，突然笑喷了出来。

    「总觉得好怀念啊。黑龙公被人指摘的时候，眼神会变得比平时凶恶三成，而且还会牢牢地把别人的发言记得一清二楚，然后在过了一段时间之后才会把那些话抛出来，您从以前开始就一点都没有变呢。」

    「你不是说闭嘴了吗？　刚从毒药中解放出来你要说的就是这个吗？……就算你摆出一副善良的表情，嘴上却说着暧昧的腹黑话，你不是也一点都没变吗？」

    通过曾经身为族长的奇利亚的亡父，克劳和奇利亚可以说是发小的关系。但比起克劳，奇利亚和他英年早逝的同母弟弟帕西瓦尔・埃尔兰特关系更加要好。

    「哼。毒龙公从以前开始就是个器量很小的男人呢。」

    「虽然我们也算是有些浅薄的交情，不过你还真是处变不惊啊，席蕾妮。算了，虽然我也没有和你加深交往的打算……啊啊对了，你身上没有被施加和奇利亚一样的毒药吗？」

    「是啊。……妾身虽然有很多话不能说，但也没有到他那个程度。」

    席蕾妮一边侧目望着奇利亚，一边点了点头，克劳突然长出了一口气。

    「……在埃尔兰特散播咒毒，那不是你指示的吧。」

    克劳之所以疏忽了城堡的防守，是因为他认为席蕾妮是这一切的元凶。

    他以为只要抓住她，就能在发现『不眠之蝶』之前将其控制住。

    但是实际上，席蕾妮也同样遭受了咒毒的袭击――

    （确实，之前听说有黑龙师团兵袭击了拉娜……据说他的目标是『席蕾妮』。可是，如果真的不是这家伙干的，藏在幕后的人到底是谁呢？）

    再加上，这幅相貌的变化。

    「你到底……你们两个到底是什么关系？」

    「您问了一个奇怪的问题呢。什么关系都没有。您不是已经知道了妾身的真实身份吗？」

    （真实身份？）

    听到这句话克劳皱起了眉头。

    （到底是怎么回事……不对，这么说来，以前和这个女人谈话的时候，她说了『您是从何得知这个消息的？』。当我说出“到底哪边才是真货”的话作为威胁的时候，她反应过度了。）

    过于相似的两个女孩。

    只在秘藏的族谱中留下存在的痕迹，年幼时就消失不见的，寄宿了黄昏色的公主们。

    尤奈亚的王族存在着秘密。再加上，说起尤奈亚的公主，尽管她与菲尔相同的那副容貌广为人所知，但现在，席蕾妮的外貌却发生了变化。

    （难道说――）

    突然一个可怕的结论浮现出来，克劳不禁咽了一口口水。

    「所谓真实身份……」

    克劳小心翼翼地斟酌了一下词句，想要引出席蕾妮的话。

    「是指与尤奈亚王族血脉相连的公主是菲尔，你才是冒牌货吗？」

    听到这句话的瞬间，席蕾妮露出了忍耐痛苦般的表情。

    「不会吧……真的吗？」

    听到克劳不由自主地说出了真心话，席蕾妮似乎明白自己被套了话。

    「真是老谋深算啊，毒龙。」

    「那么，你到底是什么人？　寄宿着与你相反的朝霞色的奇利亚说过，他　的体内流着特殊一族的血，而且你和奇利亚的身体都很羸弱。还有，你的那枚净石――那块散发着不同颜色的光芒的夕辉晶是什么？」

    「……」

    席蕾妮没有回答，当克劳注意到她的视线落在了装有脱脂棉的玻璃皿上时，他心中一惊：

    「住手！」

    咔锵一声，响起了尖锐的声音。

    席蕾妮将玻璃皿敲碎在床前的装饰板上，在克劳和奇利亚站起来的同时，拿起了其中一块碎片。

    两人一同扑过去想要阻止打算割裂自己喉咙的席蕾妮。

    「放开妾身，迪卡路的狼！　妾身不允许你碰我！」

    「我拒绝！　因为，现在放开手的话您就会死的吧，您不能那样做！」

    「唔、……」

    克劳立刻腾出一只手抽出领结，塞进就算被两人男人死死地压制住，仍想要挣脱的席蕾妮口中。因为她想要咬舌自尽。

    「――你就那么想死吗？」

    克劳压低声音，在扭动身体挣扎的她耳边低语道：

    「如果你擅自死掉的话，你死亡的事实和验尸报告就都只是让我随意使用的工具而已。那么，我该如何让斯坦特王也跳起舞来呢……」

    「嘶……！」

    席蕾妮瞪大了眼睛，接着，她用几乎要射杀克劳的目光瞪着他。

    自己作出了让她不禁想杀死自己的邪道发言，克劳有这方面的自觉，所以心甘情愿地承受了她的视线。察觉到她大概是已经放弃了赴死的念头吧，克劳取出了塞在她口中的领结。

    「毒龙，妾身真想将你咒杀掉啊。」

    「从诅咒升级成咒杀了啊，真让我感到光荣。」

    克劳一开口就说出了轻佻话。虽然这是明目张胆的火上浇油，但正相反，席蕾妮逐渐恢复了冷静。

    代替沉默不语的席蕾妮，奇利亚提出了「就由我来说吧」的提议。然而，他张口说出的第一句话，就从过于出乎意料的地方展开。

    「妖精们的国王，以朝霞之子为晚宴，黄昏之子为新娘――您知道这样的童话吗？」

    「啊啊，我曾听你讲过……那又怎样？」

    「我们，就是『妖精』的『替换之子』。」

    「……哈？　等一下。你说什么？」

    克劳说不出话来。但是，与荒唐无稽的故事相反，奇利亚的表情非常认真。

    「准确地说，是被你们称为『妖精』的存在。但是，我们并没有其他的自称方式。」

    在西方被认为是邪恶的东西，在迪卡路被尊崇为精灵，他们就是这样存在。

    「身体脆弱，这是我们隐藏真实身份、伪装成常人的个体的特征。这肉体对于我们来说，不过是临时的容器，所以外表是可以改变的。」

    「……等一下奇利亚。这么说的话，你也……」

    奇利亚微笑着，没有回答克劳的话。

    虽然这听起来像是有点恐怖的幻想故事，但席蕾妮却表情痛苦地陷入了沉默。仿佛是听到了想要逃避的真相一样。

    （这简直就是不切实际的故事――万一这是真的话，菲尔才是血统纯正的公主？）

    「一脸蠢相。你在考虑什么妾身都猜到了。」

    席蕾妮冷冷地看着将手放在嘴边沉思着的克劳。

    「菲尔她不可能回归王籍。如果可能的话，妾身早就这么做了。黄昏色的公主会被剥夺身为公主的权利，留下假冒的替代者然后被夺走，这是尤奈亚王家的规定。现在这种情况是因为存在着很多的例外哟……像是曾经一度被带走的那孩子被人救了出来，或是身为体质脆弱的冒牌货的妾身没有遭到王家的蔑视，得以像这样延续生命。」

    因此，即使菲尔是出身显贵的第一公主，只要不改变固有的宿命，她的身份就依然是在孤儿院长大的平民。

    「你做了一件非常多余的事哟。将那个孩子带到如此危险的科尔巴赫，甚至还让她成为了自己的新娘。」

    席蕾妮简直像自暴自弃一般继续说道：

    「那个孩子，因为她生来就持有的那个颜色，以及她的境遇的关系，一直被人寻找着，一直被当做目标。啊啊，但是，妾身已经注意到了，所以一定要将那孩子带回去。明明只要她还待在贝尔法缇斯，就是安全的……！」

    听到无法置若罔闻的言语，克劳抓住了席蕾妮的双肩。

    （这是威胁奇利亚，在埃尔兰特散播咒毒，说不定――连帕鲁的死都牵连在内的幕后黑手。）

    最重要的是，如果他的目标是菲尔的话，自己无论如何也要阻止。

    「快说，那家伙，到底是被谁盯上了？」

    「是兄长大人哟。」

    克劳皱起眉头。

    「斯坦特王？」

    「不对，不是的。……妾身不能再说下去了。对了，这些话，千万不要告诉菲尔。对妖精来说，她所掌握的消息都会被他们得知，这样下去就大事不妙了。」

    在透漏了一些片段的信息之后，席蕾妮摇了摇头。克劳看向奇利亚，他也同样摇了摇头。可能席蕾妮也和奇利亚一样，身上被做了手脚。除了这些信息以外，就是必须要解开诅咒才能踏入的领域。

    「如果按照刚才的童话故事来解释的话，不管是流放咒毒还是盯上菲尔的人，难道都是你所说的『妖精们的王』吗？」

    「问得还真是……轻描淡写啊。你真的有知道这一切的觉悟吗？　你能保护好那孩子吗？　埃尔兰特的毒龙，妾身无法信赖。如果她像以往那样，待在圣职者的守护结界里，在他们（妖精）眼花缭乱的时候屏住呼吸的话，说不定还能逃过一劫……」

    「只是“说不定”还能逃过一劫吧？……她已经被那个『兄长大人』发现了不是吗？如果她再次被咒毒盯上的的话，你有胜算吗？还是说，只要闭上眼睛就有能不被盯上的保证？」

    「……没有啊。」

    「那么，我就不能将她交还给你。你刚才所说的，只不过是无法相信毒龙，所以想要把菲尔留在身边的感情论吧。我越听越觉得，比起病弱无力的你，她还是待在我的身边更好。」

    据说圣职者的结界可以使人眼花缭乱，但即使身为圣职者也同样会被咒毒侵染，这一点已经在高文身上得到了证实。

    最后，克劳像是挑战一般地盯着席蕾妮的眼睛。

    「我只告诉你一点，信不信随你便。我有知道这一切的觉悟，也有保护那家伙的觉悟。――因为那家伙，菲尔是我的妻子。」

    「……」

    席蕾妮咬住了嘴唇。奇利亚弱弱地对互相瞪视的两人抗议道：「我希望你们不要把我夹在中间。」不久，席蕾妮移开了视线，幽幽地小声说了一句话。

    那个声音打从心底里感到焦躁。

    「麻烦的男人。――那个孩子也被奇怪的虫子喜欢上了呢。」

第五卷 离婚背后隐藏的秘密！？ 第四章 仰望星空

    「……夫人？」

    「太好了，拉娜。你醒过来啦。」

    从睡梦中醒来的城堡的佣人，什么都不记得了。

    拉娜也不例外。

    最先被解除诅咒的拉娜，她抬起上半身，用迷茫的双眸凝视着菲尔。一边揉着眼睛，一边用刚睡醒还绕不过弯来的舌头说:

    「夫人，久苏问候……等等梳子在哪里？」

    大概是无意识的，拉娜在地上翻来覆去地找梳子，令菲尔佩服不已。

    「哇，拉娜好厉害。就算是在做梦都不忘记工作。」

    「呃、骗人，菲尔！？　咦？　我为什么在这种地方？」

    因为菲尔的一句话，拉娜好像终于清醒了过来。

    「哇、等一下！　拜托说话小声点。凯大人在那边。」

    菲尔慌慌张张地捂住了拉娜的嘴，一边朝背后使了使眼色。她之前拜托凯「四处巡视看看有没有危险」，所以短时间内应该没问题。

    「这样啊，抱歉我了解了……不对！　等等菲尔，发生什么了，你这幅打扮！？　穿着礼服，变装呢？　这样简直就像是……」

    「是的。因为种种原因，我又一次成为了『夫人』。」

    「GG！？　那、真正的『席蕾妮大人』她……！？」

    「说来话长。」

    菲尔直截了当地向哑然的拉娜说明了情况。面对越来越摸不着头脑的她，菲尔不禁苦笑起来。

    （其实，我本来应该不会再回来的。）

    对于现在这种超出预想的事态，菲尔也同样感到难以置信。虽然眼前的状况让人笑不出来，但除了苦笑也没其他办法了。

    「――就是这样。正因为如此，如果可以的话，这次我希望你能陪我一起玩秘密的『扮鬼游戏』。对不起把你卷进来了。在沃普尔吉斯之夜前我一定会消失的，在那之前请你忍耐一下好吗？」

    拉娜向低下头的菲尔眨了眨眼睛，过了一会儿，她兴奋地脸颊泛起红潮，嘴角也微微上扬。

    「小事一桩哟！　简直太容易了！　这样的话，明年和后年你都可以住在这里吗！？」

    「诶、可是我要在夏天之前离婚……」

    「我好高兴！　这样一来，我就又可以把你装饰得亮闪闪软绵绵的了呢！　旅行中不能使用的用钻石和白金做成的花环啦，梭结蕾丝头饰啦，金丝玛瑙耳坠啦，我还以为它们会就这样被丢进储藏室呢！」

    （※注 『梭结蕾丝』是斯洛文尼亚的传统蕾丝工艺，通过在木质小梭槌上精巧地交叉缠绕蕾丝线制作而成。）

    完全没有在听。

    「呃、对了。在凯大人回来之前，我必须得摆正态度呢。――那么『夫人』！　现在有什么事是我能帮上忙的吗？」

    「唔嗯……那么，你能和妾身分头找一下倒在地上的各位吗？要一个一个盯着看过去，稍微有些费劲呢。」

    只是单纯的诅咒真是太好了。如果是更复杂，更强烈的毒药的话，也许就不行了。

    面对倒在地上睡着的黑龙师团成员和众多佣人，拉娜也咽了一口口水。

    「盯着看过去……？」

    「――哎哎，必须得把其他人也都叫醒。」

    就这样，总算是把城堡从睡梦中惊醒了，没有出现一个死者，真是可喜可贺――的结果。

    但是，和夫君大人疏远了。

    （啊，不是，虽然发生了很多事情，但这应该是正确的吧。本来我就被吩咐了要让他讨厌。……不过这是怎么回事？这种和夹在牙齿里的青菜纤维一样不痛快的感觉！）

    身穿礼服，再次回到『新娘席蕾妮』的菲尔，在通往净室的门前叹了一口气。

    关于城中一时发生的奇妙的『集体睡眠』，理所当然地引起了骚动，但多亏了拉娜闭口不言，在这背后发生的另一个事件也就没有扩散开来了。

    但是，菲尔的心情并没有平静下来。因为真正的席蕾妮是离不开净室的身体状况，所以她暂时交由菲尔看管。

    ――头疼的是这种等待处刑的状态。也就是说，这是在席蕾妮恢复健康、被判决有罪之前的暂时性幽禁。

    继与拉娜同住一间房间后，菲尔又开始了新的两个女人的同屋生活，但不管怎么说，必须要小心的程度是完全不同的。

    而且，该说是不幸中的大幸，还是这根本就是不幸本身呢？席蕾妮她原本的姿态，已经一去不复返了。

    （身体状况有那么不好吗？）

    席蕾妮的身体还没有完全恢复，但现在看来也许是件好事。如果恢复精神的话，她就会被执行刑罚。

    因为不能让任何人看到她的身影，所以即使是侍女也不能带。

    这就是为什么菲尔自然地和席蕾妮一起躲在房间里的情况变多了。克劳也不会主动接近像养育着孩子的云雀一样神经过敏的菲尔。但尽管如此，夫妻关系却一直在恶化。

    （……没和夫君大人说过话啊。不过话虽如此，该说些什么才好呢……）

    就在前几天，他们还在厨房里轻松地交谈着。

    对了。我之前还在考虑，下次给他做肉馅的馅饼。加入大量的橄榄和煮鸡蛋，然后再撒上碎芝士不是很不错吗，我还制定了这样平和的计划。现在回想起来……

    被他称赞那个夜宵很好吃，或是和她聊一些像是教堂中的某样花要开了之类有的没的事情。

    在厨房的那段短暂时光里，『克洛维斯殿下』经常会露出笑容，愉快地倾听菲尔的话，并教会了她很多东西。

    （然后，其他地方都还是老样子……约定，就这样不了了之。他明明说过要让我来吟咏为春天贺岁祝福的圣诗篇的。）

    胸口堵得紧紧的。

    在现在这种情况下，菲尔脑袋里想的却全都是些无关紧要的事。而且，等回过神来发现，这些全都是关于他的事。一去不返的日子残留下来的余香，和奢侈的烦恼。

    （像个笨蛋一样。）

    克劳打算将席蕾妮处死。现在就算说他是敌人也不为过。

    （反正，那位大人已经全部都忘记了吧。）

    菲尔不禁苦笑起来。

    一定，是这样的。烦恼着的人，只有自己而已。

    不过是一个佣人给他做了宵夜，或是旅行时和妻子的简单约定而已。对于黑龙公来说，这都是些无关紧要的事情。

    另一方面，同一时间。

    在黑龙城的办公室里，克劳正在努力工作着。曾经有一段时期，他为了让自己冷静下来，一直都待在教堂里，现在他自己的房间和办公室都照常使用。

    黑色的羽毛笔一边在有关圣烛节预算的文件上疾驰，克劳的脑海中突然闪过一阵杂念。

    （立春啊……请她咏唱圣诗篇的约定。在这种状况下，那家伙应该不记得这种小事了吧。）

    自从菲尔回归『夫人』的身份之后，城堡中的气氛又在一点点地变化着。

    ――但是，绝对不是往好的方向。

    「啊，这似乎会繁殖出某种不好的菌类……。不，只要有变化就好了吧……？」

    「凯，你说了什么吗？」

    克劳对一边默默地努力整理资料，一边用昏暗的眼神喃喃自语的凯歪了歪头。乍一看，他就是个普普通通工作着的城主。

    「没有。据说远东岛国的青霉号称世界最强毒素。之前我说过，因为科尔巴赫的湿气不足，所以无法进行培养，但是现在托了某人的福，城堡内潮湿成这个样子，应该能培育成功的。」

    「是吗？那很好。继矿产资源和红葡萄酒之后，科尔巴赫的特产也增加了。」

    「这个回答超级敷衍了事的G！　话虽这么说但我这可是在讽刺啊！？绝对不许增加奇怪的特产！」

    用食指揉着眉间的凯，稍微染上了主人才有的习惯动作……与其这么说，他的表情就像是平时的克劳的代理。

    之所以这么说，是因为那个重要的主人，此刻正带着一副空洞的目光。

    「把计划付诸实施的话，就会被夫人讨厌并警戒，这是从根本上就已经考虑进计划里了吧？　那您为什么还会变成这幅失魂落魄的样子呢？」

    「哈？　谁失魂落魄了？不要给我找什么奇怪的茬。」

    克劳也叹了一口气。

    那无可奈何的声音，居然是平时冷静、能干的他所发出来的。

    「就是说呢……如果不能把文件倒过来看的话，除了找茬我就找不出其他事情可干了。」

    「？　……那不就看不懂了吗？」

    「请您不要说得那么不可思议！！」

    真是个每次都吵闹不休的管家啊，克劳心想道。是的，一定要冷静。

    另外，看着凯抓着浅色调的金发的样子，他恍惚地想，最近这家伙好像一直在重复这个动作啊。

    一瞬间，他想请妻子好好地忠告一下这家伙，如果过分地欺负自己的头皮的话可是会秃顶的，但又觉得他可能会反过来用钢丝勒住自己的脖子所以还是放弃了。虽然并不觉得会输，但这纯粹只是在浪费体力。

    （说到妻子……最近都没能和菲尔说上话。）

    克劳突然想到，要说在原本用尽计策才取回的，菲尔作为新娘的日常生活中还缺少什么的话，那毫无疑问就是那位妻子了。

    （最后一次见到女仆姿态的那家伙是什么时候？直到前几天，我还和她一起在厨房里吃夜宵……下一次她会想做些什么呢？）

    突然间，克劳在意起了无关紧要的事情。

    那个饼干很好吃。但是反正不厌其烦地记住这件事的只有自己而已，大概对菲尔来说，夜宵的话题已经不在感兴趣的对象之内了吧。

    ――以『说到妻子……』为开头，突然开始考虑同样的事情，仅仅今天已经是第十七次了，但是克劳没有去数。

    「怎么说呢，您真的是，只要是关于那位大人的事，您整个人就都变了。说白了就是您变得很郁闷。被夫人这么一心一意地避开，您真的忍得住吗？」

    在和明显消沉的主人对话的过程中，凯似乎放弃了委婉的表达方式。

    「没什么。　忍不忍得住……我理解这是必要的代价。」

    攻击席蕾妮的话，肯定会被菲尔讨厌。这是显而易见的。但是凯究竟为了什么而叹息成这样，克劳完全摸不着头脑。

    （……只是回到了那家伙刚嫁过来的时候而已。没问题。）

    不对，有问题。本来的话，应该是趁城堡中的人都陷入沉睡的时候，抓住两位『席蕾妮』质问出情报，并以此为盾，向斯坦特提出交涉。

    最大的目标是查明菲尔和尤奈亚王族的关系，并保证其身份。

    但是，席蕾妮变身了，令克劳窥见了牵涉到令人毛骨悚然的传承的幕后黑手的存在，说出了这个情报的席蕾妮叮嘱他「不要向菲尔透露情况」，于是事态朝着奇怪的方向偏移了。为了在保护菲尔的同时将其留在身边，克劳暂时选择了沉默。

    （而且，那家伙眼睛的奇妙力量……）

    「我觉得您要是能全部说出来就好了，也算是为了夫人。其实，您是打算让席蕾妮公主早点回国的，对吧？　……奇利亚殿下说，净石能持续作用的时间并不长。」

    「别说傻话。这么做的话，不就什么都透露给她了吗？」

    （……那家伙打算继续当替身。我是这么觉得的。）

    菲尔还在以『席蕾妮公主』的身份努力战斗着。

    （而且……真正的席蕾妮是罪人。没有任何理由不给予她任何处罚就将她解放。如果自己站在不知道替身的事实的『城主』这一立场上的话。）

    「目前，没有向菲尔说明的必要。那家伙无法离开席蕾妮，尝试去接触她的话，她也只会在避开，逃跑和害怕中三选一，对我也比以前更加冷淡，本来就不怎么能看见她的脸，结果现在每次看到我的时候她的脸颊都还会抽搐起来。计算完成了。啊啊，没问题。」

    「那个――，吾主啊？　我已经充分理解了，如果今天您能不把第五支羽毛笔啪嗒啪嗒地折断的话，对我的精神卫生将会有很大的帮助……」

    话说回来，虽然心里多少有点乱，但工作上丝毫不松懈，这是克劳的幸运和不幸。可能是太烦躁了吧，面对不耐烦地撕下假笑面具的凯，他先说了句「即便如此你也给我冷静下来好好读完这个」，然后递出了被凯倒过来看的文件。

    「哈？　这是什么？」

    凯惊讶地接了过来，不禁瞪大了眼睛。

    「……诶。这封密信，双头狮子和玫瑰的纹样、呃……」

    只有敌对邻国的最高掌权者才被允许使用该纹章。

    克洛随手指着最后一行。

    「内容也好好读一下。」

    （日复一日都是家里蹲。啊，真是的，闷死了……干不下去了啦！）

    眼看着月亮越来越高，不仅仅是席蕾妮，其他的佣人也都进入了梦乡，菲尔悄悄溜出了房间。

    菲尔将银发塞进假发里，一副女仆的形象。这幅样貌已经有好几天没见了，她总觉得有种久违的感觉。

    不知为何，菲尔最近头脑有些模糊不清，无法辨别梦与现实的界限。和席蕾妮说话的时候，也像张开了一张膜一样没有实感。对此，菲尔理解为净室中的生活让她的工作根性衰弱了。

    （明明是这种重要的时候，这样下去可不行！　就让我稍微打扫一下，恢复精神吧。）

    菲尔拿着从床下拉出来的扫帚向教堂走去。

    黑龙城的教堂，由克劳之手，改造成了种植世界各地罕见的毒草毒树的毒草园。不知不觉间，菲尔就久违地想去一下那个已经熟悉得不得了的地方了――但是……

    （呜哇……殿下？）

    菲尔不由自主地停下脚步，克劳正坐在那里，微微摇晃着肩膀回头看向她。

    「菲尔？　你这是，怎么了？在这样的时间里。」

    「呃，殿下才是，您在这里做什么？　我听说您在前几天就已经结束了在教堂的生活了。」

    「……不，只是散心而已。你也是吗？」

    「是、是的。真是巧遇呢。那个，那我就先告辞了。」

    总之，现在待在他身边会让菲尔觉得很尴尬。

    而且，如果他是想埋头思考什么的话，自己用扫帚沙沙地在他周围扫来扫去，总觉得会很对不起他，但意外的是，克劳说道：「没关系。你不如陪我一下吧。」朝她扬了扬下巴。

    （G……）

    被克劳以不容置疑的语气指着旁边，菲尔虽然有些犹豫，但最后还是坐到了长椅上。

    「哇啊……真漂亮。」

    菲尔不经意地抬头看了一眼，不由得惊叹起来。原本是彩色玻璃的教堂窗户被开得很大，从毒树叶荫中窥见的夜空，闪烁着无数的星星。

    「这么漂亮的星星，明天一定是个好天气。啊，能看到北方的最亮的那颗星星。」

    「你对星星很了解吗？」

    「怎么会。但是，只有那颗星星，以前，老师曾教过我。迷路的时候就抬头仰望它，据说那是引导旅人的星星……」

    面对用手指将格外明亮的星星指给他看的菲尔，克劳重复一遍「迷茫的时候啊」然后，他像是想起什么似的问道：

    （※注 此处上文的“迷路的时候”和下文的“迷茫的时候”，日语中都是「迷ったとき」，同一句话表达了两种意思。）

    「说起来，你最近的工作怎么样？」

    「哈？　什么、怎么样？」

    「很久以前，你不是说过，除了这里，你还兼职了一个有讨厌的交易对象的工作场所吗？你已经辞职了吗？」

    菲尔苦笑了起来。总觉得，好怀念。

    （那个讨厌的交易对象，就是你啊！）

    菲尔刚遇见他的时候，她记得，自己只是以替身新娘的工作为比喻，说了这样的话，结果当事人反而莫名地中意这个话题。

    （那时，我是怎么回答的呢……）

    一边回忆着，菲尔开口了。

    「因为种种原因，我曾一度申请辞职，但结果我还是在继续工作着。」

    「……是吗？那你一定很不情愿吧？明明那么讨厌他，真是遗憾啊。」

    菲尔沉默了。

    （……这个人，不知道我是替身新娘。）

    绝对无法传达到的心意的碎片，如果是现在的话，只是稍微传递出一点点，也是可以被原谅的吧？

    菲尔不想撒谎。不想，再对他……

    「不对……不情愿倒是真的不情愿，但还不仅如此。」

    听到菲尔的回答，克劳讶异地皱起了眉头。

    「……不仅如此？」

    「嗯……那个，讨厌透顶的男人……在我心中的印象，最近有些改变了。」

    「改变了？　我记得之前，啊……你不是说他是一个暴力、令人害怕的家伙吗？」

    「诶诶，本性恶劣，鬼畜，有嗜虐兴趣的方面倒是没什么变化，到现在我还时常会想，要是他秃顶啦变胖啦，或者那个大畜生得了超级痒的脚癣肯定会有趣，或是因为豆子吃得太多而鼻血不止的话就太好了，我一直在考虑的这些点倒是没有什么变化。」

    「……这些，别跟他本人说哦。　可能意外地会让他受伤。」

    「我不会说的，这么可怕的事。首先，他可没有那种因为这点小事就受伤的可爱神经。」

    但现在不仅仅是这样了。在和他一起度过好几个困境的过程中，我渐渐觉得他是一个值得信赖的人。

    「可是，从工作以来我的所见所闻，他不仅仅只是个讨厌的人了。被他说了可以将后背――不对，金库钥匙交给我之类的话，我也感到很高兴。」

    「……」

    每当一起度过的时间增加――她就渐渐地，无法自拔。

    我，喜欢上他了。

    （什么啊。这话可不能说。）

    脑海中浮现出的话语，让菲尔的脸颊一下子热了起来。将后续的话吞下去之后，菲尔低着头。

    「不过，果然，我还是想了解他，觉得自己还是可以跟他相互理解的吧？　但是，发生了许多意想不到的纠纷。说实话，我不知道该以怎样的表情去见那个人。」

    「……这一点，对方可能也一样吧，出乎意料的。」

    克劳小声嘟囔道，菲尔抬头看了看旁边。

    扑哧一声苦笑的他，现在已经是温柔的『主人』的脸了。

    「那家伙可能也想向你道歉。」

    「G，那又怎样。唔――嗯，但是仔细想想，我自己也向他隐瞒了很多事，我撒了谎，不诚实。对不起他的事情太多了。但是，那个混蛋！　我之前的想法也不是骗人的。我可不会退缩不前或是闷闷不乐哟。」

    「总觉得，我已经是在向后看啦。」说完这句话的菲尔皱起了眉头。

    （明明对殿下发牢骚也无济于事。被说了这样的话，他也很为难吧。）

    像这样不经济地让肚子饿了，生一肚子的气，被堆积在肚子里的情感折腾得团团转什么的，让菲尔突然觉得很害怕，仿佛自己变了个人。

    但是，克劳却对菲尔说了一句意外的话：

    「退缩不前、么？啊啊，我也有这种时候。尤其是最近。很有同感啊。」

    「哇哦。我跟殿下很合得来呢！　……呃、对不起。对您失礼了。」

    「别在意。……不过，这样啊……原来如此。」

    面对话说到一半回过神来低下头的菲尔，克劳垂下目光露出了微笑。

    「――迷茫的时候……」

    他慢慢地开开口说道：

    「放着他不管，一直等到消气为止不就好了吗？虽然不知道是哪个混蛋，能让像你这样积极向前的人都会向后看，不过既然会让你打心底里因为他感到迷茫和烦恼，那家伙一定就是个幸福的人。」

    如果你想进一步地打击他的话，仅仅是这种程度的行为对方也会做的吧。克劳继续一字一句地说道：

    「被你骂秃顶啦胖啦，也正是因为他有足够长的头发和存在发胖空间的纤细身材的缘故不是吗？从这个角度考虑的话，嘛……那家伙可能会朝好的方向想也说不定……呀，谁知道呢？」

    「……这是……非常有建设性的解释。」

    但是，当克劳说出「随心所欲地臭骂他一顿，不是也很不错吗？」的时候，菲尔不由自主地咀嚼了一下这句话。

    （殿下……难道说，正打着什么主意吗？难道他想对席蕾妮大人那样做吗？）

    性情乖僻的他，却向佣人吐露了心声。

    仔细想想，他虽然是个有嗜虐爱好的人，但从来不会做出什么过分的事。尽管如此，他还是做出了那样的暴行，是因为他有他的考量吧？

    （因为自己所看到的就突然怀疑起他，逃避他。至今为止，我应该也见过许多次他隐藏起来的真实的表情。但是归根结底，关于真相什么的，我都一无所知……）

    菲尔虽然有在反省，但是道歉什么的却没有办法在这里说出口。她以另一幅姿态和他拉开了距离，事到如今只令人感到惋惜。

    「谢谢您，殿下。」

    这句话除了感谢以外，还包含了许多其他的意义。菲尔笑了起来。

    「我会尽我所能的。尽量不憋在心里，不去自欺欺人。」

    因为净是对他说谎的关系，所以他无法告诉自己真相。

    那样的话，我就选择一个谎言，然后相信它。

    他很温暖。

    因为现在正是晚上，所以这其实是一个梦也说不定吧。菲尔觉得内心的某处轻飘飘的。

    「你终于笑了啊。」

    克劳用手摸了摸菲尔的头。然后慢慢地站起来。

    「心情变好了吗？」

    「是的！　我已经没事了。殿下感觉怎么样呢？」

    克劳耸了耸肩，说出了菲尔不太明白的话。

    「嗯。我想，能来教堂看星星，真是太好了。」

    「诶？」

    「因为我看到了北方最亮的星星。」

    那是迷路旅人的路标。

    面对歪着头的菲尔，克劳留下这句话，转身离开。

    第二天，事态出现了意料之外的进展。

    「席蕾妮大人！　不妙不妙不妙！　――斯坦特大人竟然、要来到这座城堡了哟！」

    当菲尔冲进净室的时候，席蕾妮正好在沏茶。那是一种用风干的野草莓、橙子和几种坚果制成的茶，正散发出一种不可思议的，像烤点心一般的甜香。

    「拉娜悄悄告诉我，有位贵人要来拜访。到达时间是明天或者后天。但是她瞥见的密信的花押，看起来就像是蔷薇和双头狮子！　这不是只有陛下才能使用的纹章吗？ 他一定是从哪里打听到了消息，来接席蕾妮大人的！」

    到底是怎么回事？克劳竟然成功地把敌国的国王引了出来，并把他叫来了这座城堡里。

    「？　斯坦特兄长大人……要来这里？」

    席蕾妮喃喃自语地停下了手，陷入沉默。菲尔试着挥了挥手，但是席蕾妮没有任何反应，于是菲尔试着在她面前做了一个鬼脸。

    「不要！」

    ――席蕾妮突然尖叫了起来。她的表情似乎相当糟糕。

    「对不起我不会再做鬼脸了！」

    「这幅样貌、不能见他。毕竟，凭这副模样绝对不会被他注意到……！」

    「G！ 难道说……您从来没有让斯坦特陛下见过这幅面貌吗？」

    「没有啊。一次也没有过。本来今后也应该不会有的。」

    她低着头，像是要从菲尔的视线中保护自己一般，用纤细的双臂紧紧地抱住自己的身体。

    「这么难看的样子，要是暴露在斯坦特兄长面前，妾身还不如死了算了。」

    「……席蕾妮大人」

    菲尔眨了眨眼睛。然后，她说出了自己的想法：

    「――呃，真可爱啊！」

    「哈？」

    面对紧握着双手，嘿嘿地笑着的菲尔，席蕾妮的眼睛变成了两个小点。

    「因为，您不想以不被期望的姿态和他见面，再怎么说这样的想法也太少女心了。但是，我想斯坦特大人应该不会没有注意到您的。毕竟你们是关系那么要好的兄妹啊。而且，我觉得您这幅样貌也很漂亮。」

    「……为什么，你会有这样的理解呢？」

    席蕾妮直勾勾地盯着自顾自开心起来的菲尔，抬起了单边眉毛。

    「你还笑妾身少女心，亏你好意思说别人？ 你最近经常拿起那个小瓶子叹气吧？ 看来是相当重要的东西呢。因为知道这是谁送给你的礼物，所以妾身光是想想，就很想干掉那个人呢。」

    苗条的手指所指的是，放在净室桌上的，雅致的玻璃瓶。

    （啊。……那是夫君大人给我买的铃兰精油。）

    被指出来之后，菲尔立刻变得脸色通红。

    「……我没、没见过这种东西。」

    「哎呀，那么，妾身把它丢掉也没有关系咯？」

    「不行！」

    看到菲尔反射性地拿起瓶子并抱在胸前，席蕾妮撅起了嘴唇，过了一会儿，她低声说道：「呐，菲尔」

    「你说过你喜欢毒龙的对吧？」

    「呜、……是的。」

    菲尔畏缩着点了点头，于是席蕾妮皱起了眉头。

    「非常喜欢吗？ 到了无法忘怀的程度？」

    「我姑且尝试过……要忘记他。」

    「这样啊。……妾身感到非常后悔。为什么没能把那个男人杀了呢？」

    「结论就是这个吗？席蕾妮大人！？请不要用一副认真的目光嘀咕这种话！」

    「什么时候去杀他呢？ 就现在吧！ 您一定会这么说的对吧！」

    从盖子稍微脱落的小瓶子里，飘散出清凉的香气。这让菲尔想起了克劳曾告诉她，铃兰精油有安神的效果。

    「算了。净是说些无关紧要的话，结束这个话题吧。」

    然而，说到这里，席蕾妮突然消去了脸上的表情。

    「菲尔。……也许你已经忘记了。这幅样貌的妾身，说到底都是引发城堡骚乱的罪人哟。」

    「啊……」

    就算斯坦特已经知道了席蕾妮就在这里。

    想把这幅姿态的席蕾妮带回去，会使王兄的立场变的糟糕。

    尤奈亚和席蕾妮之间的关系，是他对抗克劳的一大负担。公开称现在的她是自己的妹妹什么的简直荒唐。

    「只要妾身还待在科尔巴赫，妾身的样貌就不会恢复原状。总之，现在要和兄长大人见面是不可能的……」

    虽然菲尔并不知道净石的力量无法在这片土地上长久持续下去的这个事实，但是她从席蕾妮阴郁的表情中察觉到了些许。

    「这样一来就没有办法了呢……。难道就没有在不被斯坦特陛下和殿下发现的前提下，悄无声息地逃出科尔巴赫的方法了吗……」

    「然后要在妾身恢复到原本的姿态之后，通知斯坦特兄长大人吗？ 咒毒的蝴蝶已经用完了……妾身认为要做到这十分困难。」

    首先，那条毒龙是不可能轻易被欺骗的。席蕾妮说道，她们试图逃离的行为只会被他当作新的筹码，然后进一步被逼到绝境。

    在这一点上，菲尔也有同感。

    （他虽然不是冷淡的人，但也不是天真到会失去可以利用的机会的人……）

    面对情不自禁皱起眉头的菲尔，席蕾妮轻描淡写地脱口道：

    「是啊，要说唯一的方法，就是妾身乖乖去死――」

    「席蕾妮大人，请适可而止，我要生气了哦。」

    菲尔露出像克劳一样面无表情的脸，打断了席蕾妮的话，令她眨了眨眼睛。

    「……菲尔。妾身原本就是一副注定无法长寿的身体哟？ 从来到这里的时候开始，妾身就做好了死亡的觉悟。这只是早与晚的区别吧？」

    果然如此，菲尔咬住了嘴唇。

    （席蕾妮大人，本来就打算赴死的。）

    「请您不要擅自杀掉我的救命恩人，身体虚弱和自己打算去死完全是两码事。请您不要这么轻易地就放弃自己的生命！！」

    「……菲尔」

    「话说回来这不是很奇怪吗？为什么会变成纠结于死不死，未来永远回不去之类的对话呢？重要的是，只要能从陛下和夫君大人的眼皮底下逃出去就行了吧？ 什么时候开始就把它列为做不到的设定呢？」

    说着说着，菲尔渐渐生气起来。

    话是这么说，我到底是为了什么而生气呢？菲尔突然睁开了眼睛。

    「就算原本我这边再怎么恶劣――这样下去就要被那个毒男欺负到底了哟！？」

    「结论就是这个吗！？」

    罕见的，席蕾妮叫了出来。

    「没错，就是这个。一直被他欺负，不符合我的性格。」

    喜欢夫君大人的感情，此时已经被逼到了大脑的角落。

    「高文老师曾对我说过，如果被打倒了，就翻四五倍地奉还回去，顺便笑着说一句『谢谢，托你的福，我变得更强了』，试着将失败化成自己的食粮。」

    即使是喜欢的对象也没有关系。怎么能让那家伙不惨叫一声“吓呼”就结束了啊。居然连一身冷汗都不冒出来就结束了，怎么可能。无法原谅。

    即使赌输了，也比什么都不做而后悔要好一千倍。

    （第一，故意采取冷淡的态度，或者实际上并没有什么理由……都给我适可而止！！那家伙总是总是！ 全部一个人承担！！）

    作为最终被他折腾地团团转的人，被逼到绝境了就算是老鼠也会咬死猫的。――虽然不觉得能做到，但重要的是心情问题。

    （※注 此处原文为「F鼠猫をГ叱Z」，比喻走投无路时不顾一切地采取极端的行动，与中文中“兔子急了也咬人”同义。）

    席蕾妮眨巴着大大的眼睛，但不久后，她突然微笑了起来。

    「……是啊。但是呢，妾身并没有责怪黑龙公的立场。因为妾身做了这么多的事。但是……」

    说到这里席蕾妮突然降低了声音。

    「仔细想想，妾身也觉得斯坦特兄长大人太过分了。竟然秘密地让你成为妾身的替身。不过当然啦，他担心妾身虚弱的身体，让妾身很高兴。GG，就是说啊，为什么总觉得心中有种毫无道理的怨气呢……？」

    「席蕾妮大人，人们把这种心情称为“想要报复的冲动”。」

    在将拳头捏得嘎吱嘎吱响的席蕾妮身边，菲尔也同样将拳头捏得嘎吱嘎吱响。两个女人相视一笑。

    「您不想干一票吗？让他们发出“吓呼”的惨叫。」

    「“吓呼”？」

    「对，“吓呼”。」

    突然，在席蕾妮的背后，一面挂在墙上的大镜子映入了菲尔的眼帘。

    绯银色的头发，还有黄昏色的眼睛。拥有那个特征的人，现在就只有自己了。虽然恐怕内在还是庶民的成分多一点，但作为黑龙城女主人的权限还掌握在手中。

    （对了。席蕾妮大人的样子变了。现在，她们已经不是『容貌相同的两个人』）

    在这种可以说是逆境的情况下，能不能设法利用这一点呢？

    「那个，席蕾妮大人……也许会惹您不快，我想和您商量一下。」

    菲尔试着提出了自己想到的提案。席蕾妮瞪大了眼睛，不久又收束了表情，用力地点了点头。

    （……其实，让斯坦特陛下将席蕾妮大人带回去才是最安全的方案。）

    菲尔甩开迷茫，在脑海中打好算盘。席蕾妮的姿容是与菲尔不同的引人注目的色调。必须事先准备好掩饰用的小道具。

    （――如果是为了保护席蕾妮大人，不管是长相还是『夫人』这一名号，任何可以利用的东西都要拿来利用！）

    ――被打倒了就奉还回去。不对，我还会加利息的！ 你可别小看庶民的毅力啊！！

    菲尔振作精神，说了一声“干一票吧”，稍稍鼓起了干劲。

第五卷 离婚背后隐藏的秘密！？ 第五章 金色之王的来访

    离庆祝春天来临的典礼――圣烛节，还有一周。

    就像是为了悄悄混入城堡忙碌的氛围一般，尤奈亚国王斯坦特・麦克纳瑟・尤奈亚造访了黑龙城。

    几乎所有的护卫兵都在城外待命，陛下只带着极少数的近卫。从自己房间的窗户凝视着一行人的菲尔注意到，在组成队伍的士兵中，夹杂着一丝鲜明的色彩。

    （……啊！ 骗人、该不会、那个人……衣服是黑色的，也披着红色的披肩……）

    一瞬间，菲尔以为自己看错了。――不，确实是『他』。

    菲尔立即坐立不安起来，飞奔出了房间。

    「高文老师――！！」

    「……GG、菲尔蒂娅酱！？」

    变装成梳着麻花辫戴着眼镜的『女仆』的菲尔，趁着周围没有人的时候，一口气朝单手持圣杖的红发男子扑了过去。

    高文一边紧紧地抱住菲尔，一边微微睁大了眼睛。

    「好久不见了。你看起来很精神呢，太好了！」

    「嗯，您也是啊！」

    菲尔狠狠地抱住他宽广的胸膛，一下子被反抱了回来，高文把手伸到她的腋下，将她像小孩子一样举了起来。

    「哇啊」

    就这样被转了一圈，菲尔不由得吃了一惊，但不久她就开始咯咯地笑了起来。

    将菲尔抚养长大的亲人――高文・赫勒尔德，拥有既纤细又健壮，像狮子一般夸张的巨大体格，是一位年龄不详的美男子。很久以前，他是作为传说中的佣兵队长『红发的恶鬼』闻名东西方的身经百战的勇士，但现在，他因为一些阴差阳错的关系，成为了下级神职人员吟游诗人，也是菲尔长大的孤儿院的院长老师。

    「老师，这是怎么回事？ 没想到您居然会和陛下一起来，看到你们的时候，我吓了一大跳啊。」

    「嘛，作为圣职者来说这是特例呢。这个呢，人家是被雇佣的，接到了来自陛下的正式委托。」

    「GG。您被重用了吗！？」

    菲尔大吃一惊。

    虽然圣职者被认为是与王权背离的存在，但最高级别的橡树贤者之流，确实会被王室重用。但是，这事发生在吟游诗人身上却很少见。

    「重用……可以这么说。嘛、……有很多人家不能放任不管的事情。」

    「G？」

    「唔嗯没什么。啊，不过这次，人家是被黑龙公指名的哟。人家前阵子才为了『试炼』来过一趟对吧？ 大概是因为那个时候，黑龙公看中了人家身上的某一处闪光点，所以特地在私人信件中推荐我前来的吧？」

    虽然人家是不情愿的啦，高文脸上随后浮现出的表情，让菲尔心中一阵不安。

    （发生什么事了吗？）

    或许是没有注意到皱着眉头的菲尔，高文耸了耸肩膀，说道：「真是叫人家为难呢。」

    「但是不需要担心哦？ 为了不给大家添麻烦，也为了确保万无一失，人家有好好地威胁――不对，是拜托孤儿院周围的王立骑士团的团员们哟。」

    听到高文说令人不安的发言，菲尔抽搐着脸颊干巴巴地笑了两声，然后高文轻轻地将她放了下来。

    因为所有的护卫兵都站在会谈举行的房间前待命，所以在这里的只有自己一个人――这时，高文闭上了一只眼睛。

    「啊啦，是朋友吗？」

    「！ 啊、是的。」

    高文的视线突然落在了门附近。

    与菲尔同行的拉娜，最初似乎被像圣诗篇中出现的战神般顽强精悍的吟游诗人惊得倒吸一口气，但现在却呆呆地张着下巴。

    菲尔觉得这是常有的事。这是任何一个听到从他嘴里蹦出来娘娘腔之后的人都能毫无例外地表现出来的反应。但是，一对上视线，拉娜就把惊掉了的下巴安了回去，慌慌张张地纠正了姿势。

    菲尔将手转向拉娜，向低着头的她介绍。

    「老师。这里是在这座城堡里担任『夫人』的贴身侍女的拉娜。我穿上女仆服的时候就不用说了，我做『那边的工作』的时候也帮了我很大的忙。」

    「初、初次见面。我叫拉娜。那个、我才是受到了菲尔小姐更多的帮助。」

    「不不你在说什么呢拉娜，我才是更加受你照顾的吧？」

    「笨蛋，请你闭上嘴别吭声了。你以为至今为止我都被你救了多少次了？」

    面对分毫不让地争执着的两个人，高文逐渐笑容满面。

    「自我介绍之后再说，菲尔蒂娅酱的事情，你全部都知道吗？ 你好拉娜酱，我家的孩子受你照顾了。」

    「没、没有。」

    他的身高很高，仔细看的话会发现脸上会有一点伤痕，对于连意志坚强的人都不怎么敢与其对峙的高文，拉娜明显有些紧张。菲尔战战兢兢地打断道：

    「拉娜没关系的，老师不会咬你的。无论被形容粗犷还是恐怖都只是外表而已。他本人总是声称自己是熊的身体少女的心。虽然有点可疑。」

    「能和克洛维斯殿下针锋相对地吵架，胆子比我大上五倍的你说出的话，比埃尔连锁SARITA说出的『算了便宜卖给你』还要不靠谱哦！！」

    「那――个，你们，稍微努力把声音压低一点吧？」

    「嘛」喀哧喀哧地搔着脸的高文轻轻地苦笑了一下。

    「你好像交到了关系很好的朋友呢，所以人家放心了。她虽然外表很可爱，但里面却像是塞着一个小小的大叔似的孩子，但今后也请你多多关照。」

    对于那句话，拉娜似乎心里有数。也许是因为高文的语气很直爽吧，她不假思索地探出身子来。

    「小小的大叔……难道是说她为了抬起快要掉下来的衬裤，故意大步之类的？」

    「对啊对啊，还有梳头基本上是用手来梳，或者说梦话的时候也在数零钱之类的。」

    「看到镜子的话会反射性地做鬼脸之类的？ 这孩子从以前开始就是这样的吗？ 真是的，菲尔真是没救了。」

    「真让人头疼啊。哎呀讨厌，我们不是也能成为好朋友吗？」

    在赤裸裸地讲述自己日常生活的两人之间，菲尔慌慌张张地插口道：

    「等等老师，拉娜，你们都在说些什么啊――！？」

    「什么……」

    「因为感受到了与怀抱同样烦恼的战友邂逅的快乐？」

    「够了！」

    在连耳朵都变得通红，鼓起脸颊的菲尔面前，高文和拉娜互相使着眼色，微微一笑。――看来两人似乎很投缘。

    （虽然很高兴但是又觉得很不开心！）

    就在菲尔悄悄地生闷气地时候，高文突然收敛了笑容。

    「对了，菲尔蒂娅酱和拉娜酱。你们来见人家，只是为了看看人家的脸吗？」

    不愧是老师，真敏锐。菲尔扬起下巴，迅速环视周围。虽然早就确认过没有人，但还是想这么做。她深吸一口气吸气，说出：「其实」

    「正如您所料。有点难以启齿的请求……」

    在菲尔游移视线的时候，高文凑近耳朵问道：「什么？」

    从小时候开始，只要菲尔想和他说悄悄话的时候，他就会弯下那高大的身躯。菲尔一边怀念着当时那种温暖的痒痒的感觉，一边将双手搭在嘴边，踮起脚来。

    「其实现在，席蕾妮大人被捕了。她就在这座城堡里。」

    「……啊啦讨厌。」

    菲尔觉得这应该是个相当惊人的消息，但高文似乎并不怎么惊讶。因为高文平淡的反应菲尔歪了歪头，继续说道：

    「其实最好的办法就是请陛下帮忙，但是席蕾妮大人现在好像不想见到他。所以我会在这里发起佯攻战术，吸引殿下和陛下的视线，趁着这个机会，高文老师能不能请您保护席蕾妮大人呢？」

    席蕾妮说过她在样貌恢复之前绝对不想回到皇宫。所以，暂时只能让她在贝尔法提斯的孤儿院里恢复体力了。

    但是，那位体弱多病的公主能否忍受贫穷的生活，是一个很大的不安定因素。而且，如果中途这件事情暴露出来的话，高文就会陷入意外的窘境。

    （苦肉计也是有限度的吧。果然……）

    菲尔越想越紧张，忍不住脱口道：「那个、果然还是……」打算撤回前言，但高文的回答却意料之外地满不在乎。

    「小事一桩。……假设我没有在回程途中就想丢掉她的话……」

    菲尔有些在意他最后那句令人不安的嘟哝，但在她详细地追问之前，高文向她确认道：「那么，现状是怎么样的？」，令她忘记了这回事儿。

    「如果要把树叶藏起来的话，应该是在森林里吧，我和拉娜两个人准备了各种各样的小道具，现在席蕾妮大人躲在了一个绝妙的地方。」

    目前还没有被任何人注意到。「啊！」拉娜也举起手。

    「我听菲尔说吟游诗人大人十分强大。还有就是，想要引起殿下们的注意，如果可以的话也请您帮忙……这很困难吗？ 呃、哇吓！」

    高文将不安地抬头望着他的菲尔和拉娜的头拢在一起，轻轻地抚摸着。

    「交――给人家吧？ ――其实人家比起吟唱圣诗篇，更擅长和恶势力打交道呢。」

    扬起半边脸无畏地笑着的老师，让人想起了菲尔所不知道的往昔面孔。

    「这是自停战讲和以来第一次和您会面吧，黑龙公。好久不见的妹夫，是的，这是尤奈亚特产。」

    在让凯准备茶点的时候，斯坦特递给克劳的是一条吐出紫色毒焰的漆黑的龙形状的玩偶。

    「今日的余……不对，我的立场不过是您的一位访客而已。所以，我给您带来了一些不成敬意的小玩意儿。」

    闪耀着蜂蜜色的金发，还有湖水似的绿眼睛。仿佛骑士故事中出现的王子般年轻的尤奈亚王，嘴角浮现出淡淡的微笑。与之相对的克劳则皱起眉头「……？ 这是什么？」

    虽然勉强但好歹对方也是一国之君，基本的敬意克劳还是要表现出来的：「您用随意一点的语调也没关系哦。而且，对一点都不想尊敬的人，仅仅讲话方式礼貌些，也不能让自己冷静下来吧？」他用和平常一样的讲话方式，提出了带刺的提议。

    「黑龙公，你没有见过这东西吗？在王都贝尔法提斯的人民中，这东西很流行。据说是模仿了某国某位皇子的『毒龙玩偶』，具体是谁就不用我多说了。」

    「……嘿诶。也就是说，是要恭恭敬敬地装饰在灶上供奉的吗？」

    「不对，好像是要把它捏碎，丢进火里，或者是用钉子把它的头钉在柱子上来辟邪，从而达到消愁解闷的目的。」

    「喂。以辟邪为前提，最后是不会说出『消愁解闷』这种话的吧？」

    在无聊的应酬期间，凯端来了用佛手柑和矢车草制成的甜香味的茶。但斯坦特根本不想碰被摆在那里的东西，开门见山。

    「……没事吧。我要找寻的那样东西……」

    「啊啊，就是说啊。欢迎来到这么偏远的地方来参观宝石，兄长殿下。」

    虽然脸上带着殷勤的笑容，但斯坦特的眼睛却完全没有笑。

    （……他果然上钩了）

    ――兄长殿下敬启，希望您能屈尊来我家一趟。

    我想请您一睹我领的至宝。那是十分珍贵而美丽的夕辉晶。我刚得手第一个的时候，以为这是世间独一无二的珍宝，没想到还能将第二个弄到手。这真是脆弱而又梦幻的宝石啊。

    克劳向斯坦特寄出了这样一封信。

    夕辉晶是科尔巴赫的特产。如果只是读了一遍的话，会觉得那只是想炫耀一下刚刚得到的宝石，内容很令人讨厌。

    但是，黄昏的颜色也暗示了席蕾妮和菲尔的颜色。如果他捉到了消失的妹妹，自己就必须快马加鞭地赶去。

    （那么，一国之主是如何说服臣子们的呢？）

    克劳眯着蓝色的眼睛，微微弯曲着嘴唇。

    「“我要找寻的东西没事吧”，嗯……也许还活着吧，兴许又并非如此。」

    克劳模仿了以前他向真正的席蕾妮质询菲尔的安危时，收到的回答。斯坦特皱起了眉头。

    「真是讨厌的回答方式啊。看来你一点都不想掩饰你那糟糕的性格呢。」

    「是吗。那就当作是这样吧，也没别的意思，请您一个字也不要漏地告诉您正在寻找的宝石一声“你的性格真糟糕啊”。」

    「……虽然不太清楚是什么情况，当时大概是她心情不好吧？」

    面对克劳咄咄逼人的话术，斯坦特皱起了眉头。克劳却毫不在意地进入了正题。

    「这里不怕隔墙有耳，所以您不用担心。我就单刀直入地问了，兄长殿下，您究竟打着什么主意？」

    「什么主意，是指？」

    这听起来十分荒唐。

    克劳也想过从意想不到的地方发动攻势，但不管怎么说对方也是那个席蕾妮的哥哥，估计都是一丘之貉。克劳认为只凭奇策的话是徒劳的，于是果断地大刀阔斧发动了进攻。

    「比方说，给新娘找一个一模一样的替身，这是您提出来的主意吧？」

    「……你在说什么啊？难道说你是为了怀疑和侮辱他的诚意才特意叫尤奈亚国王前来的吗？」

    斯坦特眯起了眼睛。克劳「哼」了一声，将手指贴在太阳穴上。到了这种时候还不死心。在这方面还真不愧是兄妹啊，关系不是一般的好。

    （嘛，到刚才为止的话，他还是可以继续装蒜下去，或是把罪全部都推到菲尔一个人头上然后逃走的吧？ 仅仅是以他的妹妹为人质，就有如此大的效果。）

    在他不顾危险地跳进对方怀里的时候，就已经决出胜负了。那么，要怎么做呢？

    「算了，你不想坦率地回答的话也没关系。只不过在公布那件宝石之前，它可能会丢失一两只脚。」

    「吾主，宝石可没有脚啊。」

    「……不要不识相地打岔，凯。对了，那就说色彩吧。如果失去了色彩的话，就是丢掉了眼珠吧……哦呀，这不还是在说宝石吗――」

    （※注 这里作者要表达的意思大概是，日语中，眼珠的写法为「目玉」，只看字面意思的话也可以理解为一种玉石。）

    「毒龙公。正如传闻所说的那样，你真是恶趣味啊。」

    不知什么时候，斯坦特脸上的表情完全消失了。他像是要吐掉什么东西一般嘟囔道，然后发出了一声叹息。

    「但是我安心了。之所以能进行这样的恫吓，是因为脚和眼球都还是是安全的吧。」

    「只要您回答我的问题，不就能亲眼去确认了吗？」

    慢吞吞地麻烦死了，克劳说着喝了一口茶。

    斯坦特一脸为难地沉默了一会儿，终于，他垂下眼睛问道：「……你想要什么？」

    （和斯坦特直接谈判的机会，这是第一次也是最后一次吧）

    克劳抿紧嘴唇。不想让他有多余的警戒。

    「话先说在前面，你不要误会，我也没有闲到只是为了恐吓而特地把你叫来。接下来我要做的并不是什么不好的事情，你就姑且这么接受吧。」

    「……？ 什么意思？」

    我还以为你一定会以席蕾妮为诱饵而勒索我。斯坦特明显地歪了歪头。克劳叹了一口气。

    「我想和你面对面地谈一谈。因为如果有第三者夹在中间的话，有可能会由于某一方受疑虑或私欲的驱而使交涉破裂，或是发生对方要表达的意思被不必要地扭曲的情况。」

    凯就站在旁边很叫人感到不舒服。不过这也是理所当然的。披着东方商人的皮的他之所以会做自己的管家，正是出于这个原因。

    而且，即使得到了斯坦特的同意，也不是结束而是开始。离目标还差一步。

    克劳慎重地斟酌了语言，然后开口道：

    「――那么，让我们真正进入正题吧。」

    「……关于这件事情，能麻烦您在归国之后仔细考虑一下可以吗？」

    「啊啊。我这边也必须事先在御前会议上得到诸侯的支持。不过，恐怕他们也没有什么好反对的。」

    （※注 「御前会议」是协助国王行使统治权的中央机关。会议由国王主持，参加的有宫廷大臣、高级僧侣、封建贵族以及郡官和邑官。其职权是开征赋税，调解和裁决领主之间的争端，就重大事件听取大贵族的意见和建议，管理各郡事务并用国王名义发布令状，组成或指派专门委员会或专员处理地方行政事务。）

    邀请国王前来的目的之一，在双方爽快地达成了一致意见之后解决了。

    「我还以为你会提出什么不讲理的难题呢……」

    斯坦特像是感到很扫兴似的继续说道：

    「不过，我很惊讶你居然会提出这样的方案。这明明是件好事，我却觉得被人巧妙地下了套，大概是因为你的品格问题吧……说实话，我怀疑有三成左右的原因是你藏着什么秘密。妹夫阁下。」

    「真是光荣啊。我从敬爱的兄长阁下那里，得到了过分的评价呢。」

    在微笑着紧紧交握着彼此的手的克劳和斯坦特旁边，凯颤抖着肩膀说道：「好恐怖」。

    「那么，关于宝石的问题。……她现在在哪里？」

    听到斯坦特的这句话，克劳向他提出了离开房间的建议：

    「直接去确认一下比较好吧。话先说在前面，我什么都没对她做。」

    「你真是个喜欢里嗦的男人啊。」

    斯坦特似乎相当着急，先一步站起来开始在走廊上奔跑。克劳和凯一起在后面追着，叹了一口气。

    （明明连房间在哪里都不知道。真是相当担心席蕾妮啊。不愧是她的哥哥。）

    当他们经过的时候，勤劳工作的佣人们就会站到墙边表示敬意。

    「你城堡里的人还真是性急啊。」

    斯坦特的这句话，令克劳皱起了眉头。

    这么一说，佣人们不知为何都戴着五颜六色的假面。

    （？ 的确，我已经下令准备圣烛节，但我没有说这样的内容……。也就是说这是菲尔干的好事咯，果然……）

    ――她又有什么企图吧。

    想到这里，克劳突然在意起来。

    「对了，兄长阁下。您想看的是黄昏色的宝石没错吧？」

    斯坦特突然停下了脚步。然后慢慢地转过身来。

    「……难道还有其他的？」

    虽然克劳理所当然地认为斯坦特知道席蕾妮的特异体质。但如果并非如此呢？

    （这家伙也有把菲尔错认为是妹妹的可能……不会吧）

    虽然克劳一点也不愿意去想这种愚蠢的事态，但从斯坦特的反应来看，又觉得并非完全没有这种可能。在通往『夫人』的房间的路上，克劳自然地加快了脚步。

    （我吩咐了菲尔一些事情，把她支到外面去了。现在在房间里的就只有席蕾妮了。但是……）

    「请稍等片刻。兄长阁下，我先行一步。」

    「妹夫哟，别说傻话了。在那里面的是我的宝石吧？」

    「您的宝石，啊。」

    对这句话，克劳感到了愤怒。

    斯坦特是一个溺爱假货妹妹，蔑视真正的血亲菲尔的男人。即使这是在本人不知道的，令人感到讽刺的情况下，克劳也还是非常生气。

    「谁说那是你的东西？这里是我的城堡，原本那里就是为我的宝石准备的房间。」

    「所以呢？ 那颗宝石原本可是在我的身边的哟。」

    虽然觉得这有点傻，但两个人还是像较劲一般争先恐后地向前冲。

    但是，为了能见到一直在追寻的妹妹而冲动不已，因此领先一步的人，是斯坦特。迟到的克劳皱起了眉头。

    （菲尔）

    仿佛要盖住克劳在心中喃喃自语她的名字的声音一般，斯坦特高声呼唤。

    「席蕾妮！！」

    他已经，完全忘记了把她比作宝石的说话方式。就在斯坦特全身洋溢着喜悦与紧张，像是打开命运之门一般，亲自打开净室大门的瞬间。

    ――乓。

    「！？」

    从上方掉下来一个木制的盆，直接击中了斯坦特的脑门。

    接着，染了色的稻壳和花瓣，在房间里起舞着四散飘落。

    「……」

    在脑门被古典的陷阱命中之后，从金发上不断洒落着蓬松的花瓣和稻壳的斯坦特，视野中舞动着五颜六色的花瓣暴风雪，一脸完全不知道发生了什么的表情。

    当然，后面的两个人也一样。

    现场落下了一阵令人痛心的沉默。

    ――第一个打开门的人不是自己，真是太好了。

    在克劳开始工作的脑海中，不小心冒出这样一句话。

    而且，在房间里等待着他们的，是意料之外的人物。

    「欢迎光临。斯坦特兄长大人，夫君大人，凯大人。」

    不知为何，看不到席蕾妮的身影，取而代之的是，本不应该出现在这里的菲尔，正优雅地微笑着。

第五卷 离婚背后隐藏的秘密！？ 第六章 在闹剧的背景下和好如初

    他的妹妹，如同瓷娃娃一般美丽。

    但同时，她又像落在掌心里的雪晶一般，脆弱而虚幻。御医告诉他，她可能活不过二十岁。

    兄妹二人对于彼此来说都是唯一的存在。因此他十分溺爱这个妹妹。虽然王家的慈悲是相对于人民的，但是他将个人所拥有的一切，全部都倾注在了妹妹身上。对他来说，呵护她就像吃饭和呼吸一样自然。

    而妹妹也竭尽所能地给他提供帮助。冰雪聪明的她，常常为经常出入于跳梁小丑们蠢蠢欲动的王宫里的自己出谋划策，总是第一个替他着想。若要论他被妹妹救下的次数，恐怕一只手都数不清。

    他和妹妹，不知什么时候，成为了彼此不可或缺的精神支柱。

    尽管如此，父王柯诺尔却对妹妹漠不关心，甚至有一种敬而远之的感觉。他总是担心着妹妹什么时候就会随风而逝。正因为如此，他无法原谅父亲的态度。

    「父亲大人，您为什么要疏远那个孩子呢？」

    小时候，他曾下定决心问过父亲一次这个问题。

    「您看着席蕾妮的眼神，简直就像冰一样。再怎么说，她都是母亲大人以生命为代价才生下来的孩子。」

    正当他的言辞和语气变得更加激烈，要继续声讨下去的时候……

    「代价并不只有这些而已。」

    父亲低下头，面无表情，用严肃的语气告诉他：

    「听好了，那个女孩――是怪物。总有一天，你也会知道真相的。」

    「怪物……？ 您为什么要说出这种话？不管怎么说……！」

    除此之外，无论他怎样质问，父王都不肯多说一句话。

    （无法理解）

    自那以后，他的腹中只剩下一股难以忍受的恶心感。

    （无论出于什么样的理由――对和自己有血缘关系的孩子，用那种态度。以充满憎恨的眼神看着她，怎么可能有说得过去的理由？）

    虽然他心中不满，但除此之外什么都问不出来。父王无法告知他理由。

    而他一直以来所担心的事实，是在那一天得知的。

    记得那是妹妹十二岁的时候。

    「请对任何人都要保密，连父亲大人也不能告诉哟。我只想让兄长大人和她见一见。」

    看到妹妹带来的那个女孩的瞬间，他感到毛骨悚然。

    「斯坦特兄长大人，这孩子是菲尔蒂娅哦，她是在贝尔法缇斯角落的孤儿院里长大的。」

    今天呢，她会代替我去参加舞会哟。一直以来十分恬淡，对别人漠不关心的妹妹，难得地用兴奋的声音这样告诉他。

    他完全不知道自己为什么能这么泰然自若。

    （这是、怎么回事？）

    他犹豫着低下头，抬头看向这边的是一双黄昏色的眼瞳。她有一头就像是镶入了细碎红宝石的纯银一般的秀发。

    仿佛是映照在镜子里的虚像一般。她们身上任何一处，都一模一样。

    是啊。简直就像是在说，她们中的某一位是另一个人的副本一样。

    （……不，不对。妹妹的脸，之前是这样的吗？ 一般地看的话是不会注意到的，但头发的颜色和五官是不是稍微变了一些呢……？）

    面对喘不过气来的他，妹妹带着悲伤的目光继续说道：

    「斯坦特兄长大人。您要好好地，记住这个孩子――」

    看着妹妹的脸，不知为何，他想起了父亲的话。

    那个女孩是怪物。总有一天，你也会知道真相的。

    ――但是。

    最后，他们的父亲，还没有告诉他一句关于「总有一天会知道」的真相，就在与邻国的战争中辞世，只留下一缕遗发被送了回来。

    （但是……通过翻阅文献，查找族谱。他不能装作什么都没注意到的样子生活下去，终于，被他察觉到了。）

    妹妹和像她的分身一般别无二致的少女的关系。

    柔弱、聪明、可爱的妹妹。

    以宝石为食的妹妹。讨厌圣诗篇，操纵着从未见过的，不可思议的毒药的妹妹。

    用那种毒药，将他的政敌像飞虫一般击溃，并天真无邪地将其杀死的妹妹。

    然而，纯粹地，一心一意爱慕着他，美丽到让人觉得不舒服的女孩的真面目是――

    您好。大庶民用盆子给了自家国王当头一击作为见面礼。

    （不、妙……）

    菲尔在笑容底下，出了一身冷汗。

    就在眼前，有一位像雕像一样面无表情、头发上堆满稻谷壳的国王陛下。菲尔在复习眼下状况的同时也重新确认了一遍，这位也是她的雇主。然而，就在刚才，这位英俊又年轻的国王的尊贵脑袋上，漂亮地砸下了一个水盆。

    （按照我的计划，最先打开门的人应该是夫君大人或是凯大人，而且最重要的是不会被盆砸个正着啊……！）

    本来，祝福的花吹雪应该会翩翩起舞，想必紧张的气氛也就会变得明朗起来，掌握着现场主导权的人应该是她才对。菲尔发誓，她绝不是为了制造这种令人心寒的沉默。

    在斯坦特背后明目张胆地轻抚着胸口的夫君大人和凯好像要被他迁怒了。

    「欢迎光临，斯坦特兄长大人！ 这就是，我们的圣烛节！」

    菲尔装出一副若无其事的表情，双手交织在胸前，竭尽全力地发出爽朗的宣言。

    「立春的庆典圣烛节……？」

    「难得春天就要来临了，妾身就想让哥哥好好地了解这片土地。」

    立春的庆典圣烛节，是以民众们自发组成的假面游行队伍为主要活动的节日。

    戴着可怕面具的冬天众神和邪恶妖精们，被春之女神和她的眷属所嘲弄，然后太阳神举着红色蜡烛的灯火，吟唱着祝福春天的圣诗篇，一边挥撒着待雪草的花瓣和稻谷，一边驱赶着他们。

    「佣人们的装扮也是你吩咐的吗？」

    「是的。这让您感到吃惊了吗？」

    为了不让克劳察觉到自己的计划，菲尔慎重地推进了话题。

    恢复了精神的『夫人』提出「想要让夫君大人和客人都大吃一惊」，因此请大家保密的请求，佣人们虽然很惊讶，但还是握着拳头作出了：「交给我们吧！」的回答。

    当然，这也有其背后的意图。不如说――那才是她想要全力隐瞒的事情。

    （席蕾妮大人的脸、气场、头发和眼睛的颜色都发生了变化。如果在那里戴上面具的话，谁是谁什么的就无法分辨出来了。）

    而且现在她正潜伏在一个与她完全不相称的地方。这是为了同时瞒过斯坦特和克劳的眼睛。

    （因为圣烛节是全国都会参与的活动，本来斯坦特陛下是不能从贝尔法缇斯出来的。他自己的城中也会举办庆典。所以，只要熬过这一天，大概就没问题了。）

    这时，克劳问了一个理所当然的问题。

    「她人呢？」

    来了，一边这么想着，菲尔却故意装糊涂。

    「嘛。您说的“她”，是哪位？」

    「我不想和你打哑谜――」

    就像是为了推开还想继续追问的克劳一般，情况发生了变化，原本应该保持沉默的斯坦特迅速探出了身子。

    「啊啊，席蕾妮！ 好久不见呢，我可爱的公主。自从你嫁到科尔巴赫之后，我心中的灯火就好像熄灭了一般。」

    他大大张开手，痛快地抱住了菲尔。

    （吓！？ G、和陛下拥抱……）

    虽然这只不过是演戏而已，但哪怕是在菲尔作为席蕾妮的替身出席游园会的时候，恐怕都没有从身为国王陛下的斯坦特那里受到过这样的待遇。

    「是、是的。兄长大人看起来也很康健。」

    就在菲尔一边顺势配合着演戏，一边惶恐万分地缩紧了身子的时候――陛下朝她小声私语道：

    「……减薪」

    （陛下我就知道――！？）

    虽然没有表现在脸上，菲尔冻结了。那是她最害怕的话。

    对着僵住的菲尔，陛下用周围人听不到程度的声音，小声地继续说道：

    「你把妹妹藏到哪里去了？我可以把这看作是对我背叛的吗，菲尔蒂娅……取决于你的回答，我不会让你蒙混过关的。」

    「她当然平安无事！ 但是、这个……这是出于席、席蕾妮大人的意愿。」

    虽然菲尔一直觉得斯坦特可能是个有点冷淡的人，但现在她明白，朝自己投来感情接近敌意。斯坦特的周围缠绕着，如同蛇纠缠在一起一般冰冻的空气。

    好想逃跑。

    菲尔用力地将冲动丢向远方，抱住斯坦特金发的脑袋，嘴唇贴近他的耳朵，低声耳语道：

    「她现在回去有点不方便。但是，也不能就这样下去，所以请您一找到机会就来接她。」

    「不方便吗？ 什么意思？至少让我确认一下平安也好……」

    「不，这也有问题……」

    「……哈啊？」

    （啊、刚才，听到了进一步减薪的声音）

    在满面的笑容之下，菲尔的脸色静静地发青了。

    虽然之前说了替身工作成功的报酬有一马车之多，但现在看来可能会减少一半左右。因为菲尔察觉到斯坦特的心情以肉眼可见的速度恶化了。

    （虽然这也是没办法的事……）

    在眼下这种『破财消灾』的情况不断推进的时候，虽然菲尔也很担心等到自己完成任务回去之后，工资会不会全没了，但认真去想的话就输了，所以菲尔放弃思考这个问题。

    （※注 此处的原文是『背に腹は代えられない』。意为即使为了保护后背，也不能牺牲容纳五脏六腑的腹部。比喻为了保护重要的事物，多少有些损失也是在所难免。此处暂译为“破财消灾”。）

    （也不能把“没想到席蕾妮大人突然变身了”之类的理由轻率地说出口，如今就算硬着头皮，也必须装蒜到底把他打发回去……没问题的吧，果然还是……其实我真的很希望陛下能和席蕾妮大人见面，但是……）

    菲尔突然感到一阵不安。斯坦特冒着危险来到他国迎接席蕾妮，要让他就这样空着双手回去吗？

    纠结地烦恼起来的菲尔，没有注意到背后克劳和凯的窃窃私语。

    「……喂，凯。斯坦特那只手的动作，不是在想什么奇怪的事情吗？而且，就算是兄妹，距离也太近了吧？」

    「啊，没关系的。那只是单纯地因为您的脑袋不太正常而已。……呃、呜哇您是真的打算要上前阻止啊。」

    「――失礼了。」

    唐突地，就在菲尔简短地表示拒绝的同时，她被一下子从斯坦特身边拉开了。

    「请适可而止，我希望你不要对我的妻子毛手毛脚。」

    一回过神来，菲尔已经在克劳的怀中了。不知为何，他明显地不高兴起来。

    「哦哟失礼了。因为这是和被毒龙掳走的妹妹感动的再会，一不小心。」

    突然从菲尔身边离开的斯坦特，对克劳露出灿烂的笑容。克劳也回以微笑。

    「这样啊。一不小心吗？不小心的话那就没办法了。虽然尤奈亚王是个即使妹妹已经出嫁了也离不开她的可怜人，但是我也不能一不小心就在契卡拉到处宣传啊？」

    「啊啊，那样的话，我也是，虽然埃尔兰特的第三皇子，是一个连许久未见的亲兄妹的拥抱都无法容忍的、器量狭小、心胸狭隘、嫉妒心很强的男人，但我应该也不会一不小心就在贝尔法缇斯到处宣扬。」

    「男人的嫉妒，真逊啊。」

    「凯，你到底是哪边的？」

    变成了讨厌的互相敌视的局面，就在菲尔在另外的意义上脸色发青的时候，克劳突然改变了话题。

    「斯坦特兄长殿下。您知道科尔巴赫是一个喜好祭典的地方吗？」

    「？ 啊啊。」

    「圣烛节自不必说，最大规模的祭典是秋天的秋分祭。凯，说明一下。」

    （※注 秋分祭在凯尔特语中为Mabon，在九月中下旬左右，九月二十一――九月二十三白天和黑夜又变成一样长，暗示了生命的光明与黑暗是统一融合的，以此象征三倍女神，她正在从母亲老化转变为老妪，而神正在为死亡和重生做准备。这是凯尔特三个收获节日中的第二个，是标志着秋天的开始的节日，也是表达对生命中所有祝福的感激之情的时候。）

    「G、要我来说吗？ 遵命。」

    突然被叫到的凯，慌慌张张地把眼镜推上去。

    （科尔巴赫的秋分祭……？ 夫君大人突然之间这是在说什么呢？）

    这个话题菲尔以前也曾偶然从克劳那里听说过。

    秋分祭是指在包括埃尔兰特和尤奈亚在内的西方文化圈中，当麦穗染成金色的时候举办的收获祭。

    「您可能有所耳闻，科尔巴赫的秋分祭稍微有些特殊，它会把整座城市当作一个完整的场地来寻宝。」

    「寻宝？ 啊啊，是听说过呢。」

    这是将比作宝石的糖果和玻璃工艺品藏在刚收获的小麦里，在长达三天三夜的时间里，不分大人和孩子，尽情狂欢的活动。

    「也有极少数和假宝石混藏在一起的真正的宝石。真是个容易一攫千金、一发逆转的节日啊。」

    虽然很混乱，但凯还是接着主人的话进行了说明。听完他的话，菲尔皱起了眉头。

    （所――以――说！ 为什么要在现在说那个秋分祭的事情？）

    就像是要回答菲尔的脑内吐槽一样，克劳微微一笑。

    「难得在圣烛节的时季迎来了您的大驾光临，对于事务繁忙的兄长殿下来说，下次再来的机会未必总是有的。所以，无论如何，如果能让您同时享受到春天的圣烛节和秋天的秋分祭就好了。――你说对吗？ 席蕾妮？」

    「G？ 是、是的？」

    「所以，你是考虑到我的意思，提前做了各种准备吧？我们真是心有灵犀啊。」

    （不，我根本没想过那种事！ 倒不如说你们要去寻找宝石的话我会很困扰，非常困扰！）

    事态开始朝着奇怪的方向发展。

    （这节奏，难道说计划被发现了……哈哈，不会吧……）

    克劳就像是已经从脸色煞白的菲尔身上征得了同意一般，擅自点了点头，「寻宝的规则很简单。」他竖起手指：

    「这座城的某个地方，藏着您想要的宝石。」

    斯坦特可以任意去寻找。

    而且，护卫也可以自由使用。

    「……你是说我可以随意搜寻吗？」

    对感到可疑的斯坦特，凯补充说明道：

    「但是，『能够为您所有的宝石，只有一件』。而且，最重要的是……」

    「对于找到的宝石，要宣言『这就是我的宝石』。而且，一旦发出宣言，即使是那是毫无价值的石头，也一定要带回去。」

    不能更换宝石。

    也就是说，一旦发出宣言，那个人就再也不能对其他的宝石还有所企图了。

    听了接二连三的规则说明，菲尔和斯坦特不禁哑然。

    但是，克劳的下一句话更让人胆战心惊。

    「还有，兄长殿下，难得的寻宝活动，只有一个人参加的话您不觉得很无聊吗？」

    「不，我觉得，只要你能普通地把我要找的东西还给我就可以了……」

    （我只希望，你们两个人能普通地好好相处就行了……）

    克劳完全地无视了斯坦特的主张和菲尔的心声，「所以，」他刻意地清了清嗓子：

    「我也会奉陪。」

    「……哈？」

    菲尔和斯坦特的声音完美地重叠在了一起。

    「虽然不知道和您是什么关系，但那是尤奈亚现任国王所执着的宝物。如果我事先找到并掌控起来的话，会产生怎样的利用价值呢？」

    刚才，话题是不是画着可怕的抛物线，朝着错误的方向飞去了？

    「嘛，这里是我的城堡，所以凯不能成为你们的同伴。不过，对了……也不能让您在城堡中搜寻好几天，毕竟我们彼此都很忙。就把期限定在今天傍晚之前吧。」

    「……您要找的东西，可以随意去找。找不到的话，就不还给您。就是这样。」

    「哦呀，如果您还不满意的话，不如再增加几个更加愉快的条件？本来我就不打算免费还给您。再说，先到先得，这也是祭典的魅力所在。这难道不已经是可以让您平伏在地感谢的程度了吗？」

    「……原来如此。」

    事情大体上定下来了。

    总之――因为菲尔的吩咐，现在的黑龙城中到处都是戴着面具不知道谁是谁的人们。

    克劳班和斯坦特班之间，将要进行席蕾妮大人的争夺战。似乎演变成了这样的事态。

    （别开玩笑了――！！）

    菲尔在心中呐喊。虽然脸上仍然挂着铁壁般的笑容，但她的内心却忍耐着想要掀翻桌子的冲动。

    （糟了糟了，本来只要把席蕾妮大人藏起来的话，之后高文老师就应该会想办法的，好不容易才到了能看到希望的地方！ 就这么变成泡影了！？）

    怎么办，怎么办！？

    （对了！）

    「请稍等！」

    菲尔立刻举手，试图制止两人。

    「只是找东西的话，会很无聊吧。虽然称不上是助兴，但是妾身会和有志的佣人们一同尽情地妨碍二位的。」

    其实，最初的目标就是这个。

    （圣烛节不讲究平时的身份和工作，大家戴着春天的面具欢庆打闹，赶走冬天，是一个无需在意礼节的节日。）

    在人人都戴着面具的城堡里，菲尔向大家请求了协助，拜托他们狠狠地纠缠夫君大人和客人，做好了「款待」的准备。刚才的盆不过是其中的一环而已。

    在最近氛围突然变得阴暗的城堡里，菲尔提出了「所有的责任都由妾身来承担」的计划之后，令人吃惊地顺利被大家接受了。

    （其实，本来应该是趁着夫君大人和陛下陷入混乱的时候，让席蕾妮大人逃走的……计划被打乱了）

    虽然这只是一种小小的抵抗，但是克劳还是很爽快地点头道：「那太好了」。似乎被菲尔逗乐了。可恶的大鬼畜。

    菲尔移开视线看了一眼斯坦特，他也微笑着说：「拜托你了」。

    在那之后，菲尔觉得他的嘴唇蠕动着说出了「减、薪」，但她拼尽全力装作没有看到。

    一刻钟后，地点变为主楼的大门口。

    （这可逃不掉啊……）

    黑龙城曾数次成为夫妻鬼捉人对抗的会场，而这次与其说是寻找宝藏，不如说是举办国家级的捉迷藏比赛。为什么会变成这样。

    几乎是在转眼间，克劳就迅速地发出指示，将进入城内的斯坦特的士兵们叫来了。

    菲尔试着整理了一下情况。

    要是斯坦特先一步找到席蕾妮的话就糟了。

    不过，更重要的是――如果被克劳先一步找到的话，那就更加完蛋了。

    （没、没问题……。想想看，情况不是也可以说是好转了吗？我也已经给席蕾妮大人变了装。比起就这样继续被斯坦特陛下瞪着，我还有胜算。）

    菲尔一边擦去心中的汗水，一边告诉自己。

    （如果到傍晚为止谁都没能找到席蕾妮大人并且成功逃走的话，那胜者就既不是夫君大人，也不是陛下。而是我们的胜利！）

    没错――谁也无法找到她。

    无意中想到的话，在菲尔的心里变得沉甸甸的。

    （其实……就算那副姿容的席蕾妮大人，我也希望斯坦特陛下能够找到她。因为，她明明是那样仰慕陛下的。再说陛下也应该很担心席蕾妮大人。）

    但是，事态已经发展到了无法回头的地步。菲尔摆脱烦恼和不安，举起了作为信号的带蝴蝶结的银铃。

    「那么，请把这个掉下来的瞬间作为开始的信号。一、二……」

    三，的话音刚落，叮铃，传来了金属撞击在大理石地板的声音。

    克劳组和斯坦特组同时跑下玄关的楼梯。菲尔一边目送着他们的背影，一边在心中慎重地计算着时间。

    （……差不多了吧）

    就在他们跑下楼梯，来到某个阳台下的时候，菲尔将手抬到脖子的高度，用力地拉着竖起的大拇指。

    「来吧，各位――盛情款待吧！」

    这显然并不是招待用的口号――以此为开端，气氛变了。

    「是夫人的信号！ 放网――！」

    像是呼应一般，拉娜的声音从阳台上响起。与此同时，“啪”的一声落下了一阵阴影，渔业用的网掉了下来。

    「呜哇！？」

    转眼间，在那里大半的人都被巨大的网给困住了。好不容易才逃出来的，只有克劳和斯坦特，以及极少数的近卫兵。

    「等等，这是什么啊――！？」

    听到不断挣扎着却完全被缠住的凯的惨叫，一同被缠成一团的斯坦特士兵们不约而同地点了点头。但是，他们的灾难还不止于此。

    「新娘的爱情作战・第一班 『绝对要抓住你』成功！ 请转移到新娘的爱情作战・第二班，『给你窒息般的爱』！」

    在菲尔飞快的指示下，园艺师和仆人们浩浩荡荡地拖曳着货车。堆得满满的，是染了色的稻壳花吹雪。

    「不会吧、等等，饶了我吧……呜哇」

    抗议也是徒劳的，他们被花瓣和稻壳的暴风雪掩埋，转眼就只留下一座小山。

    在活埋的现场前，斯坦特不由自主地停下了脚步，先行一步的近卫兵们正准备返回到他身边。

    「斯坦特陛下，您没事吧！？」

    在他们到达主人的身边之前，菲尔就高喊起来：

    「第三班『绝不许见异思迁』向前！」

    就在那一瞬间，近卫兵们被什么东西绊倒了。似乎是在暗处拉着绳子等着的佣人们，又拽着堆积如山的花吹雪的大车，一跃而起。

    「埋了！」

    在菲尔用力挥下手的同时，货车无情地倾斜。耳边只留下被掩埋的近卫兵们长长的拖着尾音的悲鸣。

    （感觉能行……！ 就这样一口气解决掉他们吧！）

    这都是大家连夜准备的。也许是受最近沉积的郁闷的空气影响，佣人们都很高兴地从事了加班的工作。

    好耶，菲尔握紧拳头，一个接一个地发出指示。

    「第四班粘鸟胶准备！ 去吧『如胶似漆执着的爱』！」

    「第五班泥团子请准备！ 『泥沼爱憎剧』发射！」

    「第六班带薄荷油的抹布轰炸班上前！ 请准备『与你爱的清算』！」

    随着效果逐渐惨烈的作战计划不断付诸实施，士兵们一个接一个地倒下了。

    （乔装后混在大家当中，进购网子、准备粘鸟胶、揉好团子，真是不虚此行！）

    准备网子是渔夫在帮忙，粘鸟胶的制作是捕鸟工作的经验，做泥团子是保护孩子们的工作成果。所谓技艺就是能够帮助自身的东西呢，菲尔一边想着一边清爽地拂去汗水。

    转瞬之间，寻宝人员就只剩下克劳和斯坦特两人了。但即使是这两位，此刻也不禁僵住了脸。

    「喂，虽然手段是很不错，但那个闹着玩儿的作战名到底算什么啊！？」

    听到克劳勃然变色的吐槽，菲尔歪了歪头：

    「哎呀，您不喜欢吗？ 刚才您不是说过我们是一对心有灵犀的夫妇吗。这可是妾身爱情的表现啊。」

    「是吗，是爱情啊。……爱情的话就没办法了。」（突然感觉毒龙意外地好哄啊――by烟）

    「这可不是可以让人一本正经地接受的理由啊！？ 清算和泥沼真的没问题吗毒龙！？」

    在无聊的应答期间，气氛一瞬间缓和了――就在那个时候。

    「现在就安下心来还太早了哟，小子们。」

    突然间。

    听到让人脊背冻结的低音，克劳和斯坦特同时转过身来。

    噼唏、

    ――像是要撕裂他们身边的空气似的，某样东西势头很猛地钻进了他们背后的墙壁。

    「……嘶！」

    树上的积雪啪沙啪沙地掉落了下来。

    「这是、……豆子，吗？」

    「是普通的炒豆子啊。」

    用什么样的力量弹出那豆子，才能达到钻进石壁的速度呢？

    拥有能做到这种事的怪力的主人只有一个。

    「你想干什么，高文・赫勒尔德！」

    「人家是新娘的爱情作战・游击必杀班『和丈母娘的争执』哟。不用担心，炒豆子之后再挖出来吃吧。」

    不是这个问题。

    面对怒吼的斯坦特，红发的神职人员一边用手掌滚动着豆子――或者说名为豆子的砾石――一边皮笑肉不笑。

    「人家就是来找茬的哟。虽然人家答应您以撤回包围孤儿院的皇家骑士团员为条件，不再深究几天前的那件事，但人家还是觉得您有些过分呢。」

    「……」

    与皱起眉头的斯坦特形成鲜明对比，克劳敷衍地举起一只手。

    「高文殿下，好久不见了。您也准备参加这个不合季节的寻宝吗？」

    「正是如此哟。顺便，人家也是为了前几日不了了之的冬至『考验』而来的。总之，虽然对外宣称是你赢了，但结果不是还胜负未分吗？」

    高文咚咚地用圣杖拍了拍肩膀，然后将它举到了某人的脸前。

    那前方指着的并不是斯坦特，而是克劳。

    「――也就是说，您要阻挠我吗？」

    「是有个不能拒绝的人拜托人家的哟。她说如果我能拦下你们其中一人的话，她很想趁这个机会把你揍个稀巴烂呢。你可不要觉得人家坏心眼哟。」

    「唔嗯。请代我向那个人问好。」

    以这句话为信号，高文的圣杖以惊人的速度瞄准克劳的头顶，而克劳在千钧一发之际将其弹回。

    「哎呀，防住了呢，说不定你能赢过人家呢？」

    「如果从冬至开始到现在短短的时间内，我就已经强大到能战胜你的话，那我大概不是人类。」

    两人交换着无聊的话题，很快就开始了激烈的攻防。无论是剑还是圣杖，都快得已经无法用眼睛追踪它们的轨迹了。

    （啊，斯坦特大人落单了。）

    看到趁隙脱离骚动的斯坦特，菲尔慌了神。她正想追上去，又马上回过神来。

    （所以怎么办？ 现在，以我的立场能做的只有妨碍陛下……）

    迷茫让菲尔停下了脚步，就在那个时候――

    （……诶？）

    正在和高文拌嘴的克劳的视线，有一瞬间转向了这边。

    他的嘴唇似乎蠕动着说出了“这样好吗？”几个字。虽然也可能是菲尔看错了，但尽管如此。

    （唔……还是和斯坦特陛下谈谈吧。根据情况，可能会违背席蕾妮大人的命令。但是……）

    席蕾妮是一位性格非常不坦率的公主。菲尔很了解那个性格。正因为如此，她才深刻明白席蕾妮有多么痛苦。

    （※注 原文对席蕾妮的形容为「あまのじゃくな君」，意为像天邪鬼那样性格别扭的公主，天邪鬼被引申为形容喜好故意与人唱反调，性格别扭者，其实通俗一点理解就是傲娇啦~）

    其实说心里话，席蕾妮也希望斯坦特能找到她。

    「你的剑术是不是稍微提高了一点呀，小子？」

    圣杖掠过耳畔。上面明明没有刀刃，却有一缕黑发在空中飞舞。

    在飞速后退保持距离的同时，克劳皱起了眉头。光是风压就这么锋利。他不认为这个人和他一样是人类。

    那么，克劳心想，对于曾经震撼整个大陆的『红发的恶鬼』来说，这双手臂到底能坚持到什么程度呢？虽然很想试试――

    他瞥了一眼树篱，那一头银发消失了。

    （去追斯坦特了吗？）

    回过神来，佣人们也都一个不剩地消失了。

    突然，高文举起圣杖。

    通常情况下，克劳会避开它，或者阻止它击中脑袋――但克劳却硬是扬起了自己的剑。

    “啪”的一声，白刃被黑色的剑鞘收了进去。克劳则始终直视着高文琥珀色的眼睛。

    「！」

    风压扬起了他的编发。圣杖险之又险地掠过他的肩膀，避开克劳的身体，落在他的右腿旁边。

    呲乒，沉重的声音从脚底传到小腿肚，再传到腹部。如果吃下这一击的话，自己的脑袋恐怕会变成从高塔上掉下的熟透南瓜一样的惨状吧。

    「……你这是什么意思？想死吗？」

    高文一脸惊讶地用圣杖拍着他的肩膀，克劳面不改色，干脆地回答道：

    「这里没有任何人的耳目，我也就没有道理对岳丈做出无礼的举动。」

    克劳拔剑出鞘，平举到胸前。就这样，行云流水般地低下了自己的头。这是王侯向长辈表示恭顺时的简略礼仪。

    「我知道您不会真的想对我下手，而且……就算因此而死，我也无怨无悔。」

    「嚯哦。无怨无悔，是吗？」

    高文目不转睛地俯视着克劳垂下的黑色头顶，不久便叹了口气：「啊――啊。」

    「……你能不能不要一脸圆滑地说出这么恶心的话？」

    「圆滑……不，这不是表面功夫，而是我的真心、好痛！」

    克劳正想解开误会，却被圣杖的一端敲了一下脑袋。

    （这一下相当极其痛G……！）

    「你说你是出于真心？ 你这家伙说的一切话都很可疑哦。啊啊，还有一点，人家不应该是岳丈而是岳母吧？」

    说完，高文突然露出惊讶的表情。

    「话说回来……不知从什么时候起就一个人都看不到了呢。大家到底都去哪儿了呢？」

    「啊啊，这是逃脱出去的凯的杰作吧。我命令那家伙看准时机，用爆竹来捣乱。虽然我家的佣人喜欢胡闹，但忠于职务。他们应该是以为起了小火所以就马上飞奔回去了吧。」

    对于克劳的回答，高文扬起了一边的眉毛。

    「嗯哼？ 但是，斯坦特陛下的近卫兵们，还被埋在刚才的陷阱里动弹不得……等等。难道说你一开始就打算故意放陛下过去的？」

    「您才是，高文殿下。您是为了让那对兄妹能够相见，才特地来找我麻烦的吧？」

    「真是失礼啊。人家只是听了我家孩子的请求而已哟。那种利己主义的混蛋，人家可一点都不想帮呢。」

    斯坦特王似乎相当讨人嫌。

    「话说回来，这次你特意指定我做斯坦特王的向导，到底是怎么回事呢？ 嘛，虽然因为不久之前才被你搭救了一次，所以人家是很感谢你啦……但是不知道理由的话不是很恶心吗？」

    「您是养育菲尔的父母……为了保护那家伙，请您一定要帮忙。」

    说到这里，克劳突然转变了表情，说道：「还有一点，如果要继续试炼的话，正好。我有件事想请吟游诗人殿下听一听。」

    「你想让人家听什么……？」

    「纵使苍穹从吾之上崩裂坠落，纵使海原将吾之身吞噬殆尽……」

    那个枕词，让高文瞠目结舌。

    「神誓？」

    这是赌上性命遵守的、向众神立下的誓言。

    「我会全心全意地对待您的女儿。如果要结婚的话，一定要以她本来的名义。不是作为无名的替身，而是堂堂正正地向她提出求婚。」

    「……」

    冰海的蓝色和锋利的琥珀色针锋相对。

    一时间全场陷入了沉默。打破静寂的是高文的叹息。

    「那个啊，人家先说一句，王子是不能和孤儿结婚的。」

    「所以，我说我会找到推翻它的办法。」

    「哎呀哎呀，是不是因为有了什么线索才发誓的？还是觉得自己好像能打胜仗所以才说出来的呢？ 真是个讨厌的混蛋啊。」

    「线索……虽然的确有，但似乎还有别的障碍。而且归根结底，最重要的，是我和她的关系――正如您所见。」

    「啊，是啊。但放弃不是来得更快吗？ 好了，放弃吧，这样就好。你这种毒男从一开始就不适合我们家的孩子。」

    「恕我拒绝。」

    「拒绝哪一边啊？」

    面对着打从心底感到惊讶的高文，克劳皱起了眉头。

    「这虽然是我单方面的宣誓，但我还是希望您能听一听。这是为了让我不会偏离自己的道路。」

    「嗯―哼……宣誓啊。那人家话先说在前面，回答暂且保留。那么，接下来你要怎么办呢？ 寻宝，还要继续吗？」

    「该怎么办呢？」

    克劳耸了耸肩膀。

    「我想我也差不多该确实地去抓住我的宝石了。」

    另一方面。

    「陛下！ 请等一下」

    确认周围没有其他人的眼线后，菲尔叫住了斯坦特。斯坦特猛然停下脚步。

    他转过身来，脸上带着灿烂的笑容。除了目光像是要冻死人一般。

    「呀，菲尔蒂娅。关于你的报酬，一马车的锯末，一马车的马粪，和一马车的土块，你觉得哪一个比较好呢？」

    「木屑可以当缓冲材料，马粪可以当肥料，泥土如果是黏土的话可以烧成陶器拿去卖，哪种我都很欢迎，不过比起这个，请听我说！」

    听到菲尔的秒答，斯坦特露出一副意外的表情。但是菲尔没有管他继续开口道：

    「我来解释一下刚才说的『不方便』的原因。其实我是被下了封口令的……席蕾妮大人――其实，她的外貌现在已经改变了。」

    「G？」

    「席蕾妮大人说，陛下可能即使看到她也不知道她是谁。那不是很可怕吗？如果您用看陌生人一样的目光看她，她该如何自处？」

    怎么可能做那种行为呢？我一定会笑着说：不管外表变成什么样子，妹妹都还是妹妹吧。

    相反，我担心的是妹妹是不是受了连本来面貌都看不出的严重创伤。

    菲尔一直期待着斯坦特能作出上述反应，但是不知为何，他陷入了沉默。

    「那个……陛下？」

    「啊啊，对不起。走神了，我只是想起了某个寓言。」

    过了一会，斯坦特如此回答道。菲尔眨了眨眼睛。

    「……寓言？」

    「是啊――是说某个大富豪和他儿子的故事。请你不要想太多，听完这个故事之后回答我。富豪很疼爱他的儿子，到了多看他两眼都害怕他会受伤的程度。」

    斯坦特没管傻眼的菲尔，继续说下去：

    「但是，有一天，富豪终于发现了，至今在身边抚养长大的孩子，竟然是个连亲生父亲都不知道是谁的野种，他其实有一个和他有血缘关系的真正的孩子。」

    他会选择至今为止，自己所珍爱，所呵护成长的赝品吗？

    还是说会选择，此前一无所知，但拥有真正血缘关系的本尊呢？

    「如果是你的话，你会选择哪一个？」

    「您提的问题很难啊。只能选择一个人吗？」

    「啊啊，是的。」

    菲尔皱起了眉头。在她回答之前，斯坦特说道：

    「是啊，很难吧。他与本尊的血缘关系是无法否认的，但是与赝品相互扶持的时光，对于大富豪来说也是不可置否的事实。」

    这是什么比喻？菲尔完全不明白斯坦特的意图。

    （但是――）

    这对他来说非常重要。虽然听不明白，但菲尔还是察觉到了这一点，她目不转睛地仰视着斯坦特的脸。

    哪一个是真货，哪一个是赝品？

    虽然有血缘关系，但是没有地位和身份，斯坦特默默地俯视着作为被遗弃的公主的另一个妹妹的眼睛。

    越看越觉得她们的容貌如出一辙。但是，那其中却寄宿着完全不同的灵魂。

    （……无论哪一边都是我的妹妹，但是……）

    当事实大白于天下时，只要挺起胸膛说出来，就不会有任何问题。但是尤奈亚有不能那样做的苦衷。

    席蕾妮和菲尔，只能选其一。

    （――如果只承认真正的存在，那孩子会如何？）

    脆弱，虚幻，美丽，不经世事。称呼自己为哥哥，仰慕自己，哪里也去不了，孤身一人的那个孩子。

    （……以宝石为食，体弱多病，聪明伶俐。以及，能够使用咒毒。那个简直宛如童话故事一般的孩子，我无法忽视她的存在。）

    当黑龙公提出要席蕾妮成为他的新娘的时候，首先担心的就是她的死。弄不好，即使在出嫁的路上都有可能丢了性命。

    同时，斯坦特也这样想：

    （借此机会，也许能让妹妹成为幽灵。）

    她那脆弱的身体绝对不可能为了政治目的而嫁到别国去孕育新生命。

    另一方面，可能是血脉相连的『真货』菲尔身上，也有许多谜团。本来应该从父王那里继承的王室纠葛，斯坦特还只知道其中的一部分。

    但是如今的话。如果能不为人知地，在王宫深处悄然安全地将她藏匿在斯坦特身边的话，那个『妹妹』也许就能活下去。

    （这则寓言有什么样的寓意，我不能告诉这个女孩。但是……）

    「菲尔蒂娅。坦率地回答我就好了。作为手段之一，让至今吃尽苦头的儿子报出原本的名字，让他过上奢侈的生活，把至今为止都认为是自己孩子的儿子，暗中藏在某个地方，你觉得怎么样呢？没错，是只有自己才知道的，某个地方……」

    他希望菲尔作出怎样的回答呢？

    自己的心中充斥着真实和谎言。在找不到想要的答案的情况下，斯坦特向菲尔提出了这个问题。

    然而，她的回答却相当无情。

    「这也太任性了吧？」

    菲尔理所当然地舍弃了这个选项。

    「这样很自以为是。因为，他否定了两人中任何一个人的人生和名字。」

    「被你戳中痛处了呢。」

    斯坦特苦笑道。

    「那么，如果是你的话会怎么想呢？」

    「那个亲生儿子，也和至今为止做过的工作、生活，以及周围的人建立起了联系吧。如果要以必须舍弃这方面的东西为前提任性地推进关系的话，我想我就会觉得目前为止的人生和自豪都被夺走了。相反，作为突然被幽禁的一方，您也会觉得无法接受吧？我一定会愤怒地诘问这到底算是什么折磨啊！」

    「――你」

    就在斯坦特情不自禁地想要说些什么的瞬间。

    「陛下――」菲尔提高了声音。

    「我不知道您的问题意味着什么。所以，我想反问您一个问题。」

    「但说无妨。」

    菲尔黄昏色的眼睛，笔直地贯穿了斯坦特。

    斯坦特第一次真切地感受到，她也是自己的妹妹。

    「席蕾妮大人重要吗？」

    「比我的生命更重要。」

    「……那么，请替我找到她。我想，其实席蕾妮大人也希望能被陛下发现。」

    ――她在厨房。

    斯坦特朝着白皙的指尖指示的方向转身。

    世上唯一的，我的小公主。

    是从什么时候开始的呢？哥哥温柔的话语并没有渗入自己的内心，反而深深地刺痛了她。

    （因为，你的公主其实并不是我。）

    「咳嚯、咳嚯……」

    席蕾妮微微咳嗽着，在厨房的炉灶旁，将净石抱在胸前。

    现在的席蕾妮伪装成了一个衣着寒碜、不起眼的打下手的佣人。

    藏青色的头发藏在栗色的假发里，用森林精灵的面具遮住了脸。

    （总觉得有点讽刺啊。……本来，妾身才是冒牌的公主。）

    ――“对不起。虽然可能会很难受，但是请您稍微忍耐一下！ 老师应该会来接您的。”

    躲在这里的时候，菲尔对她这样说道。我一定会守护您直到您变回原来的样子。席蕾妮回想起当时自己痛苦万分表情，苦笑起来。

    （温柔的孩子。……不过，已经够了。妾身一直很想见您，虽然心里很痛苦，但是没有办法。……自从变了样子，妾身就知道自己再也见不到斯坦特兄长大人了。）

    起初，她怀着复杂的心情看着『真货』菲尔。但是，当自己知道了她那纯粹又拼命的性格，觉得她也很重要的时候，痛苦就渐渐增加了。

    尽管如此，席蕾妮还是无法放弃成为他的『真货』，于是她模仿着喜欢菲尔喜欢的东西，细致地描绘她的身影――每当这种时候，她的心中都千疮百孔。

    我独一无二的妹妹，我深爱着你。每当斯坦特说出这样的话时――明明应该接受这句话的不是妾身，她都会如此想。所以……

    （斯坦特兄长大人，妾身一定要将真正的妹妹还给您。）

    别说是和自己有血缘关系的妹妹，自己连人类都称不上。

    将他心目中的『小公主』，留在他的身边。

    （『公主殿下』不需要两个人……那样的话，只需要留下能成为斯坦特兄长大人的力量的、真正的妹妹就可以了。所以，妾身来夺回菲尔。）

    但是她的身体正在缓慢地迎来死亡，这个愿望已经无法实现了。

    那么，只要消失就好了。至少，妾身不想成为他的枷锁。

    席蕾妮按住嘴角，紧紧地皱着眉头。「是谁……？」「是那位客人吗？」，听到厨房里的人的窃窃私语，她抬起头来。

    （骗人……斯坦特兄长大人！？ 他为什么会在这种地方！）

    突然冲进来的明显身份高贵的男人和吵吵嚷嚷的厨师和佣人们混在一起，席蕾妮被逐渐接近的哥哥的身影吓得浑身发抖。

    「――都退下。」

    突然，斯坦特轻车熟路地命令道。面对国王的威严，佣人们都缄口不言，一齐退了下去。

    只有真正的公主席蕾妮还挺直着身子。

    「在那里啊。」

    哥哥的脸，是席蕾妮从未见过的面无表情。可能是在生气。

    （糟了……！）

    身后是墙壁。她环视着四周寻找逃跑的地方，斯坦特走近她，无言地将手放在她的面具上。

    「不要看！」

    席蕾妮立刻叫了起来。

    他一定会很沮丧，因为从取下的面具下出现的脸是完全陌生的。五官和声音都不一样。

    正在挣扎的时候，突然传来尖锐的声音，是餐具从桌上掉落，散落在了地板上。

    「别看，请您去那边……！！」

    斯坦特按住想要逃跑的席蕾妮的双手腕，用力摘下面具。缠绕在手指上的栗色假发也一起脱落了。

    荡漾的蓝色秀发像流水一般舒展开来。

    （看到了。被斯坦特兄长大人，这幅身影……）

    席蕾妮的心情变得绝望。

    他绝对不会发觉眼前这个人是他的妹妹。

    ――于是。

    席蕾妮低着头沉默不语，斯坦特说出了她意料之中的话:「什么嘛，认错人――」他突然停住了动作。

    「那个发饰……」

    （啊、）

    席蕾妮缩了缩身子。他送给过自己一个美丽的东方舶来品七宝发饰，她从好几年前就一直戴在身上。因为自己实在不想取下，就偷偷藏在假发下面，结果适得其反。

    「是你吗？」

    被问起这个问题，席蕾妮瞪大了眼睛，紧抿着双唇。

    斯坦特将冻结的她紧紧地抱在胸前。

    「果然，是这样啊。――席蕾妮。」

    只有最后的名字，是用谁都听不到的声音对她小声耳语。

    听到这句话的瞬间，席蕾妮的身体剧烈地颤抖起来。

    「您弄错了。妾身不是……」

    「……不，是你。没错。只有当你对我撒谎的时候，总会咬住嘴唇的习惯还是没变呢。」

    斯坦特更加用力地抱住慌慌张张想要离开自己的席蕾妮，继续说道。「不是的」席蕾妮摇了摇头。

    「妾身的声音和容貌都和以前不一样吧？您所认识的女孩不是您的亲妹妹，妾身是假的，她才是和您血脉相连的血亲，所以……」

    「――我知道。」

    斯坦特将自己的额头与嘶哑着声音拒绝的席蕾妮的额头贴合在一起。

    近在面前一对眼睛，是泛着青绿的深绿色。是她熟悉又温柔的『哥哥』。

    「你把那个女孩带到王宫的时候……你是想把『真货』还给我吧。你觉得你骗了我，……一直一个人痛苦着，不是吗？」

    （斯坦特兄长大人……！）

    斯坦特将一直俯视着席蕾妮的视线从她身上移开，抬起头来朝背后呼唤道：

    「黑龙公，你在那里吧？ 我知道你中途就跟在后面了。」

    「什么啊，你发现了吗？」

    简短的回答过后，席蕾妮把脸转向声音传来的方向，确实没有看错，是板着脸的克劳。

    「科尔巴赫的秋分祭有个规矩，就是在找到宝石的时候，是需要作出宣言的。」

    斯坦特深吸一口气，用充满力量的语气清楚地宣告：

    「――这就是我的宝石。」

    「这样好吗？ 我不知道她是哪里的谁，只知道她是个寒酸的佣人诶。」

    「确凿无疑。绝不会有错。」

    「话说在前头，那个女人可是罪人哦，她让这座城堡陷入了混乱。」

    「……那也没有关系。虽然不能让国家背负责任，但是那个罪责还是由我来代替承担吧。」

    克劳叹了口气，扬起单边眉毛说道：「没想到你和那家伙说了同样的话……血缘关系就是因果关系啊。」

    「没办法，既然您坚持说她是您的宝石，那就按照规定，遵从您的心意带她回去吧。」

    克劳说完，斯坦特和席蕾妮同时眨了眨眼睛。

    「G――」

    「在秋分祭，即使是选错了的宝石，既然作出了选择，就一定要把它带回去。更何况是重要的宾客选择的。……啊啊，那里的女人。作为惩罚要将你驱逐出境。不要再踏入这座城了。」

    （毒龙，为什么……）

    面对目瞪口呆的席蕾妮，克劳不耐烦地说道：「即使你对别人来说是珍宝，对我来说却毫无价值。」

    「我已经找到了自己的宝石，别的东西我都不需要，也不想交换，那是我独一无二的宝物。」

    您又是如何想的呢？

    面对无畏地笑着，冠以黑龙之名的男人，斯坦特一时说不出话来。

    「是吗？」

    说完这句话，斯坦特放松了脸颊。

    「这就是你真正的模样吗？」

    斯坦特轻轻地梳理着呆呆地听着他们对话的席蕾妮的头发。

    被柔声问到的席蕾妮用力点了点头。

    「这样啊。好漂亮的头发啊。就像是深邃、清澈的湖面一样的颜色。我的小公主。」

    「……嘶」

    喉咙一阵发痒，感到呼吸困难。眼睛深处渐渐发热，化作透明的水珠，感情汹涌而出。

    等回过神来，她已经把脸贴在『哥哥』的胸前，放声大哭起来。

    菲尔一直在门口注视着再次重逢并拥抱在一起的兄妹。

    （因为担心得不得了所以跟着过来了……但是似乎已经解决了？）

    菲尔抚住胸口，松了口气。

    虽然他们之间的小声交谈，菲尔完全听不懂。不过，只要看他们的样子就知道，他们之间流动的氛围是温柔的。

    和菲尔同样一脸不可思议地围着他们的佣人们，现在都不见了。因为克劳若无其事地把人赶走了。

    兄妹之间的羁绊真厉害啊，菲尔心想。

    斯坦特出色地找到了席蕾妮。――然后。

    （总觉得……夫君大人看上去像个好人？ ……他将席蕾妮大人还给了斯坦特陛下。）

    但是，就算对方是斯坦特陛下，他竟然无条件归还给了他。对于这种完全不像他的举止，菲尔虽然感到困惑，却也不可思议地抱着平静的心情。

    难道说，找出秋分祭的宝石，是让他们没有任何阻碍回国的借口――？

    （怎、怎么可能啊？那么方便的解释。夫君大人，他也不知道那就是席蕾妮大人吧。）

    菲尔苦笑着，离开了现场。

    寻宝已经结束了。

    虽然计划出了很多错误，但是席蕾妮似乎可以回到自己想要的地方。因为斯坦特出色地找到了自己的宝石。

    心里涌起一股温暖和满足感，但与此同时，总觉得还有一个无法填补的空洞。

    真是太好了，菲尔心想。

    席蕾妮有一个能微笑着迎接她的胸膛。

    （结果我还是和夫君大人闹翻了――不，虽然这并不算做错了。）

    就这样，两人又拖着不和谐的距离，开始了为离婚而奋斗的日子。菲尔转念一想。

    要是他能像那样――一下子找到我就好了。

    （才怪！ 这是哪儿来的白日梦女孩啊！）

    菲尔摇了摇头，咬着嘴唇转过身。

    为了不被他们发现，就在她正准备悄悄离开那里的时候――却被人一把拉住了胳膊。

    咚。

    她的后背撞在了一个宽敞而又温暖的东西上。缠绕在腹部的、是一双有力的穿着黑衣的手臂。

    （咦……？）

    还没来得及回头，菲尔就被紧紧地抱住了。

    这香味是非常亲切的柑橘系古龙香水。

    「――抓住你了。」

    出乎意料的柔和的声音敲打着菲尔的耳朵。不用想也知道是谁的声音。

    啊啊，被发现了。

    （他找到我了）

    （※注 此处原文为「见つけてくれた」，句型很简单，就是「见つける」“找到你了”和「……くれる」“别人为自己做某事”相加，结合上文菲尔想被克劳找到的心愿，补足省略部分完整翻译应该是“他为了我过来找我并且找到我了”，因此菲尔才会感到高兴和害羞，但因为过于拗口所以此处简化了。）

    脑海中浮现出这句话，菲尔慌忙将它摁熄。刚才那个不算！

    在她冷静下来正确理解状况的瞬间，突然从头上喷出热气。

    「夫、夫君大人？ 您突然、这是做什么？吓了妾身一跳呢。呵呵呵，就算您说抓到妾身了……」

    菲尔满脸通红，拍了拍抱在肚子上的大手，克劳在她的耳边苦笑道：

    「你想说没有意义？ 没那回事。因为今天可是秋分祭啊。」

    我必须要找到你，抓住你，然后宣布你是我的宝石不是吗？

    被低沉的声音耳语，菲尔红着脸，嘴巴一张一合。克劳从菲尔看不到他的脸的角度继续说道：

    「前几天……让你遭遇可怕的事情，是我不好。」

    「诶？」

    「我明明说过，要把后背借给你，却还是来回折腾你。」

    菲尔下意识地想回头看一眼，但是因为手臂被用力地抱住了，最终以未遂告终。（我敢打包票是黑龙公害羞了――by烟）

    虽然有些慌乱，但为了隐藏动摇，菲尔还是故意用讨人嫌的口气说道：「突然间您这是怎么了？反复无常的。」

    「我之所以会反复无常，是因为一切都在发生改变啊。――毕竟，我从立冬开始就一直在和规格外的妻子交往了。」

    像是要安抚她似的，克劳抚摸着皱着眉头的菲尔的头发，说着愉快的低语。

    「……所以，刚才那件事就当做是道歉吧。那样做就好了吧？ 你好像非常想保护那个女人。」

    「！！」

    （啊――真是的――！！ 真是不甘心啊。）

    菲尔半放弃地想着。

    虽然遭遇了可怕的事情，但是那多半是因为他有他自己的意图吧。菲尔隐约觉得就是这么一回事。

    而且，不管发生什么，我都喜欢他。

    她觉得能够喜欢上他是一件很幸福的事。

    即使没有结果也没关系。即使真正意义上无法回头也无妨。喜欢上这个人，真是太好了――

    （怎么会有这种想法？我还真容易被牵着鼻子走啊！）

    「你在生什么闷气呢？」

    「没什么、妾身没有在生气哟。」

    「对了对了。见到你之后，我想再好好问一次。――你讨厌我吗？ 讨厌到连脸都不想看？」

    （那个）

    是他前几天隔着门问过自己的问题。

    「这个嘛……」

    那个时候，菲尔撒了谎。其实，她想说我喜欢你。菲尔张开嘴唇，然后突然将脸扭向一边：

    「――是的，非常讨厌！」

    「是吗？……我就知道你会这么说。」

    「G？」

    「这回答很有你的风格。」

    克劳从后面抱住了连耳朵都涨红，完全移开了视线的妻子，不知道为什么他看起来很开心。

    后背感受到他的热度和心跳。他的指尖轻轻划过坐立不安的菲尔下巴，让她稍微回过头来――这时，克劳的手突然停了下来。

    「……哼。有一群不解风情的家伙在呢。喂，所有人都给我出来！ 你们以为我没有注意到吗？」

    （G？ 有谁在吗？）

    听到克劳目瞪口呆的呼唤，菲尔楞了一下。然而，答案很快就揭晓了。

    「哎呀――被发现了了吗！ 我只是路过，路过而已啊。」

    「路过的人听到都要惊呆了呢。竟然凑在一块儿偷听，真是好胆量啊。」

    「对、对不起殿下。其实我也是路过的。」

    最先从暗处探出头来的是凯。但是，接着拉娜也突然出现了，侍女、园艺师、马丁、厨房工作的佣人，甚至黑龙师团的成员也纷纷说着「我也是路过」「我也稍微路过了一下」一个接着一个地涌了出来。

    不知他们都藏在哪里，很快两人的周围就围起了人墙，仿佛整个城堡都动员了起来。

    「GGG！？ 慢着、大大大、大家是从什么时候开始看……」

    「真意外，他们似乎从一开始就在呢。」

    面对变得像煮熟的章鱼一样的菲尔，克劳镇静地回答道。

    「您不能早点告诉妾身吗！？ 如果妾身注意到的话，就不会变成现在这样……」

    「这样，――是指什么呢？」

    （明明我还无法安心地被你拥抱，我能说得出口吗傻瓜啊！！）

    菲尔泪眼汪汪地挣扎着想要离开丈夫，克劳却不顾一切地抱着妻子，周围的人都笑了起来。不久之后，那变成了热烈的掌声。

    （啊……大家这么灿烂的笑容，好像很久没看到了。）

    雪融化了。

    所有人都下意识地理解到。

    ――那是在这紧张到压抑的黑龙城中，春天所到访的瞬间。

第五卷 离婚背后隐藏的秘密！？ 尾声

    「……谢谢你把妹妹还给我。」

    在结束了捉迷藏的这天晚上。

    克劳听闻席蕾妮和斯坦特明日就要即刻动身前往贝尔法缇斯。

    于是，他把斯坦特请到了自己的房间。

    「兄长殿下。」

    他们在跳动着鲜红火焰的暖炉边上烤火，克劳一边把白桦蜜酒倒进在雪中冰镇过的玻璃杯里劝酒，一边开门见山地说道：

    「席蕾妮是殿下的妹妹这一点暂且不提――菲尔她，不能作为真正的王族被正式承认吗？」

    「……她、作为王族？」

    「因为双子是不吉的征兆，所以将其中一人送出去当养女，用这样的说法也无妨。那家伙，从始至终都是『菲尔』嘛。」

    被掳走的无名婴儿被人捡到后得到了『菲尔蒂娅』这个名字。而赋予她这个神话中英雄之名的人，正是将孤儿院托付给高文的上一任吟游诗人。因此，即使她是『原公主』，也不是『席蕾妮』。

    只要能够迎娶她为妻子，克劳愿意献上最大的诚意。他发誓绝对不会否定她所编织的这段错综复杂的过去。

    不是以席蕾妮的身份，而是作为菲尔――如果她能以这个名字获得正式的身份的话。

    「血统应该确凿无疑。两人都是公主，有什么问题吗？」

    对于这个要求，斯坦特垂下眼眸，静默了片刻。

    但不一会儿，他叹了口气道：「……我也考虑过同样的事情啊。」

    「很抱歉。虽然我也想报答你的这份心意，但是我做不到。」

    斯坦特咬着嘴唇，视线落在自己交握在桌上的手上，指尖用力，手背浮现出白色的青筋。

    「如果你得到了秘藏族谱的话，那么殿下你应该也注意到了，尤奈亚和埃尔兰特两国之间的纷争，和黄昏色公主们的消失有关系吧？」

    「……啊啊。」

    「虽然父王柯诺尔什么也不让我知道，但对于此事我确实有所耳闻。黄昏、黎明、种种浅淡之物――夺走妖精所有之物的人将会迎来灭亡。」

    在将菲尔作为克劳的新娘嫁出去之后，席蕾妮变得极其心神不宁。所以即使是斯坦特也很在意地进行了调查。于是，他得知了，历代想要保护黄昏公主的国王和王妃们，无一例外都悲惨地殒命。

    「死因都是战死……而且，还都是在和埃尔兰特之间的战争中？」

    无论何处，邻国之间都免不了对立的命运。因为在国家边境问题上总是难以达成共识。但是，如果在这背后要是有某种存在介入的话又会怎样呢？

    （说这么说来，关于先王柯诺尔驾崩一事……他先是被俘虏，然后惨遭憎恨尤奈亚的伊古雷科杀害。）

    而现在也同样。夺走了菲尔的埃尔兰特，一直遭受着咒毒的侵害。

    （而且，那家伙还拥有奇妙的力量。）

    「不管多迷信……只要有可能给尤奈亚带来影响，就不能轻举妄动，是这样吗？」

    听了克劳的话，斯坦特点了点头。

    「但是，我发誓在带席蕾妮回国之后，一定会深入调查此事，并找到解决的突破口。」

    「……！」

    克劳瞪大了眼睛。

    斯坦特凝视着玻璃杯中摇曳的酒液。

    「嗯，这是为了刚才的『约定』，也是为了加深两国的友谊。而且，我们这边给你造成了麻烦吧……我也想尽可能地协助你。」

    「那真是帮了大忙，不过这样可以吗？ ……我、将你的父亲……」

    「啊啊。那不是你干的吧？我知道的。说起来，我原本就怀疑你杀了我父亲这个情报的可信度。通过这次的事件，我相信你是清白的。你也不容易呢。」

    「今后还请手下留情。也帮我向殿下的宝石传达此意。」

    听了斯坦特的话，克劳用指尖按住眉心。看着似乎思绪万千的克劳，斯坦特苦笑着补充道：

    「为了表达歉意，就把高文・赫勒尔德留在这里吧。因为在他的任务中，照顾孤儿院由国家负责。你是不是有话想问问可能从上代院长那儿了解到情况的他， 所以才特意指名他来的？」

    「是的，他是个很靠得住的岳母。」

    「岳母？」

    斯坦特有一瞬间露出了「这是什么鬼」的神情，但隔了一拍之后，他拍手说道：

    「明天，能让我和菲尔蒂娅见一面吗？」

    「哈？」

    「之前威胁过她，我想对此表达歉意――而且如果你们之间的关系继续恶化下去，那个提案也会受到影响，所以我想稍微做点计划补足……就是这样。」

    所谓的提案，是这次召唤斯坦特来的主要原因。也就是刚刚所提到的『约定』。

    「我确认一下……关于那件事，可以认为你是要协助我们吗？」

    「起初听闻的时候，我还在想你到底是有什么企图呢？不过现在，我不打算再怀疑你的诚意了。探寻两国反复发生冲突的真正缘由，确保那个计划走上正轨。这才是我们彼此之间的首要任务。所以……」

    另一方面。

    就在斯坦特和克劳谈话的同一时间，菲尔正在净室里和席蕾妮依依不舍地道别。

    「结果，还是把你留在这里了。」

    稍微有些恼怒的席蕾妮，状态似乎恢复得很好。

    她苍白的脸颊上透出红晕，相比以前那种人偶般的状态恢复了许多生气。再也不像往常那样，双眼中缠绕着死气。

    面对不满的席蕾妮，菲尔始终乐呵呵地笑着。

    「呀，但是，您和斯坦特陛下能够和好真是太好了。您也能平安地返回王宫了。」

    「……是啊。一想到这些都必须要感谢那个男人，妾身就莫明地烦躁呢。」

    席蕾妮低下头，叹息着喃喃道。

    随即，她轻启唇瓣道：

    「谢谢你，菲尔。」

    「G？」

    「一直以来，妾身都很厌恶自己。厌恶“席蕾妮・艾里斯特尔・尤奈亚”。」

    听到席蕾妮突如其来的告白，菲尔眨了眨眼睛。

    「GG、？ 这是为什么呀？」

    「因为啊，无论是斯坦特兄长大人也好，还是你也好，妾身一直在欺骗对妾身来说很重要的人。不过，通过这次的事情，妾身似乎多少能有些喜欢上自己，似乎能够积极地生活下去了。」

    菲尔歪了歪头，不知道要怎么回答才好，她稍稍想了想，战战兢兢地举起手道：

    「那真是太好了。而且，即使席蕾妮大人您不喜欢自己，我也很喜欢您。」

    「谢谢你。呵呵，妾身也最喜欢你了。」

    两人相视而笑，紧紧地相拥在一起。

    「妾身，希望你能得到幸福。可爱的菲尔，你就像妾身的妹妹一样。所以，和妾身约定好了哟？」

    一定要在夏天来临之前离婚。她的小指勾住了菲尔的小指。

    「席蕾妮，是属于妾身的名字。从今往后，妾身想要好好度过作为『席蕾妮』的人生。拖你们的福，让妾身觉得自己能够成为一位好公主。」

    而且最重要的是，你也是唯一的『菲尔蒂娅』。席蕾妮继续说道：

    「作为菲尔，如果你不幸福的话可不行哟。」

    席蕾妮站起身，向净室深处走去，她缓缓地打开香炉的盖子。

    轻柔地摇晃了（香炉里）青紫色的烟之后，席蕾妮取出了事先切割好的泛着蓝光的石头碎片――菲尔觉得它的光芒似乎有些减弱了。

    「你要将这个不离身地带着。它可以使邪恶之物眼花缭乱，一定能够保护好你。虽然这个力量无法长久维持……只能暂时安心一小会儿。」

    「邪恶之物？」

    「妾身以为，再过一段时间的话，也许就可以将你托付给那个男人。但是，如果你觉得有危险，下次妾身一定会把你要回去的。是的……因为妾身还无法消除不安。」

    对于菲尔的疑问，席蕾妮痛苦地微笑着，给出了不可思议的回答。

    第二天，他们悄悄地向贝尔法缇斯出发了。

    很不凑巧，天气是并不适合启程的阴天。然而，宛如从云间抛出的几道光芒，将白雪未消的大地和天空连接在一起。那是一片梦幻而神圣的天空。

    送行的任务交给了克劳和高文。因为如果城主夫妇两人都到场的话，就未免太过夸张了，可能会使家臣们起疑。

    高文能留在这里一段时间固然令人高兴，但席蕾妮的回国还是让人感到寂寞。

    （啊，离开了啊。）

    菲尔从自己房间的窗户眺望着远去的马车，叹了一口气。

    （总觉得，每到庆祝季节的祭典的时候，都会发生骚乱。）

    看着渐渐变小的马车和队伍，菲尔微笑着。

    不管怎么说，事情总算圆满解决了――话说回来……

    （兜兜转转，一切又都回到原点……是这么一回事吧？）

    想到这句话，菲尔很想双手伏地，耷拉着头。

    好不容易才等到回故乡的好机会。偏偏，自己亲手把它弄成一团糟。

    （不不不，不管怎么说，我还是对席蕾妮大人和斯坦特陛下的兄妹关系做出了贡献，也有向斜上方的进展！ 高文老师也留下来了！――期限是直到夏天为止的三个月。归根结底，这毕竟是我的工作啊。我绝对要离婚！）

    不过，这份『离婚指令』在这次事件中也发生了些许变化。

    出发之前，斯坦特去拜访了菲尔，留下了这样的话。

    首先，是「不会减薪的，你放心好了。」，这句非常非常动听的开场白。

    然后，还有一句话，虽然不是什么不好的话，但是对菲尔个人来说，听完这话还是让她心情沉重。

    “菲尔蒂娅，这次来访，我们做了一个非常重要的决定。尤奈亚和埃尔兰特，必须要改变今后的关系了。”

    因此，命令变更。

    （你要适当地和毒龙拉近关系。但是，你终究是假冒的席蕾妮。所以，一定要离婚哦……哼）

    虽然不知道个中缘由，但是她需要扮演表面上恩恩爱爱的鸳鸯夫妻，一边诱惑一边玩弄丈夫，最后让精疲力竭的克劳说出「新娘什么的不需要了！」的宣言，给他植下决定性的心理阴影然后离婚。

    工作内容好像变得比以往恶女色彩更浓烈了。

    （而且还不能败坏他对尤奈亚的印象……这，做得到吗――啊！）

    拜托你了！ 想起年轻的国王露出洁白的牙齿，像打招呼一般爽快却不容置疑的笑容，菲尔就忍不住抱紧了脑袋。

    （※注 此处略微意译，原文直译比较拧巴，感兴趣的读者可以参考一下原文『よろしく！　と白いnを见せ、ぴっと挨拶を决めていった若き王の笑颜を思い出し、フェルは头を抱えた。』）

    （虽然不觉得自己能做到！ 不，只是觉得自己做不到而已，但还是会尽力去做的。 是的，会去做的，因为这是工作啊！）

    目标是，成为恶女！

    正当菲尔的斗志雄雄燃起时，一个不大高兴的声音传来：「喂， 你一个人在那表演变脸吗？」

    「夫、夫君大人！？ 您怎么进淑女的房间，连门也不敲？」

    「我敲了，敲了二十五下。事先我也派人通知了吧。全都被你无视了，所以我才决定自己进去。」

    「啊。……真是不好意思。」

    克劳从畏畏缩缩的菲尔身上移开了视线，对着身后吩咐道：「进来」。以此为信号，抱着衣物的佣人们浩浩荡荡地进到了房间里。

    「？ 这是什么？」

    送进来的，是一件镶满鲜花的淡粉色礼服长裙。

    有番红花，待雪草，早开的蔷薇以及樱草。

    在这件拖曳着长长的裙摆，充分勾勒出自然褶的漂亮礼服上，装饰着精致的缝褶和毫不吝惜地使用金丝银线绣出的花朵。

    （※注 文中出现的自然褶、缝褶都是欧式礼服的裁剪方式，在很长一段时期欧洲的女性贵族以布料多的服饰为贵，因此会利用让衣料自然重叠和用针线缝纫的方式尽可能多地在衣物上表现出自然褶和缝褶，给人营造布料很多，十分尊贵的印象。）

    （呜哇，这件礼服看起来好贵……到底能值多少个土豆……咦等等，这件服装是？）

    这不是春天的女神――祝福女神布丽姬娣的装束吗？

    菲尔吓了一跳。

    为了庆贺圣烛节的大团圆以及慰劳在街上与各色短剧一同融入春天的假面列队，高声吟咏圣诗篇的祝福女神布丽姬娣，与月光女神贝尔缇娜并列，是世间女性们所憧憬的目标。

    「怎么了？ 这么华丽的服装。仿佛就像是在圣烛节末尾，在舞台上吟咏的少女的装束啊……」

    「不用说仿佛，我就是这么打算的。」

    克劳若无其事地回答道。果然，菲尔点点头。

    「那么，今年是由谁来扮演布丽姬娣呢？」

    「是你。」

    「哈？」

    菲尔惊掉了下巴。

    「哈？」

    「是这样的，为了试装，我把整一套都拿来了。如果把这事委派给别的家伙的话，我又要被传成是鬼畜了吧。」

    「什么？ 迄今为止您难道都不觉得自己是个大鬼畜吗？ 算了，怎么样都无所谓啦。因为这事儿妾身根本没听说过！ 圣烛节，已经只剩三天了！」

    「我们不是说好了吗？ 旅行归来之后，你要为我吟咏一首庆祝春日的圣诗篇。」

    菲尔不由自主地停止了呼吸。

    约定――他居然还好好地记得。

    （怎么办。好开心……个毛线啊！） 

    「妾身可没听说过要登上这么大的舞台表演！？ 而且还是在祭典的主角即将登场的时候，突然被委任！」

    「这不是临时决定的，我早就决定好了。衣服也是为你量身定做的。只是因为最近事务过于繁忙，我没有机会跟你说罢了。」

    「是吗？ 那真是太感谢……不对！ 妾身更想在密室之类的地方，深情缠绵又轻声地吟诵来着！」

    「你是科尔巴赫的女主人吧，那就堂堂正正地吟诵吧。你出演主角，还有什么好犹豫的啊？」

    「妾身当然会犹豫啊。因为――」

    不仅仅因为自己是一个假冒的新娘。

    吟诵圣诗篇。

    在和克劳约定之时，菲尔曾对他说过：

    「虽然妾身名义上是您的妻子，但是让尤奈亚的公主登上这么华丽的舞台，民众会怎么想？」

    「啊啊。说起来这是旅行回来的路上你告诉我的，逃避我的理由之一吧。那个不成问题。」

    克劳仿佛是在告知她晚餐的菜单一样，轻快地说道：

    「提前告诉你，两国将不再是敌对国了。」

    「什么？」

    「我和斯坦特王立下了一个约定――务必要在御前会议上得到批准，开通一条穿过科尔巴赫和尤奈亚，并直通东方的大商路。」

    「……咦？」

    （商路？）

    面对突然降临的重大事件，菲尔眨了眨眼。

    （商路？ 沙漠的『天蚕之路』以外的……他刚才说是要建设那个吗？）

    「迄今为止，东西贸易往来只能走穿过沙漠的危险迂回路线和海路。这是由于埃尔兰特和尤奈亚的对立，使得无法修筑出一条最短距离的安全道路。若是有直通路的话，商队遇上事故的风险也会降低很多。」

    这个计划一旦实现的话，那贸易带来的利益将不可估量。但可悲的是，两国之间的不和阻碍了这个计划。

    「可、可是，科尔巴赫中也有很多少数民族啊。东南部的人们不会反对吗？」

    「差不多已经说服他们了。一直以来都叛乱不断，造成许多严重事态的伊鲁族，趁着这次的骚动，他们也都痛快地答应了。」

    呜哇，真是万无一失啊。菲尔吞了吞口水。

    「因为还只是计划阶段，如果不被认同的话，就什么也决定不了……此次，取得斯坦特国王的同意只是第一步而已。不过，在这条商路的尽头还有东方帝国。」

    为了对抗因开通商路产生的利润而虎视眈眈的第三国，尤奈亚和埃尔兰特不得不联手――这才是他们原本的意图。

    「比起以前那种像废纸一样被反复撕毁又重复缔结的讲和，这次的盟约应该要牢固得多。」

    （！ 斯坦特陛下所说的『现在必须要改变一下之前的关系了』原来是这个意思啊。）

    「我总不能一直让妻子的故乡保持『敌对国』的状态。所以，你就放心大胆地挺起胸膛吧。」

    「……夫君大人」

    ――原来他在考虑这么不得了的事呀。

    （两国交好的话，像我这样的孤儿也一定会减少的。苦于战争人们，也一定会比现在少很多……）

    菲尔把从克劳那收到的，深绿的黄杨叶与纯白的待雪草和番红花形成鲜明对比的美丽花冠，抱在胸前。

    （虽然有些可怕，危险，很多时候都不知道他在想些什么……）

    他笨拙的温柔和诚实――在这过去的三个月中，自己已经尽数知晓。

    哦，对了。

    从大雪降临，到积雪融化。

    （我，一直都待在他的身边呀。）

    即使把背后交给我也没有关系，即使被砍伤也不后悔。

    他就如同他之前曾告诉我的那样……

    「席蕾妮」

    突然，克劳叫了她的名字。

    「你，要是你有自己都不曾知道的出身背景或不为人知的一面，你会想知道吗？」

    「咦？ 这话是什么……」

    「不用想得太复杂。只是做个假设而已，你就凭感觉回答就好了。」

    菲尔愣了一下。斯坦特陛下也好，克劳也好，在这些身份高贵的人之间，宗教问答应该很流行吧。虽然她有点理解不了突然被询问的内容。

    （出身……指的是席蕾妮殿下的？）

    那是连她自己都感到厌恶，不愿意告诉我的事。

    擅自试探别人的隐私怪不好意思的，菲尔心想。再说，这是作为菲尔个人的回答。

    「不想。」

    面对立刻回复的菲尔，「为什么？」克劳皱起了眉头。

    虽然自己是个虚假的，冒牌的新娘。

    「妾身就是妾身，我只能是我自己。」

    （你找到了我。即使是同样的容姿，我也和『席蕾妮大人』不一样。）

    现在，站在这里的是菲尔。

    所以，我想做只有菲尔才能做的事。然后，从他的身边离开。

    克劳静默了片刻，小声呢喃道：「这样啊。」，然后嘴角突然绽放出笑容。

    「你就是你。如果是为了平安迎来能让你可以坦然地挺起胸膛说出这句话的时刻，那我就出演下这个幸福的小丑吧。……现在就暂且配合一下这场闹剧吧，『席蕾妮』」

    「哈？」

    「没什么，就是我还想要和你一同并肩作战的意思。比起这个……你不想接近我的理由又消失了一个吧？」

    克劳愉快地伸出一根手指，菲尔抓住他的手，喊道：「那个还没决定下来呢！！」一边撅起了嘴。

    「和您离婚的理由还没全部消失――」

    为了打断越说越激动的菲尔，克劳一把搂过她的腰。

    「所以不要有所顾虑。我们是夫妻，所以即使关系更加亲密也没什么问题吧。」

    （哇――！？）

    菲尔不由得僵住了。

    他像是要确认一般，拉起菲尔的右手。在看到环绕在她无名指上的戒指时，他满足地缓和了一下眼角，然后顺势拉着她的手腕让她靠近。

    “砰”，两人的额头第二次相撞。

    （我不擅长他靠得这么近啊！）

    正当菲尔打算用手肘将他推回去的时候，克劳倏地松开了她的手腕，露出了既不满又不安的表情。

    「你还在生气吗？」

    「啊？」

    「之前，我那样威胁过你。」

    菲尔愣了一下。

    「那件事……」

    （那件事的话，我已经……不再恨你了。）

    现在，自己是很感谢他。虽然总觉得自己被克劳玩弄于股掌之间――尽管如此，他还是让席蕾妮回到斯坦特身边，好让一切顺利收场。明明他都不知道其中的真相。（女主你也太甜了，上述当事人不知道真相的只有你G――by烟）

    ――做什么都让人措不及防，明明很聪明却不懂得体贴人，明明很温柔却想要隐藏起来，真是个别扭的夫君大人啊。

    结果所有事都背负在自己身上，隐藏起不断挣扎的手，即使伤痕累累也装作若无其事，因为科尔巴赫的毒龙公――他就是这样的一个人。

    「没有，妾身想要谢……」

    菲尔慌忙将想要传达给他的，饱含热切情感的话语，咽了下去。

    （该怎么开口呢――！）

    菲尔很为难。如果老实地向他表达了谢意，就不得不一五一十地说明席蕾妮和斯坦特之间的故事。那实在不可能。

    但无论如何，菲尔都想表达自己的心意。犹豫了半天，她最后想起了高文老师和孤儿院的大家。

    无法用言语传达感谢之情的时候，是这么做的。

    （好，就这样！）

    下定了决心，菲尔目光坚定地对克劳说道：

    「夫君大人。――那么，请您闭上双眼并且咬紧牙关吧。」

    「……你，意外地很记仇啊。……算了，随你吧。」

    克劳虽然半边脸抽搐了下，但还是按照她说的做了。

    菲尔拉住闭着双眼的克劳的袖口，让他的身体微微倾斜，她踮起了脚尖，然后。

    ――啾。

    随着这轻微的声响，一个吻落在了他的脸颊上。

    「……！？」

    克劳瞪大了双眼。

    就这样，克劳的表情完全消失了，他凝视着天空，停止了动作。菲尔感到万分害羞。

    「……妾身先告退了，这就是妾身的回答。」

    请多保重！

    即使菲尔慌慌张张地逃出了房间，――无法把握现状的夫君大人还是呆呆地站在原地。

第五卷 离婚背后隐藏的秘密！？ 番外 白龙的忧虑

    有段时间没来皇都了，不过这也没什么。

    再说，皇帝所在的皇宫也是非日常的场所。至少，对他来说。

    在漆黑的大理石走廊上，那个男人纯白的衣服显得格外好看。甚至到了让人想说这是不是太过浮夸了的程度。

    「呀，买到好东西了。」

    白龙公，也就是埃尔兰特帝国第一皇子吉尔福特・格里弗雷・埃尔兰特一边脱去外套，一边高兴地大声自言自语。

    他有着一头光亮的灰蓝色的头发，和充满好奇心的明亮蓝色的眼睛。高贵端正的面容。凛然而美丽的背脊。低垂着头的女官们，都被他的一举一动牵动着呼吸。

    只不过，他眼前挂着的是一个到处飞出紫色和灰色的毛线，嘴里流淌着红色液体的可怕人偶。

    这是他在几天前皇都开放的早春特别集市上发现的。好像是叫《必杀・桃花运守护》。只要把这个奇怪的人偶戴在身上，就可以防止那些恶女的靠近。

    这东西相当可疑。不过正是因为如此，它太棒了。

    不管是恶女还是什么，对于那种毫无羞耻心地随身携带这种东西的怪人，谁都会敬而远之，这种异类的气息，真是太棒了。

    买来并不是要给自己用。只要想象着强行把这个绑在那个眼神凶恶的异母弟弟的腰带上时，他那极其厌恶的表情，就能在接下来的三天里保持愉快的心情。

    「嗯，下次见到愚弟二号，一定要送给他！ 虽然他好像娶了个好媳妇，但其他方面，总觉得那是因为沾了什么烂桃花！作为心地善良的哥哥，我很想对他说，你差不多该享受一下幸福的滋味了。」

    （※注 此处吉尔福特形容克劳用的词是「女难の相」，是日语专用词，意为“因沾花惹草而生是非”，用中文的语言环境意译一下就是“烂桃花”。）

    和他年龄最相近的弟弟，因为愚昧而失去了地位，已经从他感兴趣的对象中消失了。那个人已经对这个国家没有帮助了。

    虽然还有两个弟弟，但他还是决定要捉弄他――原因嘛，因为愚弟二号的反应最让人愉快。

    要说和他关系最好，应该是和愚弟三号同龄的另一个弟弟，不过很遗憾，他已经不是这个世界上的人了。如果他还活着的话，愚弟二号就不会每天过得那么阴郁了吧。

    吉尔福特想到，对了，要是愚弟二号再多笑一笑就好了。他笑起来的时候表情出乎意料的可爱。是啊，真让人意外。

    人生还是快乐一点比较好。

    比起闷闷不乐、闭门不出的人，乐在其中的人对公众更有帮助。

    「讨厌的表情也好，可怕的表情也好，只要他能有表情就好。不过，现在有了新娘，应该改善了很多吧！ 哎呀，你还从来没见过她吧！」

    没有回答的声音。只是，隐藏在他头顶上的某个人，让天花板发出轻微的嘎吱声。

    他所拜领的格里弗雷领，距离皇都差不多是相当于眼睛和鼻子的距离。如果是平常的话，他可以轻松自如地来往，但这次却有一点不能『轻松自如』的担忧。

    （到现在为止，因为她经常出国旅游，让我多少放心了些……）

    ――皇帝的第三位妃子，莉葛琳・芙蕾艾梅尔。

    以心病为由，一直寄身在东方周边国家的她，前几天终于回到了自己的离宫。

    （她所谓的心病，竟然是因为失去了心爱的孩子，真是可笑……使用咒毒杀死帕鲁的就是她，在这座皇宫里已经无人不知无人不晓了。）

    父亲乌贝尔既豪迈又狡猾，是个贤明的男人。

    他对血亲也不偏不倚，至少对吉尔福特是这样。但是，对于现在的埃尔兰特来说，没有比他更适合当皇帝的男人。

    话虽如此，吉尔福特还是想八卦一下他对女人的爱好。

    （因为强娶了自己灭亡的国家的公主才会变成这样……这可不是现在才开始的事，那么……）

    突然回到让她觉得不舒服的皇宫，理由何在？

    这次吉尔福特赶来，与其说是为了庆祝莉葛琳王妃的归乡――不如说是以此为借口，探寻她的本意。

    途中，他数次看到女官们在窃窃私语。莉葛琳讨厌男性佣人，离宫里只有女人能接近她。

    ――“嗯。那位大人和莉葛琳大人在一起吗？”

    ――“终于被赐予龙公位了呢。会受封哪片土地呢？”

    ――“是的。他和莉葛琳大人同时出国，一直在外游学。这次平安归来，陛下一定会很高兴的。”

    （事到如今，龙公位？ ……这是在说谁的事？）

    吉尔福特歪着头。但是，在挽留并询问她们之前，女官们就都低着头快步走了过去。

    应该没有皇子出去游学。现在所有皇子都长大成人，并得到了领地。

    很快，就要到莉葛琳的寝宫了――就在这个时候。

    突然，吉尔福特感到一阵寒意。

    （怎么回事？）

    就在吉尔福特皱起眉头的同时，有人从走廊的另一边一晃而过。

    （不可能）

    余光窥见他的身影，吉尔福特不禁失声。还以为是幻觉。

    他的年纪大概不到二十岁。那是一个戴着金饰、身穿蓝色服装的青年。

    虽然长大了一点，但他的容貌和那头看起来十分柔软的亚麻色头发。还有，眼睛的蓝色让人联想到温暖的南海，都让他有一种似曾相识的感觉。

    吉尔福特茫然地嘟哝着。这怎么、可能？

    「帕鲁……？」

第五卷 离婚背后隐藏的秘密！？ 后记

    本次，衷心感谢您能阅读「替身新娘的贵族生活～离婚背后隐藏的秘密！？～」。我是夕鹭。

    本作品为，娇花的内在是遗憾的平民冒牌新娘和最近有传言说毒成分不足的剧毒丈夫离婚的爱情喜剧。大体上，似乎从前一卷开始就变成了「真公主来袭篇」，这边是后半段。

    这次，在剧情中盘「剧毒丈夫，鬼畜抖S的面目充分显露！」我试着塑造了这样的形象。

    不知是因为这个原因，还是因为酷暑的缘故。爱用的笔记本电脑（爱称是シャ●）开始得意忘形，并且不断发生奇怪的变换。我将这些变换称为「シャ●一发神变换系列」并记录了下来。下面，将介绍其中一部分。（※注 下文出现的均为同音词。）

    『眨眼之间（またたく）→胯下焚身（股焚く）』『巢穴（zごもり）→凄惨鱼叉（凄）』

    『生命（命）→意之血（意の血）』『家族性的（家系的に）→火刑性的（火刑的に）』

    这显然不是写爱情喜剧的笔记本电脑该有的的一次转换。

    为什么内容都那么暴力统一呢！？话说回来，胯下焚身是什么意思？「群星的胯下焚身」什么的，别说浪漫了，我只闻得到阿鼻地狱般的味道啊！！ 更别说，「火刑般的安泰」也只给人不祥的预感……。

    这么一想，这家伙确实不会察言观色，把「装腔作势（ぶっちょうづら）」错打成「ぶちょうづら」的时候，就会转换成「部长假发」。所以你这家伙只是想增加我说抱歉的次数吗？

    抛开毫无意义的烦恼不谈，这次也想对给予照顾的各位表示感谢！

    负责插图的山下奈奈老师。这次也非常感谢您绘制的多幅出色的插图！（这么美丽的插画让人想知道究竟是用什么画出来的）另外，在封皮的背面还有一个愉快的场景。那个人虽然是本卷第一次登场，不过他在意的却是夫君大人的腰部。（这里翻译的时候我也疑惑了好久，说的可能是吉尔福特。――by烟）

    编辑I老师。我一直为您表里如一的人品而感动。当我看到自己家里出现了一只巨大的虫子，吓得浑身发抖时，您对我说了一句「真不容易啊（事不关己）」，让我至今难忘。为什么还要加上（）里的内容？

    寄来热情洋溢的来信和提出意见的各位。回信晚了，真的很抱歉……！我一直都非常非常有精神。

    对参与这本书的出版和销售的各位，还有，对现在捧着这本书的各位，我表示衷心的感谢。如果能让您稍微地乐在其中就太好了。

    那么，希望还能和大家再见。

    夕鹭拜启

第五卷 离婚背后隐藏的秘密！？ 插图



第六卷 圆满离婚新试炼！？ 序章

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：

    制作：鞭子与糖汉化组

    所谓云间漫步，大概就是这种状态吧。

    埃尔兰特帝国第三皇子，以能让哭泣的孩子都为之战栗的『毒龙公』之名闻名于世的克洛维斯・科尔巴赫・埃尔兰特，此刻正茫然地注视着虚空思考。每当他想起几天前妻子带给他的、像淡雪一般轻柔的亲吻时，心中都会产生前所未有的动摇。

    「真讨厌，你笑嘻嘻地干什么啊，人家觉得很恶心G。」

    为了不让她的养父（母），也就是这位吟游诗人感到不舒服，克劳老实坦白了缘由。于是，对方感到无趣地用鼻子哼了一声：「唔嗯？ 就为了这点事儿？」

    「这不是什么值得骄傲的事吧？ 她只是想表达感谢而已。当然她也亲过人家和我家孤儿院的孩子们，也亲过早上帮忙采购鸡蛋的邻居大婶。」

    「是吗？ 真让我吃惊。没想到有一天，她对我的印象会和帮她买鸡蛋的邻居一样好。」

    就在克劳坦率地感到高兴的时候，「你……」不知为何，吟游诗人似乎被他吓到了。

第六卷 圆满离婚新试炼！？ 第一章 恶女，开始了

    「男人什么的，就是每天都得换口味的套餐！」

    这是菲尔还在尤奈亚的王都贝尔法缇斯的孤儿院时听到的，来自邻里臭名昭著的恶女，面包店女儿的某句“名言”。

    她曾说过：「不管是鱼，肉，还是蔬菜，吃到只剩下骨头或是菜芯的时候，就会扔掉吧。对待男人也是一样的哦。钱这种东西可不是靠自己的力量挣来的，而是靠玩弄男人，让他们向双手奉上给你的哦。」

    虽然当时她反驳道：「不，剩下的骨头和菜芯不能扔掉，可以把它们煮开做成汤，钱要自己去挣。贪想别人的钱会让我的良心受到严重的谴责。」但事到如今，菲尔后悔了。如果早知道事情会变成这样的话，自己那时应该认真学习一下她的手段。

    （没想到，自己竟然有一天会陷入『为了工作赚钱，将男人玩弄一番然后甩掉』的境遇！？）

    她会挑战这种恐怖的复合技的理由是，就在这个花楸木之月的第一天，也就是立春前夕，她的祖国尤奈亚的国王，斯坦特・麦克纳瑟・尤奈亚陛下突然向菲尔下达的，令人意想不到的命令变更。

    （※注：出自凯尔特树历法。花楸木之月大约在1月21日-2月17日之间。）

    最初，他下达的命令是：「扮演好一个让丈夫二话不说想将她扔到垃圾桶里的恶毒妻子，被丈夫讨厌后离婚吧。」那虽然也是个难题，但却没有现在这么任务艰巨。

    （勾引那个人，让他沉醉于你，然后笼络他的心，将他玩弄于股掌之间，最后再将其抛弃……这该怎么做好嘛！？）

    菲尔明亮的黄昏色眼眸中倒映着天空，脑海中浮现出「那个人」，也就是这次勾引任务的对象，她的（冒牌）丈夫的脸。

    「立似毒药，坐似恶魔，行走时如同一幅地狱图景」 总之，这位就是在故乡尤奈亚“声名远扬”的埃尔兰特帝国的第三皇子，『毒龙公』克洛维斯殿下。

    他那清澈的蓝色眼睛，和一头编成长辫的黑色长发，都给人留下深刻的印象――菲尔清楚地记得自己被那个性格恶劣程度与漂亮的外表形成反比的嗜虐狂耍得团团转，但菲尔从来没有尝试过玩弄他。      

    说到底自己本来就没有勾引过谁的经验。即使是在菲尔的工作狂生涯中，也没有从事过那种牵扯到男人的不好说出口的职业。 

    而且――别说什么假装喜欢了，实际上，如果对象是真正喜欢的人的话……

    （怎、怎么办啊！？）

    菲尔感到很苦恼。

    烦恼后的结果是，首先，菲尔决定找无话不谈的好友商量一下。

    「那个拉娜啊，你说如果我要把夫君大人吃干抹净然后再抛弃掉，我该怎么做才好呀？」

    「……你这，到底又在哪里被灌输了些什么乱七八糟的思想啊？」

    一头收束在棉帽中的黑发，给人稍稍有些严厉印象的琥珀色眼瞳。侍女拉娜正帮菲尔梳着绯红的银色长发，一听到她的问题，就使劲用象牙制的梳齿扎菲尔的脑袋。

    「哎呀疼疼疼！ 只、只是提问方式搞错了而已嘛！ 那个――，啊对了，你觉得要怎么做才能和夫君大人自然地拉近距离呢？ 我想问的是这个！」

    「我真的非常在意你究竟怎么会把这个问题搞错成那样，不过算了……那什么，你不是打算让殿下讨厌从而分手吗？」

    「情况有变啊。虽然我不能和你说得太过详细，总之就是我的使命从惹人厌变成惹人怜爱了。」

    「G？ 这是前段时间来访的斯坦特国王亲自下达的命令吗？」

    菲尔点了点头，拉娜的表情不知为何变得非常复杂。

    「……那个，菲尔。就你自身而言，你打算要怎么做？」

    「怎么做，具体是指什么？」

    因为突然之间拉娜的神情认真得可怕，菲尔也连带着变得不安起来。

    「你，不是喜欢殿下吗？但是，就算你们的关系变得亲密，最终还是会离婚这点毋庸置疑吧。」

    「唔、唔嗯」

    ――和妾身约定好了哟。一定要离婚，把名字还给妾身。

    前几日，真正的席蕾妮秘密地出现在黑龙城，在经过一番骚乱之后，才平安回国。临别前，她留下了这样一句话。

    斯坦特的命令也是以离婚为大前提。

    对于菲尔来说，这就是现如今的事实。

    「拉娜，那又怎么样？」

    「我，有点生气。斯坦特王，我不知道他有多伟大……虽然他是国王陛下。在他眼里你就是区区一介平民，所以能给你下达这么残酷的命令。」

    听到这样的话，菲尔歪了歪头。

    「残酷？」

    「菲尔，你不痛苦吗？ 因为，不论和喜欢的人再怎么亲密，最终都还是要分离的不是吗？ 而且，将来殿下的身旁也会有别人与他并肩而立的吧。」

    「……！」

    菲尔不由得倒吸一口凉气。

    只是厌恶或者被厌恶的话，那还算轻松。但是。

    「努力让喜欢的人喜欢上自己之后（却要分开）――这种事，你能够忍受的了吗？」

    「……这不是能不能的问题，而是我必须得忍耐啊。」

    菲尔立刻回答道，勉强地挤出一丝笑容。

    （唔。事到如今，还能怎么样呢？）

    理所当然地待在他的身边，在同一个地方并肩而立，同他说话的幸福，不过是转瞬即逝的幻影罢了。

    菲尔是作为替身的平民新娘。

    在立夏的前夜，沃尔普吉斯之夜真正结合为夫妻之前，和他圆满地离婚。这就是，她的使命。

    突然间，菲尔的喉咙深处发出奇怪的声音。她将心头模糊的情感吞入腹中，摇了摇头。

    「本来就是这么回事嘛。我只是完成我的任务而已。」

    「是吗。……你要是觉得这样没所谓的话，我之后也就不会再多说什么了。」

    拉娜赌气似的嘟囔道，她将黄蔷薇插进菲尔的头发里。是心理作用吗，菲尔感觉花茎凉飕飕的触感似乎比以往更为尖锐。

    「明白啦。如果你想和殿下更亲近的话，我很乐意协助你。自然而然地拉近距离……这个嘛，对啦。首先要试着黏在殿下身边。」

    「黏住？ 物理上的？」

    「是啊是啊。若无其事地紧靠在他的身旁，矜持地度过一整天。比如说温柔地抚慰工作劳累的殿下，又或是由你去触碰他，依偎着他或许也不错。」

    「紧靠他……依偎着他……」

    菲尔一脸认真地重复着。

    「还有，菲尔你啊，虽然平时一直都气势汹汹地对殿下叫嚣着“秃头吧！长痔疮吧！离婚吧！”，偶尔也要坦率点哟。如果不需要像之前那样让他讨厌你的话，像“妾身很开心”“非常感谢您”之类的令人感到愉悦的话，就得像这样坦率地传达给他。」

    「坦率……」

    「是呀。可爱又坦率地（告诉他）！话说，今天要喷哪种香水呢？」

    「那个，这样的话……就用铃兰的香水好了。是之前从殿下那里收到的……」

    菲尔回过神来的时候已经脱口而出了，她自顾自地慌张起来。

    「殿下给的？ 啊啊，是那个小玻璃瓶吧。不过铃兰的精油，还挺罕见的。倒是常常听说薰衣草、丁香和玫瑰的精油呢。」

    「其实，铃兰是我喜欢的花。为什么殿下他会知道呢？」

    「哎呀，看来是动真格了呢。」

    （动真格？）

    对于一头雾水的菲尔，拉娜给出了令人一知半解的解释。

    「心上人的兴趣爱好呀、喜欢的服饰、食物、颜色等等，能够掌握这些信息的机会有很多。但是对于喜欢的花嘛，意外地很少有人知道呢。送礼物只是单纯地想做做样子的话，随便什么样的花，女孩收到都会很开心的吧……送完之后就能长舒一口气：好，这样就完事儿了。」

    「……？」

    拉娜将玻璃小瓶倾斜，将香水涂在菲尔两侧耳垂上，说了声完工啦，拍了拍菲尔梳理完毕的头。

    「哎呀。都这个时候了，殿下差不多该休息了吧。要不要给殿下送点什么过去，『夫人』？」

    「也，也是哦。」

    矜持，坦率并且可爱地与他相处。然后再将丈夫玩弄于股掌之间。

    （说到底我根本就不可能玩弄得了他的吧！？）

    菲尔强忍着快要昏过去的感觉，脸色略显苍白地点了点头。

    （没关系，不管什么我都会去挑战的。只能先这么试试看了，为了和夫君大人变得更加亲密。）

    ――你，能忍受的了吗？

    伴随着肌肤上被体温渲染得更加浓烈的铃兰香气，菲尔想起了刚听到的话，于是她努力甩了甩头。

    「失礼了，夫君大人！」

    看准丈夫的休息时机就立刻去办公室拜访的菲尔，尽可能以一脸阳光灿烂的表情穿过了门。

    「妾身拿来了一些茶点。」

    「啊啊。」

    菲尔手中捧着带有剧毒般鲜艳紫色的乌头蜜饯，走进房间。

    如果是至今以来扮演『席蕾妮公主』的菲尔的话，她一定会一脸厌恶地靠近他，把托盘“砰”地放在桌子上，然后像一阵旋风般扬长而去。

    （但是，今天的我不一样！）

    做事，最重要的不就是当机立断吗？

    总之先试试拉娜的提案吧。菲尔重新下定决心，盯住自己的目标。

    （恶女？ 正合我意！即使喜欢……那是另一码事，工作就是工作。而且工作内容还是和那个良心不会痛的大鬼畜一刀两断，将他吃干抹净之后再抛弃他！）

    顺带一提，这位目标人物――克劳，正坐在长椅上阅览文件。明明应该是小憩时间，这光景却看的叫人感佩得热泪盈眶又十分担忧。不过，无论做梦还是醒着都是工作狂这一点上，菲尔也什么没资格说别人。

    菲尔毫不客气地走了过去，“咚”地一屁股坐在了他身旁。

    「？」

    凝视着对于一反常态的妻子而感到惊讶的夫君大人的脸，菲尔屏住了呼吸。

    （贴上去！ 上啊！）

    细想的话就输了。于是菲尔一不做二不休将身体倒向克劳。

    ――咣！

    劲儿使过了，夫君大人还没来得及惊呼就给撞倒在了一旁的地上。似乎是菲尔的行为过于突然，让他完全没有阻止的时间。

    「……！？」

    菲尔蓦地站起身来，慌慌张张地将眼神中充满了无声抗议的克劳拉起来。

    （吓、失败了！）

    「抱，抱歉夫君大人。再来一次、请容许妾身再重新再来一遍。」

    「怎么样？ 这次你又想到了什么找茬的办法？」

    「嚯嚯嚯。您别在意。不用管妾身，来，文件给您。妾身的工作就是当好您真正的新娘嘛。」

    「……听你这么一说，我总觉得另含深意让人有些不适啊。」

    克劳用质询的目光看了菲尔一眼，但最终还只是歪了歪头，将视线重新移回文件上。

    于是菲尔趁此机会见缝插针，终于紧紧地贴在了他的身上。

    「！？」

    克劳终于满脸震惊地回过头看她。不知为何，眼前的情形让他总觉得似乎有一头穿着礼服、用两只脚直立行走的牛正在朝他突进，「不会是发烧了吧？」克劳不由得发出诸如此类的低语。

    （哦。被我吓到了吗？先不论是好是坏，也就是说他对此有反应咯？）

    菲尔若无其事地将手指缠上克劳的手臂，更加紧密地贴在他身上。随后抬头目不转睛地盯着他。

    菲尔没怎么主动接近过他。应该说，这几乎是头一次。

    十分积极地靠近他之后，才强烈意识到他那与自己截然不同的肩宽、身高差距，以及那双修长的腿等等。

    （啊，古龙香水的味道……一如既往。我，喜欢这个味道。）

    恬淡而清爽的柑橘味香水扑鼻而来，菲尔稍微平静了下来。从立冬和他初次相见开始，他的香味就没有变过。

    因为想要近距离感受一下，菲尔不由自主地蹭了蹭。那隔着布料感受到的偏凉的体温，虽然已经接触过很多次，但还是让菲尔觉得心里很踏实。

    当她把头靠在他的肩上时，不知为何，克劳身着黑衣的肩膀开始剧烈地摇晃起来。

    （话说，眼下可不是冷静放松的场合！ 接下来该怎么办，拉娜！？）

    就在菲尔不知所措的时候，一直像是凝固了屏住呼吸的夫君大人，突然“啪”地敲了下膝盖。

    「……啊啊！你是肩膀很痒，所以用我来挠是吧？」

    「才不是！！」

    对于一脸灵光乍现的表情，说出这番没头没脑的话的夫君大人，菲尔激动地反驳道。这和平常所扮演的角色完全相反G，一个无关紧要的念头掠过菲尔脑海一角。

    「话说您这种毫无建设性的行动分析是什么意思嘛！？ 如果妾身是想挠痒才蹭您的肩膀的话，那妾身干嘛不去用卧室的墙壁！」

    「这倒也是。如果是有建设性的理由，……那也许是因为你房间太冷了所以来我这里取暖什么的吗。真奇怪啊，柴火应该很充足才是啊……」

    「所以说，哎呀真是的！ 夫君大人把妾身对您的勾引想成什么啦！？」

    「……原来是勾引吗！？」

    克劳目不转睛地盯着菲尔的脸，然后，将手贴在她的额头上。

    对于非常自然地怀疑她是因为发烧才做出这一系列异常举动的夫君大人，菲尔的愤怒终于爆发了。

    「所以说，妾身没有发烧啊！？ 妾身！ 只不过是单纯地！ 想要亲近您啊！然后可爱又矜持地将您吃干抹净！ 仅此而已！！」

    「……――」

    在自暴自弃地大喊大叫之后，菲尔才意识到「啊，不该说的话也说出来了」，脸色瞬间变得煞白――在隔了一拍之后……

    克劳越发绷紧了脸，他将文件放在桌上后，紧紧地捉住了菲尔的手腕。蓝色的双眸看起来认真得可怕。这反倒令菲尔乱了手脚。

    「等，等一下，您突然这是要做什么啊夫君大人！？」

    「你，是清醒的吗？ 不不，我明白，我明白的。……就像是每天都得吃发霉的面包、过着囚徒一般生活的人，突然拿出沾满糖蜜的点心招待他，总之这就是陷阱吧。如果不是你撞到头了，那就一定是这么回事吧。我明白的。毋庸置疑。」

    「妾身完全不明白您一个人在那嘀嘀咕咕什么啊！」

    菲尔一不小心差点就要像平时那样大发脾气，但是中途突然想到什么，及时停止了动作。是啊，现在还是在勾引夫君大人的行动中。

    （让他触碰我，就已经取得第一阶段的胜利了！ 应该是这么回事吧！）

    「总之，先让我试着猜猜看吧。……对了，你前段时间在圣烛节扮演了布丽姬娣，非常出色地吟咏了春之圣诗篇，听说这件事连其他领地都有所耳闻。」

    （注※ 布丽姬娣：凯尔特神话中的女神，晓占卜、预言、学问、诗歌、工艺、美术等等。同时，她是在冬季驱逐魔物，呼唤春天到来的女神。）

    「就算您给妾身戴高帽，妾身也没什么可给您的。」

    「我也没想让你拿出什么来。因为我想要的话可以随时抢啊。」（这发言太直男了――by烟）

    这家伙说什么？

    菲尔的脸颊抽搐了一下，但她觉得如果在这里较真的话，之后的气氛会变得很可怕，于是没接茬。

    「果然你是身体哪里不舒服吧？ 要是在平时，你肯定已经揍过来了……」

    看着老实地坐直身子的菲尔，克劳困惑地歪了歪头，接着又捉住她手臂将她拉过来，将鼻尖埋在了她的脖颈处嗅了嗅，仿佛在确认她的反应。

    （啊吧吧吧真的放过我吧，不对！！ 冷静下来菲尔！要矜持，矜持……不行做不到好想逃走啊，不如把他撞飞得了！）

    比想象中更无法冷静下来。菲尔一边迅速地将自己的手臂夹在那一袭黑衣的胸口附近作为反击，一边在内心大声尖叫，但克劳却突然停止了行动。

    「……有铃兰的香味。」

    菲尔知道他特意说出口的缘由。因为，此时萦绕在菲尔身上的香气，正是前阵子旅行归来时他送给自己的。

    那是菲尔最钟爱的花，铃兰的精油。

    今天会用它，是自己因为命令变更而苦恼而苦恼了很久，希望自己能更加精神点。因为这清甜的芬芳香气，每当闻到自己心中就会溢满幸福之感。

    （连对方喜欢的花都知道，是动了『真格』吧……怎么可能啊！而且『真格』到底指的是什么啦？ 是指动真格地鬼畜？ 真是的，都怪拉娜说了一些奇奇怪怪的话……！）

    他的古龙香水味和自己铃兰精油的香气融合在一起，闻起来意外地还不错，想到这里，菲尔感到更加害羞了。

    看着羞得满脸通红的菲尔，克劳用近乎平淡的声音干脆地指出道：

    「好的，我懂了。这也是把人推下悬崖前的把戏吧。要让饥饿的野犬吃下有毒的饵食，饵食的香味也是很重要的。我懂的，这是精心设计的找茬战术。」

    「您又一个人在自言自语些什么啊？！ 妾身什么理由都没有，只、只是觉得不用的话不就浪费了吗！ 只要是有香味的，不论是玫瑰，薰衣草甚至是狗尾巴草都可以……」

    菲尔习惯性地和平时一样说了讨人嫌的话，但说到一半就唰地停了下来。

    ――使人心情愉悦的话，必须好好传达到才行。这也是拉娜的忠告。

    「……非常抱歉，这些都是谎话。」

    菲尔小声道歉。

    「其实……妾身想让自己精神些。因为这是妾身特别喜欢的香味，所以想在特别的时候使用――」

    菲尔越说越感到害羞，到最后声音简直细弱蚊吟。

    ――但是

    不管菲尔如何努力，都没能坚持把话继续说完。

    （嚯吓！？）

    克劳突然将冰冷的唇贴在她的脖子上。他的呼吸让菲尔觉得锁骨痒痒的。他仿佛是在细细品味她肌肤的触感和散发出的香气一般。

    「夫、夫君大人，您这是突然做、做什么啊！」

    菲尔瞬间觉得自己从头顶到脚尖，都咕嘟咕嘟地沸腾了。

    可是，任凭怎样菲尔怎样捶打他的胸口，克劳也纹丝不动。实际上，他也对自己冲动的行为感到困惑因而略微失神，当然菲尔并不知晓这其中的缘由。

    「……真伤脑筋啊。」

    过了一会儿，克劳从菲尔身边稍稍挪开身子。然后，一只手轻抚她面泛桃色的白皙脸庞，另一只手穿过她那夹带着绯红色的银发，在她的后颈摩挲着。

    「突然很伤脑筋。」

    「G，夫君大人？ 您说伤脑筋？是、是因为什么事情呢？」

    「没什么。」

    与生硬的话语相反，他修长的手指就像在对待一件细腻精美的玻璃工艺品一般轻轻地抚摸着她的后颈。就这样，菲尔的头被迫靠近他，一双群青色的的眼眸近在咫尺。

    （怎么回事？啊哇、是我错了，我太得意忘形了真对不起，我已经到极限了……！！）

    眼含泪花，灵魂近乎出窍的菲尔，无可奈何地被强吻了――实际并非如此。取而代之的是，克劳在她的耳畔“唉――”地大声地叹了口气。

    「所以？ 你到底有什么企图？」

    菲尔惊得一跳，「果然有猫腻」克劳眯起了眼睛。

    「一反常态，如此不自然地接近我，要我说你身上没有内幕才奇怪。反正最终，你都是打算要和我离婚吧？」

    「事到如今，妾身现在是打从心底就这么想的。」

    坦诚地表达自己的想法很重要，因此菲尔深深地点了点头。克劳的半边脸瞬间抽搐了一下。

    「……关于这一点你应该要否认的。」

    「是这样吗？」

    看着菲尔一脸摸不着头脑的样子，克劳顿时感到有些气馁，「算了」，他换了话题，从桌上拿起刚才被扔出去的文件。

    「如果你还没改变最终目的话，那么这份资料交给你也没什么问题吧。」

    「资料是指、又是关于赌约之类的事吗？ 交给妾身？」

    「是啊。你知道我正在看的这份文件，是什么吗？」

    「G？」

    菲尔把双手搭在克劳的膝盖之上，探出身子。只见品质上乘的白纸上，罗列着不明所以的文字和数字――

    （啊，这我知道。）

    「这是黑龙城的账本，对吧」

    「是的，这是上个月的财务结算表。」

    虽然上面的数值和菲尔工作过的任何一家大店都相差悬殊，但毫无疑问这就是账本。

    （明明已经是这么庞大的一笔费用了，却还不是领地内的全部预算，而只是城堡的经费，真叫人望洋兴叹……）

    深感金钱概念不同的菲尔思绪飘飞，克劳对她问道。

    「我从侍女那听说了。席蕾妮，你很擅长节约吗？」

    「什么？ 并、并无此事。」

    公主其实是个吝啬鬼，这种传言太奇怪了，因此菲尔急忙否认，但克劳似乎并没有追问的意思。

    「虽然在身份高贵的女性中有很多挥霍无度的人，但也存在节俭到令人惊叹的地步的人。因此……」

    ――你有没有兴趣帮我重新评估一下维持城堡运营的费用呢？

    对于这出乎意料的邀请，菲尔愣住了。

    「重新评估城堡的预算？」

    「是啊。我之前不是说过要建设连接尤奈亚和埃尔兰特的商路吗？」

    菲尔的故乡尤奈亚王国和此刻她所在的埃尔兰特帝国自古以来就战争不断。

    过去曾发生过六次关系到国家存亡的大规模战争，如果再加上小规模战争，那就难以计数了。如此说来，菲尔原本也是以新娘的名义作为人质嫁过来的。

    为了从根本上消除两国之间的矛盾，克劳向尤奈亚国王斯坦特提议铺设一条连接双方、通往东方帝国的大商路。而且，昨天斯坦特发来的信件表示，在尤奈亚的御前会议上已经批准了方案。

    「嘛，简单来说，这是一项要花钱的事业。虽然是两国共同出资，但我们也不能给战败后疲敝不堪的尤奈亚增加太多负担。幸运的是，科尔巴赫是一片富饶的土地，因此资金充裕。话虽如此，但预算当然是越多越好。」

    「所以，现在要先从脚下――也就是只限于城堡范围内的节约开始，您是这个意思吗？」

    「你能够这么快理解真是省事多了。」

    目标是，从现行的每月预算的基础上再削减三成，克劳说道。

    「想要询问佣人或是寻求他们的帮助都随你的便。想要资料的话我也可以提供给你。期限为三天。和我这里的原定方案一决高下，如果能做出削减三成以上的预算表的话，就算你获胜。能完成这项课题的话，我也不是不能认真考虑下离婚事宜。」

    「真的吗！？」

    「嗯。不骗你。只不过我需要的是能够付诸实践的方案。像是无理的裁员之类波及到其他方面的方案就没必要了。」

    菲尔咽了咽唾沫。

    （以离婚为赌注和夫君大人的节约作战！？ 我一直都在期待着这样的展开。不妙，我现在兴奋得不得了！）

    之前也和他有过关于离婚的赌注，不过这次的胜率今非昔比。和出动黑龙师团全员来追捕自己的那个不讲理的捉迷藏不同，节约术是菲尔再拿手不过的技能。

    「妾身接受挑战！」

    菲尔不自觉地握紧了双拳。

    「夫君大人，您一定一定，和妾身约好了哟。削减额，达到三成的话，就请认真考虑和妾身离婚吧！」

    菲尔用小小的双手包住克劳的右手，紧紧地抱在胸前，热情地凝视着丈夫的脸，脸颊微微泛出红晕。

    望着这样的菲尔，克劳小声嘟哝着：「……如果不是这句台词就好了。」

    对于以勤俭节约为人生信条、爱好是砍价和数零钱的菲尔来说，节约是比呼吸还要容易的事。

    在故乡贝尔法缇斯时，有位好面子的邻居经常评价她是『禁断的绝不浪费精神』或是对她说『小菲尔，作为人类，你不能连那种地方都节约预算』，但菲尔并没有因此就有所收敛。

    （自从来到这座城堡以后，我一直在琢磨「那里的经费好像可以削减一下」「好想把这里的开销省下来」心里一直痒痒的。就让你见识见识任凭奢侈的上流贵族们如何绞劲脑汁，也想不出的平民的节约之法的真谛吧！）

    没错。

    这将会是不费吹灰之力的大胜利――应该吧。

    「这如此完美的预算方案是怎么回事……！？」

    两天后。早早就来到图书馆的菲尔，一头栽倒在桌子上。

    至今为止，菲尔每天都处理着令人眼花缭乱的大量工作。协助商家记账、帮助东方商人采购进货等等，收获了许多经验。因为巨大的金钱数额而产生的畏缩之感也仅限于最初的时候，习惯了之后就感觉这也没什么大不了的。

    最大的问题还是在于――那位夫君大人不可能如此轻易地就露出破绽。

    虽然她从克劳那里拿到了过去两年中每个月报告书的存根，意气风发地开始了工作，但是越看越觉得滴水不漏。

    （今年开始增加的，供城主夫人使用的礼服和鞋子之类的部分，都是控制在能保证皇室威仪的最小限度。除了嗜好毒药之外，在饮食方面没有明显的铺张浪费。我原以为削减最多的地方，是在有关毒田的事务分配上。）

    但经过仔细计算后，菲尔大为吃惊，普通庭园和改造教堂形成的充满恶趣味的毒草园，维护的费用竟然差不多。

    不仅如此，她还发现，克劳偶尔会让管家将种植培育的部分毒草毒树批售给相关从业者。因为有时毒药也能成为良药。如果菲尔着手改造那个令人毛骨悚然的庭院，反而还会出现财政赤字。

    「怎么能比一把火烧了改种土豆还要赚钱呢……！」

    菲尔一筹莫展，于是她开始对在城堡中工作的人们进行详细地询问调查。管家大人自是不用说，马夫、园丁、厨师还有佣人，甚至连黑龙师团员们也逐一问个遍。

    在有了拉娜的协助之后，「夫人的节约作战」的故事，瞬间就在城中传开了。「夫人，听说您又要和殿下一决高下了？」「我也可以帮忙哦」类似这样的协助者不断增加――等菲尔回过神来时，城中的人们已经一起绞劲脑汁在帮自己想办法了。然而……

    「完全无从下手啊！ 明明只剩下一天了……」

    身边的人都卷进来了，事情搞得这么大，我已经没有退路了。

    最重要的是，节约可是我引以为傲的领域，绝对不能输。

    （单纯从温饱方面能削减的预算已经尽可能全部削减了。有没有什么能够一下子逆转局势的削减对策啊……唔）

    事已至此，即使是意气用事也必须要取得胜利。菲尔慢吞吞地从桌子上爬起来，「要用脑的话，就该吃点甜食嘛！」于是，菲尔把手伸向侍女给自己拿来的蔓越莓蛋白酥甜点※。

    （※注：メレンゲ（meringue）：蛋白酥。一种西式甜点。是荷兰、法国、波兰、意大利等地的甜点。传统上由打发的蛋白和糖制成，偶尔也会加入柠檬、醋或塔塔粉等酸性成分。烤完后，也经常做装饰甜点用。）

    ――然而。

    有另一只手比自己的手指更早一步伸了过来，卷走了她本来想拿的淡粉色蛋白酥。

    菲尔几乎是一脸恨意地看向不知道什么时候起就一直探头盯着这边的那个人。

    「席蕾妮，还顺利吗？」

    「妾身看起来像是顺利的样子吗，夫君大人？」

    「不顺利？ 真是的」

    克劳故意抢走的蛋白酥，并不是给他自己的，而是将它放进了菲尔的嘴里，他愉快地眯起眼睛。口感清甜的砂糖点心，像气泡一般在舌尖上消失了，甜中隐约带着蔓越莓的酸味，甚至融化了菲尔此刻的焦躁，让她总觉得有些不甘心。

    「你认为我会提出，能让你轻易获胜的比试吗？」

    「不，完全不可能。您是那种在把人推进陷阱之前，先让人抱有希望，然后再从上面往下扔石头让冲击加倍的人。」

    「你这不是很清楚吗？」

    你明明知道那是陷阱，却还是每次都掉下去。他继续愉快地说着，菲尔迅速地鼓起了脸颊：

    「说这些挖苦的话让您满足了的话，那您就请出去吧。看见您的脸会分散妾身的注意力。」

    「别这么说，你就把我当成空气什么的吧。」

    「您说空气吗？ 是指那种光是吸入就会引起肺炎的乌泱泱的充满着毒素的空气吗？ 请允许妾身说声抱歉，真是无福消受呢。」

    「……我大抵也清楚自己说话是有些刻薄，但听了这话我深感你才是更胜一筹啊。算了，你不感兴趣的话也没关系。明明难得我还想透露给你关于削减预算的『突破口』的线索。」

    「G！？」

    噘着嘴托着腮的菲尔慌忙抬头看向靠在桌子上的克劳。他轻轻地笑了笑，绕到菲尔身后，微微倾下身子，像是要从上方将面朝书桌的她整个人罩在身下。

    （哇！？ 怎、怎么回事……）

    背后，感受到他的体温。紧接着菲尔的手臂从后边被圈住，被他用指尖细细描摹着下巴。能感受到喷洒在脸上的气息，心脏飞快地跳动不休。

    （啊啊真是的。『突然很伤脑筋』，这说的到底是谁嘛！）

    两人的距离是如此之近，菲尔一边安抚着如敲早钟般怦怦乱跳的心脏，一边像念咒一样默念着「要稳重，稳重」，然后，她听了克劳低声说出的话瞪大了眼睛。

    「比如说，像空气一样使用得习以为常的东西。」

    「诶……」

    「如果嗜好品、奢侈品、伙食费和日常用品的预算削减有限度的话，就去看看那些乍一看怎么也无法削减预算的地方吧。如果是我的话。」

    声音在极近的距离震动着耳膜，菲尔不禁缩起了身体。

    （像空气一样，习以为常……）

    “啪”的一声，是什么东西爆炸的声音。菲尔视线一转，发现是前方的壁炉。

    （啊！）

    「那个，夫君大人！ 难道说――」

    「那么，你就努力加油，继续做无畏的挣扎好了。」

    背后的气息离开了。当菲尔惊讶地回头时，他的背影已经消失在门的另一边。

    代替感谢，菲尔大叫一声，好像是要把脸上积蓄的热度发泄出来。

    「不用您多嘴！」

    剩下的时间里，菲尔全神贯注地集中于削减预算。

    赌注什么的都是次要的，不知不觉就沉迷其中了。这种实实在在的感觉，让菲尔想起了以前一周要同时做二十九份工作时的兴奋感。

    （不断地在减少。好兴奋。哇，真是太开心了！）

    在贝尔法缇斯，菲尔超高速打算盘的本事被称为神乎其技，此刻她正一遍又一遍地推敲方案，重新计算。

    菲尔还请擅长算术的侍女帮忙，反复计算检验，如此又过了一天。

    「夫君大人，失礼了！」

    在临近期限的傍晚，菲尔一传完话，就马上跑进了克劳的办公室。

    「那个，夫人，先坐下来，喝杯凉红茶怎么样？恕我失礼，比起刚沏的热茶，我觉得凉茶更适合一口气喝完。」

    「谢谢，那妾身就不客气了。」

    黑龙城的管家凯・萨利塔眼镜下那双狭长的紫藤色眼睛，惊讶地瞪大了。菲尔听从他的建议坐到长椅上，接过凯用浅黑肤色的手指递过来的杯子，以和粗俗只差一线的动作咕嘟咕嘟地灌了下去。

    「什么啊，我还以为你已经放弃了，在闷头睡大觉呢。」

    「哼……注定会成为败犬的夫君大人，趁着您还有机会吠叫，想怎么叫就怎么叫吧。来，请您一观！无论您怎么说，妾身都胜券在握！」

    克劳马上从橡木制的办公桌前站起来，坐在菲尔的旁边。菲尔啪的一声把预算方案甩给了他。克劳将视线移向书面材料，仔细地看了看。

    「哦呀……这里减少了一大笔开销啊。削减了哪里？」

    「首先是薪炭费。」

    菲儿立刻回答。

    「科尔巴赫的冬天很寒冷，所以薪炭费也要多支出一些。但是，柴火也不是免费的。承蒙大家的协助，妾身调查了一下，发现存在燃料还没用完就添下一根的情况，存在相当大的浪费。燃料在使用的时候往往不会留意用量。就像水和空气一样。」

    从类似的项目入手，也重新审视了夜里使用的灯油、马的饲料等等。

    「着眼点不错。不过，这其中也有如果突然削减预算的话，可能会引发不满的部分吧？」

    「节约的同时，妾身也进行了彻底的宣传。相信大家一定会愉快地配合我们的工作的。」

    面对自顾自点头的菲尔，「那么，就只有这样吗？」，克劳眯起了眼睛。

    「能从薪炭费节省的费用，最多只有一成。还剩下两成。」

    「妾身不是说过『首先』吗？」

    菲尔哼了一声，故意不怀好意地笑了笑。

    「请看……第二张之后才是正式演出。」

    下一张纸开始，密密麻麻地写满了各种削减预算的方案。用挂毯将墙壁毫无缝隙地覆盖起来，防止热量散失，是在严冬之地的故乡贝尔法提斯的智慧。炉灰、厨房里产生的生食碎屑等，在容器里与土混合，发酵后成熟，就会变成优质的堆肥，等等。

    「嗯，你打算从哪里置办挂毯？」

    「这可没有大意。上一代和上上代的东西，其中一部分被收藏在仓库里，只需要晾晒一下就能使用。」

    「知道了。不过，即便如此，这也最多只有两成。单纯从『节约』入手的方法差不多已经用完了。那么，还差一成吗？」

    「没错，如您所说……」

    听到克劳的指摘，菲尔不由得咬紧了嘴唇。

    （不亏是夫君大人。每一步都计算得很快，真让人讨厌。但是，我也不打算认输！）

    菲尔微微扬起嘴角。

    「……那么，从时间入手的话怎么样？」

    「时间？」

    「下个月就迎来春分了，白昼会变长吧。在这期间，报时的钟会提前一刻钟敲响。对时间的感觉，意外地不容小觑呢！」

    菲尔仔细询问了在城堡里工作的佣人们的时间表，结果得知，他们在报时钟的左右下，即使天黑了也还要灯火通明地工作，有很多无谓的浪费。

    「比起长时间连续工作，短时间集中精力更有效率。提早下班时间，取而代之的是对消耗品的使用进行限制。这是最后的一成。和去年的同一月相比，确实减少了三成。……不过，这可能就是极限了。」

    看着抱着胳膊，得意地把自己小小的背侧过来的菲尔，克劳轻轻地扬起嘴角，「原来如此。」

    「我顺便提一句，这部分是我提出的方案――那么，我们来对一下答案吧。」

    菲尔心里七上八下，不安地在长椅上摆正姿势，等待他计算完毕。――结果是――

    「二成七分――啊！！」

    看着双手无力地撑在扶手上垂头丧气的菲尔，克劳不禁笑了笑。

    「真遗憾。没有达到。」

    「嗯……真是太遗憾，太遗憾了呀。明明只差一点点……就差一点点了！」

    最重要的是，菲尔对城堡里提供协助的大家感到抱歉。大家都是为了菲尔减少自己的闲暇时间来思考办法的。

    「各位，对不起……」

    由于菲尔太过垂头丧气，因此在旁边听他们说话的凯，似乎有些同情她。他犹犹豫豫地补充道：

    「夫人夫人，您不用那么在意。在我看来，吾主本来就知道节减的上限。于是，他就带着“到底能否削减到三成呢？”这样的想法提出了赌注。不是吗？」

    「……G？」

    「总之，从一开始你就没有取胜的可能，因为对手是我啊。」

    菲尔花了一拍时间理解这番话。

    菲尔僵硬得似乎要发出咯吱咯吱的声音，慢慢地看向克劳。

    ……克劳若无其事地移开了视线。

    「喂，凯，好不容易才解决了，你别把真相说出来啊。」

    「……你！」

    听到了这句印证般的话，菲尔脑海中某个地方，有什么不好的东西突然碎掉了。

    「一如既往地用最低劣的手段啊，你这个性格阴险的毒龙公！！ 啊啊妾身受够了，这几天，城堡里的各位都和妾身一起烦恼了多少时间啊……！」

    「那可真是糟糕啊。」

    （※注：这里用的是片假名，意思就是这句话克劳完全是在棒读，表现出克劳的漫不经心。）

    「诚意呢！ 一丝一毫！ 妾身都感觉不到啊！！」

    菲尔一把从长椅上抓起靠垫扔了过去，可能克劳也觉得这次做得太过分了，他老老实实地挨了这一下，一边苦笑不已。

    「不好意思。不过，仅凭我的力量是绝对无法削减二成七分的，这也是事实。」

    「……？」

    看着纳闷地想着“这是什么意思”的菲尔，克劳微笑着说：「虽然之前我也给你提过建议，但你竟然能在这么短的时间内，把内容总结得如此详实，真是出乎我的意料。」

    「第一，即使我出面削减预算，佣人们也只会觉得这是吝啬的城主的管束吧。但如果是『夫人在城中奔走，借助佣人们的智慧，绞尽脑汁想出的对策』，那么大家一定会很高兴地遵从。」

    这里面也有我想不到的办法。『时间』的节约，这是个有趣的方案，克劳补充道。

    然后，在菲尔的预算案下面，克劳写下了几个数字。

    「作为欺骗你的道歉和补偿，在这次多出来的预算中，这部分你可以随意使用。」

    「……诶？ 多出来的部分是要作为商路建设费的吧？」

    「这点金额根本不成问题。」

    「即便如此，这对妾身来说是求之不得啦……那个，这样真的可以吗？」

    「是的。无论是礼服、香水、宝石，喜欢什么就买什么吧――」

    还没等克劳说完，菲尔就涨红了脸，朝外面跑去。她打开门，发现门后佣人们挤得水泄不通。

    「夫人，怎么样！？」

    「战胜殿下了吗！？」

    他们争先恐后地开口问到，菲尔抱歉地垂下了肩膀，握紧拳头说道：「我输了」。

    「但是！ 虽然没有达到目标金额，但是妾身还是得到了一部分预算。」

    在四处打听的过程中，菲尔了解到佣人楼里的壁炉旧得快要坏掉了，还有这里那里的匮乏之处，以及他们眼下的各种烦恼。

    面对不知所措的大家，菲尔和他们视线一一相交，竖起了一根手指。

    「这是我和大家一起争取来的，所以也请大家一起来考虑用途。」

    过了一会儿，看着他们激动起来的样子，克劳低声喃喃了一句话，菲尔当然没有听到。

    「是啊……礼服和宝石，你不可能买的吧。」

    （虽然结果很遗憾，但还是很开心啊……）

    从克劳办公室回来的路上，菲尔捂着脸难掩喜悦地笑起来。

    在报告了得到的资金的使用方式之后，因为机会难得，就直接帮助克劳进行了整体预算的修正。

    好久没有像这样偷偷摸摸地变装，全身心地投入到『工作』中了。而且，还是和克劳一起。

    最后，他留给菲尔一句话。

    ――虽然契机是赌约，但你帮了大忙。我还能再借助你的力量吗？

    （他对我说帮了大忙。……不管怎么说，他是个诚实的人呢。）

    我帮上了他的忙。而且他希望我下次也能帮助他。这比什么都令人高兴。

    （说起来，给我提示「缩减空气像这类理所当然的东西」的正是夫君大人，他应该也知道的……但还是把功劳让给了我。）

    自从立冬那天嫁过来之后，我一直被他的坏心眼耍得团团转，就在前几天，还发生了一件让菲尔切身感受到「糟糕，这家伙是个真正的鬼畜」的事情。

    和三个月前不同，构筑起来信任关系最终没有从根本上崩溃。

    （……总觉得，心里痒痒的）

    菲尔慌慌张张地抑制住轻飘飘的脚步和飞扬的心情。

    他说多亏有我帮上了大忙，还摸了摸我的头，但怎么说呢，菲尔觉得这和当初『诱惑』的目的根本不一样。

    能帮上忙又怎样？别说吮干他的骨头了，被吃干抹净的不是自己吗？

    （目的！这不是完全变了吗！！）

    菲尔不由得垂头丧气。

    这样的话，不知道是有进展还是在后退。

    （拉娜大概会说『关系变好了就算是成功』吧……嗯。）

    头脑冷静下来的同时，菲尔注意到一件事。自己把织着山百合花纹的红色绉绸披肩忘在了他的办公室里。按理来说应该让侍女去取，但是作为替身的平民，菲尔觉得还是自己回去取比较快。

    （※注：绉绸：织出皱纹的丝织品，用起收缩作用的捻合线做纬线织成，质地坚牢，常用来做衣服、被面等）

    刚从走廊折返到一半时，突然听到了耳熟的低音娘娘腔，于是菲尔停下了脚步。

    「……所以，果然还是被拒绝了吧。」

    借着从克劳的办公室漏到走廊的微光，映入菲尔眼帘的是一位身材高大的红发美男子。黑色祭服上红色的披肩代表着位阶。

    （高文老师！）

    菲尔不由得贴在墙上屏住了呼吸。

    既是养父母，又是孤儿院院长的高文来到黑龙城，是立春仅一周前的事。

    虽然他表示还会再住一段时间，菲尔对此单纯地感到非常高兴，但城主的『夫人』和一介低位圣职者，游吟诗人高文之间很难有交谈的机会。

    高文深居于黑龙城的一隅相当于离宫的黑阳宫，菲尔则以女仆菲尔的姿态忙于准备和布置圣烛节，就算变装成了佣人也没空去见他……这样令人焦急的日子一天天持续着。

    顺便一提，前几天下定决心去拜访的时候他不在住处。据拉娜说，他本来就经常会离开黑阳宫。

    （老师，来本邸了！）

    但是，他好像正在和克劳交谈。似乎并没有注意到菲尔的样子。

    「是啊。我提出访问申请的时候，他们用『皇族权力不能和圣职者有所勾结』的理由拒绝了，但对阁下的申请却说『不接受尤奈亚教派吟游诗人的访问』，真让人发笑。……不愧是埃尔兰特中央教会，真是高高在上啊。」

    「人家好几次尝试直接和他们交涉，也在门口纠缠了好几天，但还是完全不行。真让人不快，简直蛮不讲理。嘛，人家再试试看。真是让人忍不住怀疑是有什么事发生了。」

    「这样啊……不好意思向您提出了强人所难的请求。」

    菲尔歪着头侧耳倾听。真是不可思议的组合。而且，他们一个是低位圣职者，一个是第三皇子，总觉得关系太过融洽了。

    （真奇怪。是因为老师的『试炼』，所以关系变好了吗？即便如此，但谈话的内容……？）

    高文从前几天开始就经常不在住处的原因终于弄清楚了。他竟然根本都不在黑龙城。

    （不过，老师去了埃尔兰特的中央教会？ 这是怎么回事？那可是两国共同的国教……正教的埃尔兰特教派总部，他到底有什么用意？）

    但是，在走廊里的对话不知道会被谁听到。他们在触及核心话题前，就迅速地转移了话题。

    断断续续的话声传来，「这么说来，有关夫人的事情」，菲尔听到这话，差点跳起来。

    （关于我的话！？ 为什么会扯到我！？）

    「小拉娜……不对，人家是听侍女说的。听说她以预算为赌注，又和你进行了一场恶赌？」

    高文知道菲尔和『席蕾妮』的互换。话虽如此，要让他和克劳兜着圈子说话也让他感到为难。原本以为克劳会轻描淡写地搪塞过去，没想到他竟然很认真地回答了：

    「这话说得真难听啊。我只是请她帮忙做会计的工作而已。」

    「唔嗯，请她帮忙啊。你到底吹的什么风？ 人家听说，你一开始不是把夫人关进房间里不让她出来吗？怎么会突然把这么重要的工作交给她？」

    对于这个疑问，菲尔也深表赞同。

    （在迎来沃尔普吉斯之前，她并不是真正意义上的『夫人』……作为一份被当作赌注的工作，这确实太重要了些。）

    而且，至今为止，他总是限制着妻子的自由。突然转变方针又是怎么回事？

    菲尔感到如鲠在喉。不顾心绪不定独自烦恼着的菲尔，克劳的声音仍在继续。

    「……因为我觉得必须要改变。」

    「改变？」

    「那家伙总能注意到一些奇怪的地方，而且她在专注于某项工作的时候，看起来很开心。而且，我想用那家伙自己的力量来拉近她前几天『身体不舒服』的时候和城堡里的人们产生的距离。」

    即使在讨厌的丈夫面前无法露出笑容，也要让她在这个城堡的某个地方，能够欢笑着度过。

    「在科尔巴赫生活的这段时间里，我要让那家伙觉得这里就是自己的容身之处。」

    听到紧接着的话语，菲尔倒吸了一口气。

    「夫君、大人」

    菲尔突然觉得胸口堵了起来。

    啊啊。他一直在好好地看着我。

    现在，眼前的『妻子』到底是怎样的人。

    在明白这一点的瞬间，胸中的震颤感不断高涨――同时，腰部以下有一种快要融化的虚脱感，让菲尔几乎要瘫倒在地。

    （夫君大人完完全全地接受了『我变装的席蕾妮大人』，并且为了和我一起生活下去而下了不少工夫。他甚至连今后的事情都考虑到了。）

    菲尔真切地感受到自己被重视了。但正因为如此。

    （我呢？骗他离婚……那之后怎么办？打算背叛伤害了他后就这样逃跑吗？）

    但是，作为席蕾妮留下来是荒谬的。

    不仅对于自己有恩的公主做了不义之事。而且说到底，他明明什么都不知道。

    ――“你，接下来打算怎么办？”

    拉娜的声音在耳边回响。

    （我――）

    高文不理会呆立的菲尔，继续说道。

    「怎么说呢，你那过于直球的台词，我倒是不讨厌，只是对大叔来说有点冷。」

    「大叔、呃，您到底几岁了……不对，在那之前，您自称少女的台词跑哪儿去了？」

    「讨厌――什么啦――是幻听吧！人家说讨厌全部都是因为天冷的缘故啦！壁炉在哪里啊，壁炉。」

    「！ ……啊，失礼了。请进来。」

    克劳似乎突然注意到了什么，提议道，两人消失在了门的深处。

    橡木门被关上了，周围只余沉默和昏暗。

    ――菲儿低着头，呆呆地站了一会儿。

    「是不是太明显了？」

    砰的一声，门关上了。漏到外面的光越来越细，没等到门完全关上，克劳就叹了一口气。

    「高文先生，你是什么时候发现的？」

    「什么？ 你是指那孩子在偷听我们说话的事吗？ 是啊，一开始我确实不知道。那个孩子和我很像，很擅长消除气息。」

    克劳有一种冲动，他很想冲那个身材高大的圣职者大吼一声“就不能早点告诉我吗？”，但大概会被对方用一只手随便应付一下就撂倒而告终，所以他只好低调地提出抗议。（突然感觉整部小说里，吉尔福特和高文是唯二能让这货收敛鬼畜成分的人――by烟）

    「请您早点告诉我。要是传出了多余的事情，您打算怎么办？」

    ――“对妖精来说，她所掌握的消息都会被他们得知，这样下去就大事不妙了。”

    真正的『席蕾妮』的忠告掠过脑海。她让克劳千万不要告诉菲尔有关妖精的事情。

    克劳觉得这是如童话般奇怪的建议。但是，因为敌人的模样和身份都不知道，所以必须格外慎重。

    「啊啦。那么，让人家来告诉你一直对她保持沉默的理由吧。在人家的字典里，你现在这种状态叫做『草木皆兵（直译：胆小怕风吹）』」

    「胆小……？ 不是这个问题吧……」

    「哎呀――就是这个问题呢。总而言之，你就是『想把对方的耳朵和眼睛全部堵住，然后停止思考的家伙』。瞻前顾后，患得患失。」（略微意译）

    反击的话语比预想的还要辛辣，克劳瞬间倒吸了一口凉气。

    「当然有可以说的和不可以说的事情。特别是那个孩子的真实身份，因为关系到她本人的安全，所以人家也知道不能随便透露……不过，应该不是全部都不能说吧？」

    高文眯起了琥珀色的眼睛。

    「顺便让人家问一下吧。……你打算一直欺骗那孩子到什么时候？」

    「那是……」

    「人家知道那孩子是假的『席蕾妮』。就算不是真的『席蕾妮』，那个孩子也很好。就连这一点也不能告诉她吗？……虽然人家也觉得如果如实传达给她的话，确实会让她感到混乱。但是，只有那个孩子什么都不知道，这也太残酷了。」

    至少，要告诉她什么时候才能把她从『假席蕾妮』的身份中解放出来。

    （不过，一旦说出来之后，那家伙肯定会逃跑的。……如果不能在她的身边守护她，我会很困扰。）

    真的，只有这个理由吗？克劳压抑住突然涌上心头的自我质问，开口说道。

    「现在……还不能说。」

    克劳回答后就意识到这是下策。因为高文的眼睛半眯了起来。

    他的眼神带着在女儿面前绝对不会出现的锐利感，娘娘腔也从他的声音里消失了。

    「为什么你什么都不告诉那个孩子，是因为你不相信那个孩子吗？至少在我看来是这样的。」

    「不是的！ 我比任何人都信任她。」

    「那个，克劳啊。」

    高文用教导般的语气叫了他的名字。

    「别让我觉得你的诚意是装出来的。――虽然我也知道你是为了保护那孩子，但如果你打算让她一直扮演小丑到最后，我可饶不了你。」

    如果是一般人，只是与高文面对面，心脏就会被压迫得停止跳动。这时，高文突然放松了肩膀，以提出建议作结。

    「……你还是试着好好地面对一下那孩子比较好吧。如果你真的想被那孩子喜欢的话。虽然我不能很好地表达出来，你是不是无法信任他人？ 不对，应该是不相信爱情吧？如果你紧抱着这些不信任感不放的话，永远都不会幸福的。不管是那孩子，还是你自己。」

    「想被喜欢……被那家伙？」

    听到克劳用发自内心感到讶异的声音反问，高文也大吃了一惊。

    「喂喂，你惊讶个什么劲儿啊？」

    「我能否被那家伙喜欢，和她的幸福没有关系吧？那家伙的幸福……是您和故乡的伙伴们都很健康吧。我想我能做的只有尽力让她在这里生活得舒适，以及帮助你们实现邦交正常化。」

    和她一起获得幸福。

    那实在太过虚幻、散漫。听来完全脱离现实。

    今后也一定得不到她的心。但是，对自己来说她的存在太重要了，已经无法放手了。在克劳心中，这是不可动摇的前提，而且也没有什么值得不满的。

    「我无法让她幸福。正因如此，我才想为她的『幸福』做所有能做的事情。」

    「不不不，乍一听起来是很好的主张，但绝对有哪里搞错了。现在年轻人的思考回路太难理解了，大叔、不对，姐姐我，真的头都疼了。」

    高文暂时哑然了，但不久又举起了一只手。克劳似有所感，强行转变话题：「对了」。

    「说真的，您能来这里真是太好了……为了调查那家伙的秘密，您的证词是不可或缺的。」

    不仅如此，他还希望得到『知道菲尔的真实身份和原本出身的圣职者』的协助。

    ――但是。

    「听她本人说，她是战灾孤儿。说起来，在从我这听说之前，您根本不知道菲尔是自国的公主。」

    「嘛，是这么回事。」

    出生于尤奈亚王室的『黄昏色的公主』――其中有着绯红色的银发，如黄昏般浅淡瞳色的女性，据说一定会遭遇神隐。事实上，在尤奈亚王宫生活的『席蕾妮公主』是『妖精的替换之子』，菲尔才是正统的尤奈亚公主，这是克劳前几天从『席蕾妮』本人那里听说的。

    「但是，一旦遭遇神隐，她就丧失了王籍和权利，只是个没名没分的孤儿。」

    「……人家呢，也不是很清楚详情。首先，将菲尔蒂娅保护下来的是身为人家前一任孤儿院院长的吟咏诗人。」

    圣职者有等级之分。位于顶点的第一阶级橡树贤者，大多只任职于各国的中央教会。其次，是向王公贵族传教的第二阶级先知，继而是直接从事孤儿院经营等慈善事业的传道者和吟咏诗人，还有是原本是僧兵的吟游诗人，相当于基层的神职人员。

    （※注：『语り部』：日语专有词汇，指上古以讲述传说、典故为世袭职业的部族。仕于大和朝廷以在仪式上讲述世代相传的旧辞、传说等为职务的部族。小说中的正教原型为凯尔特神话中的德鲁伊教，其中橡树贤者和吟游诗人都可以找到中文的译法，其余职阶都只有音译，所以此处暂译为传道者。）

    （※注：此处详细介绍一下德鲁伊教的等级制度。最高等级德鲁伊，即所谓的橡树贤者，是可以干预部族政治活动的高等祭司。在凯尔特神话中，具有与众神对话的超能力。德鲁伊向人们传扬灵魂不灭以及轮回转世的教义。在凯尔特社会中地位崇高，可以与王权匹敌，甚且具有比王权更大的力量，通常会以指导者或参谋身份参与政治事务。他们不仅掌管祭祀，同时也是医者、魔法师、占卜者、诗人、以及其所属部族的历史记录者。Druid意谓着“橡树的贤者”，即“透彻树之真理之人”。巴德（Bards），即吟游诗人，是传统的守护者，诗人和歌手，也是神圣文字的管理者，一个合格的巴德要熟记数百首诗歌，以及每位神o和英雄的家世、功业，修习时间约为12年。作为中级的吟游诗人，巴德学员身穿天蓝色的袍服，天蓝在德鲁伊宗教中是代表“和谐”与“真理”的颜色。巴德学员被要求背诵长达二万行的德鲁伊宗教诗作，在理解的基础上不强求全部背出，他们的职务是担任参加“德鲁伊密仪”志愿者的指导者，这些志愿者身穿蓝、绿、白三色竖条纹的袍服――这是德鲁伊教团的神圣三色。最低等级奥瓦德（Ovates）作为低级的预言家，学生身穿绿色的袍服，因为绿色在德鲁伊密仪中是代表“学习”的颜色。奥瓦德学员修习医学、占星术（天文学）和诗歌、音乐的知识。奥瓦德的学生强调全面发展，并且能够独立面对人生和自然和问题。奥瓦德学员不承担宗教义务，但是当他的表现得到承认之后，能够被选拔成为德鲁伊祭司。小说中作者分化了德鲁伊祭祀的职能，将其分为橡树贤者，先知，传道者，吟咏诗人和吟游诗人，其社会地位和基本职能读者可以从上述史料中参考。）

    「老头子……啊，上一代院长吟咏诗人，嗯，是个性格乖张的人，但根据传闻，他好像是一个因触犯戒律而被降格的先知。而且，前任院长被降级的时间，和那个孩子出生的时间，大致相同。」

    「触犯戒律……？ 怎么一回事？」

    「他也没有告诉人家哦。此外，我想询问菲尔具体的出生地的时候，结果被他巧妙地搪塞过去了。」

    据说高文的前任曾严厉地告诫他：「在沃尔普吉斯之夜，绝对不要让那个孩子从圣堂之类的神域内离开。」

    「沃尔普吉斯之夜？偏偏是那一天……这是为什么？」

    「不知道哟。人家当时也因为种种原因，情绪很暴躁。等到人家心情变得从容，开始产生这样的疑问的时候，他已经不在了……」

    克劳突然想起真正的『席蕾妮』在这座城堡停留时的奇怪行为。菲尔使用的黑龙城女主人的房间里，现在已经没有天花板上的壁画了。使用特定主题的烛台和柜子等，也全部被替换了。

    被拆除的东西都有一个共同点。

    （――与圣诗篇有关的东西，以及受到教会祝福的东西。）

    虽然不知道出于什么理由。但据说她和边境居民伊鲁族的族长奇利亚・伊鲁・迪卡路都继承了被认为是『妖精』一族的血脉。

    他们非常讨厌阳光和圣诗篇。实际上，和席蕾妮同样是『妖精的交换之子』的奇利亚，也希望被幽禁在黑龙城采光最不好的房间里。而圣诗篇原本就是以将太阳奉为最高神为教义。

    而且，最让人在意的是奇利亚的话。

    （首先，所谓『妖精的国王』是什么呢？ 席蕾妮称他为『兄长大人』。这么说来，他大概是男人。）

    在埃尔兰特境内散播咒毒，执拗地瞄准菲尔本人――席蕾妮和奇利亚所说的『妖精之王』究竟是什么人？

    这恐怕就是在一系列事件背后牵线搭桥的人物。

    为了保护菲尔不受来路不明的灾祸，必须掌握那个『妖精之王』的真面目和对抗策略。他们目前唯一的线索只有被妖精所讨厌的正教。

    而且，克劳个人还有一个想要调查圣诗篇和教会的理由。

    （综合斯坦特和奇利亚的话，那个『妖精之王』和尤奈亚与埃尔兰特之间的多次战争，以及帕鲁的死因都有关系。）

    帕西瓦尔・埃尔兰特。克劳的同母弟弟，如果他还活着的话，应该会被封为蓝龙公吧。

    （奇利亚说，帕鲁『知道得太多了』。那家伙到底在调查什么？这么说来，直到临死之前，他还在详细调查科尔瓦赫东南部遗留的妖精传说。深夜还在图书馆查阅文献，向奇利亚讨教……）

    那个时候，他留下了『如果我死了，哥哥会怎么办呢？』这句仿佛可以预见未来的话，――正如他所说的那样，他去世了。

    （不会吧。那个时候，帕鲁就知道自己已经活不久了……？）

    克劳进一步追寻着帕鲁在黑龙城留下的痕迹，掌握了他为了调查圣诗篇而对教会进行探查的事。

    但是，现在的埃尔兰特中央教会和克劳的父亲，也就是现任埃尔兰特皇帝乌贝尔之间的关系很差，即使克劳提出协助调查的请求，也没有任何进展。

    于是，身为圣职者的高文出面调停，但这次却收到了『没有时间招待尤奈亚教派的下属人员』的回复

    「……真是一筹莫展。」

    「唉，各方面都是呢。」

    高文眯起眼睛，从他的话中感受到了毫不掩饰的不耐烦，克劳别开了视线。

    可能是觉得自己太苛责了，临时『丈母娘』皱着眉头，叹了口气，结束了话题。

    「不管是公主还是别的什么，菲尔蒂娅是人家最重要的女儿这一点是不会变的。如果你想保护那个孩子，人家会不遗余力地合作。正是为此人家才会留在这里。所以，你先好好考虑一下我们刚才说过的话。」

    夜晚的黑暗，和静俟于断崖底的深渊是同样的颜色。

    走廊的墙壁上挂着绘有碎裂煤油灯和古老骷髅的空虚画。据说这些曾流行一时的令人毛骨悚然的画，其中心思想都在暗示世事无常。高文看着空荡荡的眼窝，想起了刚才看到的那双蓝色眼眸，用一只手拨弄着刘海。

    （※注：16-17世纪荷兰出现了虚空派（vanitas）这一艺术风格，主要题材集中于静物画，作品中娇嫩的鲜花、新鲜的水果总是与衰败的残花、腐烂的果子一同出现，意寓着空虚的尘世和转瞬即逝的虚荣，生命短暂，死亡必然，万般皆空，Memento Mori。比较具有代表性的画家是卡瓦拉乔，大家感兴趣的话可以搜索一下。）

    （啊―啊，那个小子，比预想中的还要麻烦啊……）

    离开克劳的房间后，走在尽管点着灯却仍有些昏暗的主楼走廊上――在并排的旧盔甲之一前，高文停下脚步。

    「我说。如果你不打算突然袭击的话，就不要消除气息尾随人家，好吧？ 人家啊，可能会像以前一样忍不住砍你呢。」

    他头也不回地朝背后喊道。

    随后，作为对声音的回应，从一个硕大的具有东方审美的装饰壶那里，一个人影无声地滑了出来。嫩绿色的衣摆在昏暗中轻轻摇曳。

    「啊―啦啦啦。不愧是『红发恶鬼』高文・赫勒尔德殿下啊。不不，我只是想找个合适的时机跟您搭话而已哟？」

    黑龙城的管家凯・萨利塔泰然自若地回应道。看到他眯起了眼镜后紫藤色的眼睛，高文扬起半边脸笑了起来。

    「上次见面的时候人家就很在意了，那个小子的亲信兴趣也很奇怪啊。一般来说，管家是不需要在鞋子和袖口装暗器的职业吧？」

    「哦呀，您可真是敏锐啊！这个啊，正是我自己的特殊之处啊。从东方商人到护卫，再到人生恋爱咨询、解决女婿和丈母娘之间问题，甚至帮助夫妻和睦等等，本人的业务范围之广可见一斑，我可是超越管家的管家啊。」

    「那么，间谍之类的工作也在做咯？ 在天花板上面的，是你啊。……刚才的对话，你听到了吧？」

    对于这个问题，凯扬起嘴角，却没有回答。

    但是下一个瞬间，凯大叹一口气，厌烦地垂下了肩膀：「普通的间谍可没这么多管闲事」。

    「多管闲事？」

    「接下来要说的话，只不过是想闲聊的管家胡言乱语的一段往事。您只要听进一半就足够了。」

    凯用中指把银框眼睛抵在鼻子上，环视了一圈。

    「……使者大人，不，赫勒尔德大人知道吾主有个同母的弟弟吗？」

    「叫人家高文就好了，被叫到姓的话，会让人家想起讨厌的事情。嗯，是啊。只听说过一点，人家只知道他三年前去世了，兄弟间关系很好。还有，他是个很好的人。」

    ――希望有一天，您能为他在迪卡路吟诵圣诗篇。

    菲尔犹豫再三后，向高文如此请求。至于逝者死亡的经过和直接的死因等等，菲尔坚决闭口不谈，高文也没有强行追问。

    「小公子是被用咒毒杀害的。被莉葛琳・芙蕾娅梅尔……憎恨着埃尔兰特帝国和乌贝尔皇帝陛下的亡国公主出身的第三妃――也就是他的亲生母亲。以此作为对吾主的折磨。」

    （※注：因为原文中的『弟ぎみ』带有尊称的意思，即弟君，但直接译成弟弟君或弟弟大人有点点怪，所以此处意译成小公子。――by梦）

    （※注：此处原文中的『あてつけ』是指以报复为目的，做出让对方痛苦的行为或发言，意思更接近于“中伤”，但莉葛琳的行为已经远超中伤的程度了，因此我认为根据语境翻译成“折磨”更恰当。――by烟）

    「！」

    「吾主有着和乌贝尔陛下相同的眼睛。正因如此，虽然吾主是莉葛琳妃怀胎十月诞下的亲生孩子，但却继承了她所憎恨的仇敌的血统，她从那位大人身上看到了仇敌的幻影。因而昼夜低语不止，诅咒自己的孩子一生无法摆脱痛苦，就这样毫无所获直到生命尽头。」

    ――“总有一天，你会怀着对诞生于这个世界的怨恨死去。”

    如同漂浮于海中的朽木，如同被遗忘于水底的废墟一般。

    永远残缺的光，无法餍足的新月。

    那是，从幼年时就在耳边被低语的，诅咒的摇篮曲。高文皱起了眉头。

    「原来如此。那个小子身上的虚无感，就像烙印一样啊。想珍惜某个人，好好地守护某个人，自己也会被那个人重视，这是必然的结果，但唯独那家伙，会下意识地把自己排除在外……」

    （※注：『刷りzみ』指的是刚出生的动物，特别是鸟类，会把眼前的动物当成自己的亲人，并会一直追随，这种现象被称为“烙印”，引申为儿时的教育环境对今后的成长有极大的影响。）

    只有自己单方面地为对方着想。只要珍重地把对方包围起来，即使对方看不见自己，他的世界而也会因此而满足。

    但是，此时管家却露出了苦涩的表情。

    「不，这只是问题的一半。」

    「一半？」

    「帕鲁殿下的事例，总而言之，因为有像他这样能将『我最喜欢兄长大人了！』之类的话诉诸于口的人，所以证明吾主曾经也有过以轻松、温暖的心情接纳别人的姿态。他之所以不相信爱情剩下的原因，完全出在你女儿身上呢。」

    「喂，你这家伙胆子真大啊！真是无理取闹！ 我家的女儿哪里有错了！」

    在脱口而出的反驳之后，高文也仔细地思考了一下。

    （那孩子的心情，……虽然很不想承认，也想装作没看见，但还是察觉到了。但不管怎么说，立场就是立场。身为替身新娘。）

    说到女儿的所作所为。

    「据我所知，一开口就是『最差劲』『离婚』『最讨厌』这三句。」

    根据凯的说法，她也曾以变装的姿态将本人臭骂一顿。因为那个男人出乎意料的认真，所以，心里一定结结实实地受了伤。

    「不是…………啊――唔。嘛――啊，那是……」

    「说白了，夫妻俩都太别扭了啊。」

    高文恨不得用双手捂住脸。

    「话虽如此，吾主也在一点点地改变，虽然还差点火候。」

    「没有自觉是最麻烦的，首先本人要先注意到才行……」

    「不过，你也有点鸡婆G……。为什么特意来跟人家说这种话呢？不管人家怎么看待克劳那家伙，都和你一点关系也没有吧。」

    「嘛，虽然我和吾主之间的关系看起来是利尽缘分断，但除此之外应该也多少有点孽缘吧。不过，他似乎是真心把您当作岳母来尊敬的。」

    哎呀，真麻烦。自己也是最近才知道，不过却佯装不知。

    「就算是共犯。如果他在什么都不知道的情况下就被自己尊重的人擅自失望地抛弃了。这比想象中还要讨厌啊。」

    管家略感无聊地垂下紫藤色的眼睛，面无表情地继续说道。

第六卷 圆满离婚新试炼！？ 第二章 呼之即来的男人

    难道要背叛一无所知的他，结束这段虚假的临时关系吗。

    还是说、――？

    （……先起床吧。）

    听着小鸟们的清啼，菲尔一下从床上直起身子。

    （算算时间，差不多该继续去帮昨天的忙了。计算才算到一半。另外关于商路的事，我还想更详细地问问他。）

    多和他说说话，更清楚地了解他。必须要找到某种答案――。昨天萦绕在心头的疑问，即使过了一晚，仍在菲尔心中煽动着暧昧的焦虑。

    中午过后，当菲尔来到办公室时，克劳还是老样子在努力工作。

    「夫君大人？ 妾身来帮您计算了。另外，请您喝杯能缓解疲劳的茶。」

    「是席蕾妮吗？」

    菲尔从门外探身进来，指着侍女端来的盛着茶和点心的托盘，克劳微微咧开嘴露出笑容。……这么说来，他是从什么时候开始在『妻子』面前自然地笑起来的呢？菲尔试着回想了一下，却想不起来。

    「那真是帮大忙――」

    「呜吓哇，真是太感谢了！ 您听到了吗吾主？ 夫人真是太温柔了。明明是不久前才用卑鄙的手段捉弄过您的非人丈夫，您竟然还愿意特地来帮忙！」

    「就是说呢。凯大人，还请您再念他几句。」

    「凯，既然要开口的话，能说些比沉默更有价值的话吗？」

    克劳随手敲了一下在一旁埋头于文件中的管家。

    商路的议程，相当于增加了平时的办公时间。他们的工作量似乎增加了一倍，滑稽演员凯的声音也有些沙哑。

    轻轻取下羊毛织成的保温罩，里面是一个光滑的白瓷壶。柠檬香蜂草的香气顿时飘荡在房间里。菲尔向侍女示意，让她在长椅前的桌子摆上香草茶和点心的时候，她不经意地瞥了一眼着克劳的手边。

    （※注：『レモンバ`ム』，柠檬香蜂草，又叫香蜂花，学名Melissa officinalis，其中Melissa是从拉丁文蜂蜜衍生而来，是一种产自苏联、伊朗和欧洲的草本植物，可用来泡茶，它的气味具有柠檬香。）

    在大橡木桌上摊开的地图上，画着一条大商路的概要。菲尔不由得沉吟起来：

    「将埃尔兰特皇都和尤奈亚王都贝尔法缇斯以直线连接起来，穿越东方帝国。这真是个远大的计划啊……啊！在皇都和科尔巴赫之间，还有一个其他领地。」

    「那是紫龙公的领地，四皇子尤安……尤安・瓦泽塔・埃尔兰特的土地。那家伙今年应该十九岁了吧。」

    「尤安大人……呃、那个……」

    （是谁来着？ 我好像在从斯坦特陛下那儿收到的《克洛维斯皇子的身世书》中看到过。）

    菲尔模模糊糊地想起了嫁过来之前一股脑记在脑子里的埃尔兰特皇室的情况。

    埃尔兰特有五个皇子。虽然彼此关系的好坏有很大差别，但菲尔也认识年长的三个人。

    「妾身想起来了，尤安大人。妾身记得，他因为喜欢动物，总是带着两只大狮子，所以被称为『瓦泽塔的年轻狮子』……。乌贝尔陛下的第二妃梅伊乌的第二个孩子……啊。」

    菲尔的头脑在理解了全部之后，突然冷却下来。

    「与第二皇子伊古雷科是同母所出的皇子？！」

    伊古雷科・泽尔克・埃尔兰特是埃尔兰特反尤奈亚派的急先锋。刚嫁到这里时，菲尔和克劳都差点被他杀死。跟他也算是因缘际会的对象。

    「那是因为梅伊乌王妃出身的大贵族罗什侯爵家本来就是反尤奈亚的核心。」

    （呜哇……这么说，尤安殿下也像个小号伊古雷科殿下一样吗？这种人的领地，夹在科尔巴赫和皇都之间？）

    「那就麻烦了，因为尤安大人也一定是一位典型的反尤奈亚派的人吧。」

    菲尔明显皱起了眉头，但克劳的回答却出人意料。

    「也不是。我希望能和紫龙公尤安缔结协定。如果能让商路穿过瓦泽塔的话离皇领就很近了，瓦泽塔出产的马匹也很优质，正适合交易。」

    「唉？ 这是怎么一回事呢？」

    「啊，没错没错。尤安殿下虽然从血统上来看派系是反尤奈亚派，但他本人却并非如此。因为特殊的出身，所以不太受母亲娘家的影响。对吧，吾主？」

    凯挥挥手解释道。

    「特殊的出身……？」

    「他是我们兄弟中唯一一个由教会抚养长大的。」

    据说，罗什侯爵家都是野心家，正因为如此，才会推崇皇位继承权位居第二位的二皇子伊古雷科，蔑视远离皇位的尤安。

    第二妃梅伊乌也只把爱倾注给了伊古雷科，以教养为由把年幼的尤安送进了中央教会。

    「由于教会是和皇家隔离的环境，更何况他和父皇关系不好……更何况，尤安长大之后，罗什侯爵家想给他灌输什么想法都没用。」

    「尤安大人到底是个什么样的人呢？ 对您来说。」

    虽然知道了他的成长经历和血统，但最重要的是他的性格，菲尔还是摸不透。

    菲尔的问题让克劳皱起了眉头。他看起来很少见地不知该如何回答。

    「啊，是啊。你问性格吗……。如果列举相似的东西，硬要说的话……」

    「是空气吧。」

    听到凯冷不防地紧接在克劳之后作出毒舌的补充，菲尔哑然了。

    「空气……呃、您在说什么呢凯大人？！ 喂，夫君大人！不要沉默，请否定他！」

    「啊……不，我倒不觉得是空气，虽然和他是兄弟但他的存在感太弱了。对了，说到印象的话……骨子里很认真，却很乖张，如果帕鲁还活着，应该和他同岁，他们关系很好。」

    「……诶？」

    提到已逝弟弟的名字，菲尔有些害怕。好像问了不该问的问题，她突然有些后悔。

    但是，这一切都被克劳接下来的台词抹杀了。

    「对了，他和帕鲁的关系很好。除此之外……他和帕鲁关系很好，他和帕鲁关系很好。」

    「这全部都是重复的点哦！？」

    菲尔觉得下巴都要掉下来了，但克劳挽着胳膊断言道：「不过，有一点我可以确定。」

    「他确实是个很努力的人。如果能把对他的好处告诉他，他应该不会听不懂。如果能抢先一步反尤奈亚的贵族，把他拉到商路建设中，也能牵制抵抗势力。我本来就有这个计划。」

    克劳在若无其事地说出重点的同时皱起眉头，菲尔歪了歪头。

    「我写了好几封信，但那边一直没有回应的意思。我还想过要不要去紫龙公领直接跟他交涉呢……」

    凯立刻向含糊其辞的克劳提出忠告：

    「可是，现在还不知道瓦泽塔公爵领地的情况。在半路上就被埋伏在那里的反尤奈亚派盯上，这种可能性不是没有哦？ 就算现在还没到那种程度，您也有可能成为亲尤奈亚派的领头人。」

    总而言之，他想让尤安站在自己这边，但对方没有作出回应，自己这边也不敢轻举妄动。

    理解了这一情况的菲尔把下巴安了回去。

    （商路的建设，也是埃尔兰特内的亲犹尤奈亚势力和反尤奈亚势力的碰撞。）

    听到计划的时候，她只是天真地对其中隐藏的可能性感到兴奋，但实际上这背后隐藏着非同寻常的复杂情况。

    （嗯，怎么说呢，反尤奈亚的思想真是根深蒂固啊……。话说回来，虽然不是尤安大人，但说起埃尔兰特帝的儿子……）

    「第一皇子吉尔福特兄长大人还安泰吗？」

    「不要说太多关于那家伙的话……我觉得只要一叫他的名字，他就会冒出来了。」

    「冒出来这个说法……」

    菲尔一边想象着那身仿佛直接表现出性格的过于浮夸的纯白服装，一边委婉地责备丈夫。

    「那个，夫君大人，他又不是一讲鬼故事就会冒出来的妖怪。一提到他就会冒出来什么的……」

    「是啊……嗯，就算是皇族，也不可能在没有通报的情况下就来了。只是，前几天从那家伙那里收到的书信，总让我觉得情况……」

    就在克劳正要说什么的时候。

    「呀嚯嚯锵锵，来客人了哟，我是兄长大人哟――！」（鬼故事成真了哈哈哈――by烟）

    即使窗户紧闭也能在耳边响起的那过于清晰的声音，让克劳和菲尔同时沉默了。

    「……刚才的、您听到了吗？」

    「是幻听。」

    就像是想要践踏在一瞬间断然回到文件工作的克劳的意志一样，声音还在继续。

    「喂喂愚弟二号，还有愚弟二号的新娘！ 黑龙城的快乐小伙伴们！一被叫到就飞身前来的我，参上！ 我是大家最喜欢的吉尔福特哥哥哟！ 都出来吧！！」（这人确实有病，而且不知道为什么我的脑袋里在用Mamo的声音播放――by烟）

    黑龙城的面积相当大。菲尔冷静地想，如果是从城门外喊出来的，那声音一定很有张力。如果进行演讲的话，一定会很出众吧。

    「哇哇，吾主？ 真的好吗！？ 那个，我想肯定不是幻听……」

    「凯，绝对不要打开城门。」

    对脸色苍白的管家下了严令之后，克劳一边翻阅文件，一边摆出一副彻底无视的架势。

    （吉尔福特大人，您还真来了啊！？）

    虽然那边还在不断地发出「不要做无谓的抵抗，出来吧，故乡的哥哥在哭呢。」之类神经兮兮的警告，但不管怎么说，他好歹也是长兄，而且还是帝国皇太子殿下，这样的应对真的好吗？就在菲尔在心中持续吐槽的时候。

    窗下传来的美声依然明朗。

    「好吧，我知道了，如果你想在家里一躲到底的话，哥哥我也有自己的想法！虽然是从别人那里听来的，但是我现在就要披露你那甜蜜的、开心的、令人害羞的、小鹿乱撞的初恋故事！！我记得那是在愚弟二号十六岁的春天――」

    「凯，马上打开城门，往那个笨蛋嘴里灌石膏！！」

    「愚弟二号和愚弟二号的媳妇，好久不见了！ 有客人来了，是哥哥我哟！」

    面对匆匆到城门迎接的克劳和菲尔，吉尔福特一脸笑嘻嘻的表情，爽朗地说出同样的话。

    前段时间，在新婚旅行地迪卡路遇到的白龙公吉尔福特・格里弗雷・埃尔兰特，是个异常热情、不听别人讲话的男人。

    灰蓝色的头发，淡蓝色的眼睛。与下任皇帝相称的美丽、高贵、端正的容貌。虽然和以前相比什么都没变，但有一点不可思议。

    （？ 奇怪的打扮）

    他身上穿着一件松松垮垮的长外套，一直盖到脚边。大概是用双手从内侧抓在一起的吧，前面紧紧地扣着，只露出头来，很不自然。

    ――这时，菲尔有了不祥的预感。

    （该说他有一种神秘的暴露癖好吧，前段时间只在局部裹了一块薄布，就堂而皇之地出现在女浴池里。说要让我了解裸体的魅力。那、那件外套下面难道……不，不管怎么说，这也太过分了，不，不会吧。）

    在具体说出讨厌的『不会吧』的内容之前，吉尔福特突然爽朗地笑了。

    下一个瞬间――他面对着菲尔他们，唰地拉开了外套的前襟。

    （吓――！？）

    在菲尔对真正的变态行为尖叫之前，夫君大人不顾自身的安危挡住了妻子的眼睛。多亏这电光火石的自我牺牲，千钧一发之际，菲尔终于没有看到可怕的东西――本以为如此，吉尔福特的嘲笑声却刺进了他俩的耳膜。

    「哇哈哈！ 你们看，这是我采用全新设计订做的白龙公的正装！ 机会难得，我就先藏起来，想让你们吓一跳。怎么样，太耀眼了，帅得让人无法直视吧？」（这台词让我想起某百年一遇的大帅哥――by烟）

    「……！？」

    菲尔慌忙挪开克劳的手一看，发现外套下面的高个子正被一件带着金纹的高雅白衣覆盖着。

    （谁知道你会不会来真的啊……！）

    克劳松开因为脱力原地不动的菲尔，一言不发地走向哥哥，然后用力朝他的头上来了一记。

    「你是来干什么的！？」

    「哎哟痛。那什么，我不是说了是来让你们欣赏我的衣着吗？还有，我想你们是不是因为爱上哥哥我而快要哭泣了呢！ 你们可以尽情地依偎在体贴又亲切的哥哥身边，热切地和他亲吻哦。来吧来吧。」

    「这是一个巨大的误解。请，回去的路在后面。本来我想让你回到星星或者土里去，但身为弟弟的我是个关心人又亲切的人，所以就没有把真心话说出口。」

    克劳所指的回去的路，也就是吉尔福特的背后，站着为数不多的精锐白龙兵，他们似乎是在守卫通往城门的道路，但一个个都表情微妙。

    这些人工作一定很辛苦吧，菲尔多少有些同情他们。黑龙城的士兵和佣人，与基本上都是一本正经的夫君大人形成鲜明对比，非常喜欢恶作剧，但白龙兵却给人一种完全相反的印象。社会上，上司和部下可能会互相弥补不足之处。

    菲尔放弃了令人沮丧的想法，在面无表情的丈夫身后半步，优雅地弯下腰。

    「久疏问候，吉尔福特兄长大人似乎贵体康健，真是太好了，毕竟身体是一切的本钱嘛。」

    「哎哟，这不是弟媳妇嘛！ 看起来很有精神啊，而且还是那么美丽！立春（圣烛节）饰演的女神布丽姬娣的评价甚至传到了我的格里弗雷那里。真不愧是传说中愚弟二号的初……」

    吉尔福特笑着拉起菲尔的手，兴奋之余，似乎想说些什么不该说的话。愚弟二号克劳的铁拳制裁立刻刺进他的腹部，将他一拳打飞到后面。

    「……失礼了，皇兄。您的肚子上刚才爬着一只毒虫，我下意识就……」

    「这样啊，谢谢。但是，下次一定要在预告的基础上，礼貌且恭恭敬敬地把它掸掉吧！」

    虽然应该是被相当的势头打飞了，但吉尔福特却轻轻松松地爬起来，无奈地摇了摇头。这个男人的特征是，虽然不擅长武术，却很耐打。

    「真是的，愚弟二号，怪不得别人说你社会性很薄弱。即使是温柔的哥哥也是会生气的。如果你不坦率一点的话，就交不到朋友哦。不管怎么说，从以前开始，你的朋友就少得可怜，在我们兄弟中可以说是出类拔萃，是个冲击性的孤身一人！」

    「……」

    也许是已经厌倦反驳了吧，沉默着站着的克劳的眉间，皱纹一下子增加了。

    迫不得已，菲尔低调地举起手来。

    「那――……个，兄长大人。以前的事妾身不太清楚，不过妾身觉得现在的夫君大人也有善于交际的一面。最近，他和妾身的哥哥斯坦特・麦克纳瑟・尤奈亚也有来往……」

    「是吗？那就是进击的孤身一人吧！」

    虽然菲尔内心想让他从孤身一人这个标签中逃离出来，但如果贸然反驳的话，不知道话题会飞向哪里，所以她选择了沉默。

    「给我适可而止，请你认真回答我……你到底是来干什么的？」

    克劳低声问道，吉尔福特耸了耸肩：「好可怕啊。」

    「我来看看可爱的弟弟的脸。这样不行吗？」

    「你知道我不喜欢无聊的玩笑，真佩服你的胆量啊。不愧是皇兄，即使是在这种忙碌的时候也能在百忙中――不，算了。」

    克劳不耐烦地反驳道，中途又作罢。取而代之的是，虽然他的目光依然望着哥哥，却喃喃地说了一句不可思议的话：「我也没必要硬着头皮跟你说话。」菲尔歪了歪头。

    （嗯？ 他想怎么办？）

    然后，过了一瞬。

    克劳突然偷袭，瞄准了吉尔福特的脖子。

    「夫君大人？！」

    在惊慌的菲尔紧紧抱住他的手臂阻止他之前，锵，一声硬质的金属音传遍了全场。

    吉尔福特一步也没动。他微笑着，伫立在原地。

    「唉……」

    菲尔揉了揉眼睛。以为是幻觉。

    ――不知何时，克劳和吉尔福特之间站了一个高个子女人，用手中的短剑挡住了克劳的剑。

    （谁？）

    她的年纪大概二十岁左右。接近黑色的灰色头发高高扎成一束，暗紫色的眼睛闪烁着锐利的光芒。虽然五官端正，但更引人注目的是她那过于淡漠的表情。

    但是，令人吃惊的不仅仅是这些。

    女人反手抓住原本应该护在身后的吉尔福特的胸口衣襟，以肉眼看不到的速度朝白龙师团兵的方向投掷。是惊人的怪力。

    兄长大人面带微笑，轻盈地飞向空中。

    「哈啊！？」

    像是要回应菲尔的惊愕一般，白龙兵们跑了过来，像是搬货卸货一般接住了吉尔福特。他们的反应相当熟练。

    「好久不见了，米泽尔卡。我察觉到有什么动静，就猜是不是你，你果然藏在里面啊。」

    明明是克劳主动上前砍人，结果却神色凝重地收回剑，被称为米泽尔卡的女性武者利落地弯下腰：

    「好久不见，黑龙公。恕我冒昧，请您不要为了恶作剧而制造杀气，让我不得不提高警惕。」

    「因为没有更好的解决办法，我想迅速地把唯一能给那个变态……那个皇兄的脑袋上泼冷水的你喊出来。……不过，你还是那么无情。」

    「把殿下带到安全圈是护卫士的职责――而且危险往往不止一个。」

    女人抬起头，拿着短剑的手随意地横砍了一下。刹那间，一阵刺耳的金属声再次响起，一把小刀刺进了地面。她斜眼看着，静静地继续说道：

    「像这样……也有砍人的同时把刀扔过去的两段式攻击。」

    「原来如此？ 你的身手一点儿也没有落下，这比什么都好。」

    「哎呀哎呀，今天又飞得很好！ 景色很不错。我已经有在天空中展翅飞翔的鸟儿的感觉了。」

    吉尔福特满脸笑容地从白龙兵中间走出来，女人冷冷地说：

    「反正你也躲不开，我只好采取强制措施。要是你的身手再好一……算了，从毁灭性地缺乏运动能力来看是不可能的，失礼了。」

    「嘛，虽然我也有隐藏的华丽运动能力，但这里有米泽在嘛！」

    「嘛你个头！ 为什么要特意给自己招来危险呢？请把吵吵嚷嚷的拌嘴控制在互殴的程度。看得我都胆战心惊了。」

    （看、看生活垃圾的眼神。）

    菲尔听着她的台词不禁战栗起来。陌生女人的目光，仿佛连暴风雪看到也要道歉着退去一样。搭着她的手，还能泰然自若地站起来的吉尔福特简直令人难以置信。

    菲尔不由得后退了几步，克劳简单地介绍道：

    「米泽尔卡・蒂亚榭。吉尔福特皇兄的秘卫。在优秀武人辈出的蒂亚榭村出身的人才中也是出类拔萃的，拥有在不论男女的武者中都堪称超群的本领。」

    「很荣幸见到您，我叫米泽尔卡，平时潜伏在天花板上。黑龙公夫人，今后还请您多关照。」

    她以平淡而不带感情的语气自报家门，肃然屈膝。

    （天花板上？）

    一瞬间菲尔以为她是在开玩笑，但她的眼神是认真的。菲尔不知道该怎么回答，沉默不语。于是隔了一拍之后，米泽尔卡又如同倒豆子般继续解释道：

    「我出现的时候很多人都会很惊讶，问我你是从哪里冒出来的，所以吉尔福特殿下命令我每次出现的时候都要自我介绍。」

    「原、原来如此……」

    只踌躇了一瞬间。菲尔微微一笑，提起礼服的一角问候。

    「初次见面，米泽尔卡女士。妾身是席蕾妮・艾里斯特尔・尤奈亚，暂定为黑龙公夫人，预计在夏天之前离婚。能见到您，妾身感到万分荣幸。」

    「不胜惶恐，夏天之前预定离婚的暂定黑龙公夫人。」

    黑灰色头发的女性――米泽尔卡将手指并拢在太阳穴上，行了个礼，面无表情地回答。在旁边听着对话的克劳用指尖轻轻揉着眉间。

    「……米泽尔卡，不用一本正经地回答我妻子的口头禅。从暂定到离婚这部分冠词是多余的。」

    「遵命。那么，称呼您为黑龙公夫人。」

    米泽尔卡身穿白龙师团的白色制服，挺拔的站姿十分优美。与安静的空气相结合，简直就像一把锋利的剑刃。

    （好、好帅……！ 我还想跟她再多说几句！）

    而且在不论男女的武者中都是最厉害的。在迄今为止的工作生涯中，因为容貌和性别而经常被人轻视的菲尔，完全忘记了刚才的对话，对她投以憧憬的目光。

    就菲尔两眼放光地盯着米泽尔卡的时候，不知何时来到她身边的吉尔福特突然把手搭在她的肩膀上。

    「就是这么一回事，弟媳妇。米泽是优秀的护卫。当她判断周围有危险的时候，都会一把把我扔进垃圾桶，她救了我好几次！」

    「垃、垃圾桶？ 讨厌！兄长大人真爱开玩笑。」

    菲尔本想一笑而过，米泽尔卡却平静地回答道：

    「在确保安全之前，必须躲在兼具伪装和缓冲功能的地方。很少有暗杀者会认为皇太子会躲在垃圾箱里。」

    「……」

    菲尔试图猜想吉尔福特新做一套纯白衣服的理由，但又放弃了。这可能会成为某纳税人兼吝啬家的心理阴影。

    菲尔默不作声，吉尔福特像是突然意识到什么似的扬起眉毛。

    「哎呀，有铃兰的香味，这是弟媳妇用的香油吗？」

    「是的，这是夫君大人送给妾身的礼物。」

    「是吗？铃兰真是好东西啊！ 铃兰也是米泽喜欢的花。」

    听了这句话，菲尔心里一惊。

    （吉尔福特大人？ 他刚才说――）

    不过，紧接着吉尔福特随口说出的这句话，却掩盖了所有的蛛丝马迹。

    「话说回来，愚弟二号你知道吗？ 之前一直在国外旅行的莉葛琳妃回国了。」

    「……你去皇宫就是为了这个吗？」

    「算是吧。看她的样子――她还在憎恨着父皇和埃尔兰特。」

    听到这个耳熟的名字，菲尔也跟着紧张起来。

    「啊啊。这样啊。」

    克劳用失去感情的眼神望向地面，菲尔下意识地把手搭在他的手肘上。克劳微微瞪大了眼睛。

    「席蕾妮？ 怎么了？」

    「……不。没什么，什、什么事都没有！」

    菲尔嘴上坚持说没有什么理由，但还是依偎在他的身边，一边移开了视线，克劳终于露出了苦笑。

    「你真是个奇怪的家伙啊。」

    「呀啊呀啊，真不愧是新婚燕尔啊！」

    「这是错觉！」

    吉尔福特心直口快地拍着手，菲尔吓了一跳，一把甩开克劳。克劳毫无防备地打了个趔趄，瞪着兄长。

    对于同父异母的弟弟无声的抗议，吉尔福特毫不在意，又补充道:「我为了打探莉葛琳妃的情报去了一趟皇宫，但得到的情报却东拼西凑。」

    「首先――你还记得愚弟一号伊古雷科吧？ 就在前几天，他疯了。好像是被谁下了咒毒。」

    （唉！？）

    菲尔的喉咙发出咕嘟一声。正因为四皇子的关系，刚刚才提到了他，所以更加吃惊。

    （那个人……疯了？）

    虽然因为他让菲尔经历了残酷的事，也不认为今后能和解，但她并不希望他有这样的结局。因为熟知的面孔遭遇了意想不到的不幸，苦涩的味道在菲尔的口中蔓延开来。不知道克劳是不是也是同样的心情，他慎重地询问道：

    「……伊古雷科皇兄？ 被下了咒毒……谁干的？」

    「谁知道。反正我得到的情报也不多。在皇宫里的贵人用的牢房里，有人发现他发出怪声在床边滚来滚去。」

    吉尔福特皱起眉头说，他被抓起来之后，一直在颤抖喃喃着同样的话：

    「被妖精王所诅咒。染上红色的恶疾。蓝。翠。下一个是黑，该轮到你了。」

    ――黑龙的庭院染上了红色的疫病。

    这句话酷似奇利亚曾使用的威胁。

    （又是妖精。）

    菲尔默不作声，吉尔福特继续说道：

    「但是这样一来，就没有一个可以跟咒毒挂上钩的线索了。因为伊古雷科什么都说出口就疯了。所以，愚弟。加上最近一连串的咒毒风波……你不觉得，被盯上的可能就是这个国家吗？」

    「那么，皇兄的意思是说憎恨埃尔兰特的母妃……莉葛琳妃很可疑？」

    「嘛，简单来说就是这么回事！ 更可疑的理由是，是啊，如果可以的话，我不想在你面前说出来。」

    菲尔察觉到吉尔福特含糊其辞的原因，低下了头。被认为是诅咒并杀害帕鲁的凶手的正是莉葛琳。

    再加上在伊古雷科发生变故之前，据说也有人目击到带着红葡萄酒到狱中探望伊古雷科的人物。咒毒一般都会以红色的东西作为掩护。

    菲尔茫然地喃喃道：

    「可是，她有皇帝陛下的庇护，再说证据……」

    「嘛，说到底这都是臆测而已。以上是凭借优秀的皇兄的慧眼作出的推理。」

    「我想向那位优秀的皇兄提一个建议。能不能别再站着说话了？虽然说实话，我很讨厌把变态带到城里来，但是站太久的话我妻子的身体会受不了的。」

    因为这句话，菲尔才意识到自己这帮人正在城门前交谈。另一方面，克劳若无其事地补充了一句：

    「皇兄，能把米泽尔卡借给我吗？」

    「唔嗯？」

    「席蕾妮，你不是想和她谈谈吗？时间正好，你陪她喝杯茶好了。」

    虽然克劳什么都没有说明，但是吉尔福特立刻就明白了，菲尔吃了一惊，但她也不是想不到为什么他要在此时此刻提出这样的建议。

    虽然也想刨根问底，但是菲尔还是没办法地点点头。

    与之形成鲜明对比的是，米泽尔卡令人意外的很不情愿。

    「殿下，可是……」

    「米泽，这是命令。」

    听到吉尔福特的这句话，她转身敬了个礼「是」。菲尔看到，她那双毫无波澜的眼神，一瞬间阴沉了下来。

    （咦、咦？ 可以吗？）

    伴随着脚步声惊人的米泽尔卡，菲尔犹豫着离开了这里。

    「我可没听说你会突然过来。」

    把地点转移到接待室后，克劳在兄长面前，立刻重重地叹了口气。

    「别放在心上，我们兄弟俩见几次面都无所谓啦。哇哈哈。」

    （……你看起来不是很精神吗？ 害我白担心了。）

    克劳在心里骂道，但也放心了下来。其实，他很在意这位长兄的情况。

    不久前，吉尔福特从皇宫寄来了一封信。信本身就是普通的「你还好吗？ 我很好所以你也很好就行了！ 不允许有异议。」这类他经常耍宝的内容。

    但是，信封是旧的，不像他喜欢漂亮的信封。而且，摊开的纸上用异常凌乱的笔调，写满了零散的话。

    （『酷似』、『莉葛琳王妃』、『怪物』、『别过来』，都是潦草的字迹写的。凌乱的笔调看起来像是吉尔福特的笔迹……难道不是他写的吗？ 那么，那到底是谁？）

    当然，刚才克劳也给他本人看过确认了一下，不过，他却歪着头说：「出了什么差错吧？ 真奇怪。我确实是用信封封好蜡的……真让人不快啊。」确实让人很不愉快，但既然他说不记得了，克劳就不再多问了。

    「新商路的计划不是很顺利吗？我听说了，你把斯坦特王叫来，直接得到了他的同意？」

    「你的密探真优秀啊。」

    克劳讥讽了一句，喝了一口茶。什么都被他看穿了。

    「父皇……乌贝尔陛下倾向于对尤奈亚王国实施怀柔政策，应该也会赞同商路的计划。不过，这次莉葛琳妃的回国，让我有些不安。」

    因为不知道她的恶意会在何时何地露出獠牙，吉尔福特眯起了眼睛。

    「不管怎么说，咒毒这种莫名其妙的东西已经开始在国家蔓延开了，不知道会发生什么事。作为担心国家未来的优秀皇太子，必须尽快查出凶手，阻止这种诡计。」

    「说到咒毒，我听说皇兄格里弗雷领的近郊发生了一起奇怪的事件。」

    「……格沃尔丹的兽害吗？就发生在两周前呢。」

    吉尔福特立刻收起笑容，皱起眉头。这是一起惨痛的事件。

    ――『格沃尔丹之兽』，被如此称呼的神秘怪物，突然袭击了皇领边境的寒村。

    据说那是一头有着黑色条纹的红毛，有公牛那么大的像狼一样的怪物。拥有令人难以置信的强壮和敏捷，三十多名可怜的村民，几乎都被它吃了个精光。

    「家畜几乎毫发无伤，被杀的都是人类。单凭这一点就能看出异常性了吧。讨伐行动虽然接连出现了许多重伤者，但总算是成功了。可是……」

    野兽被长矛刺穿的瞬间，就变成了一只猎狗。

    与此同时，幸存下来的村民中，一名男子突然喷血毙命。据说他是狗的主人。他的心脏上出现了一个像用枪刺出来的洞。

    「而且，飞散出来的血，闪烁着淡淡的荧光……原来如此。在我最近从奇利亚那里问出的咒毒中，感觉和『隐迹之月』很像。也就是说，那是强化他人类型的咒毒吗？」

    「格沃尔丹很有可能被什么人当作了实验台……听起来真恶心啊。」

    听完克劳的推测，吉尔福特叹了口气：「看来得提高警惕了啊。」

    （咒毒之兽的出现，和那个女人的回国……真是令人毛骨悚然的巧合。）

    「莉葛琳妃回宫之后……皇宫里有没有其他的变化？」

    吉尔福特在回答之前，稍微思考了一下。

    「有什么变化？ 啊，对了对了。有一件重要的事我忘了说……我见到弟弟了。」

    「弟弟？」

    这句话让克劳感到莫名的不安。

    「那个女人和『弟弟』――？」

    不管愿不愿意，克劳联想到的东西是固定的。亚麻色的头发和明亮的大海般的眼睛。

    因为会让她联想到掠夺并玷污自己的乌贝尔帝，莉葛琳妃厌恶一切男性，就连男性佣人都几乎不会靠近她的离宫，她唯一会留在身边的『弟弟』只有一人。

    （说什么傻话。帕鲁已经死了……我就是用这只手，斩进了他的血肉之躯。）

    倒不如说，如果有能相信他还活着的可能性，那该有多好。但这是绝对不可能的，克劳比任何人都要清楚。

    克劳因自嘲扭曲着嘴，但他被吉尔福特接下来的话惊讶得瞪大了眼睛。

    「唔嗯，就是那个缺班很长时间的愚弟啊。哦哦，你刚才问了一个很好的问题。其实，关于那个『愚弟』，我多少有些担心。能偶然和他碰面虽然很好，但那孩子给人的感觉却变得很讨厌……嗯，倒不如说这才是我想说的主题。」（※注：这里讨厌这个词吉尔福特是带点卖萌的语气说的。）

    这样的说法进一步煽动了克劳的不安。

    「皇兄，弟弟变得很讨厌是什么意思――？」

    正当克劳和吉尔福特在会客室交谈时，菲尔带着米泽尔卡走到了面向中庭的露台上。现在是如同画作中一般的好天气，温暖的阳光让人心旷神怡。俯视着庭院里，冬蔷薇盛开的季节已经结束，早春的花朵正在含苞待放。

    （那―个，怎么办……？该说『粗茶招待，还请赏光』吗？ 不，这是拉娜她们严选的好茶叶，所以并不粗糙。难道应该说，『这是妾身珍藏的高级茶，请用心品尝』，不对这根本没有招待的意思嘛。）

    虽说是招待，可是该做什么好呢？菲尔从未以『夫人』的身份独自在这座城堡接待过客人。

    「要加一块糖吗？」

    桌上摆着撒有紫罗兰蜜饯和糖粉的国王饼。在摆着各种点心的桌子前，菲尔一边往杯子里倒用牛奶煮出来的红茶，一边抑制住内心的动摇，向站在门口一动不动的米泽尔卡问道。

    （※注：国王饼（Galette）是法国料理的一种，是指一种圆形扁平的料理或甜点，历史非常悠久，法国人从13世纪左右就开始吃了。原本布列塔尼地区日照时间短，土地贫瘠，不适合种植小麦。因此，适合土地和气候的荞麦的栽培兴盛起来，荞麦粉的加瑞特变成了面包，作为主食被人们所喜爱。做法是在荞麦粉中加入水和盐混合，然后在专用的铁板上摊薄烤制而成。通常会放上火腿、奶酪、三文鱼、鸡蛋等咸味的食材，主要作为正餐使用。当然，也有使用果酱和炼乳酱的甜味国王饼，从饮食到甜点的广泛的享受方法也是其魅力之一。本文中则是以甜点的形式出现）

    「不了，不劳费心。身为臣子我无法与您同席。」

    「吉尔福特兄长大人的话您不用担心。因为夫君大人和兄长大人都想两个人单独说话，所以才会做出这种不自然的吩咐。」

    虽然菲尔有些困惑，但她还是继续说道：「总觉得……」。菲尔原本就是平民百姓，所以完全不觉得有什么，虽说是皇太子的直属，但一般来说，让领主的妻子招待护卫是件很奇怪的事情。

    「如果是我主观臆测的话，那很抱歉。也许是夫君大人一上来就砍人的缘故，你好像很不愿意离开吉尔福特兄长大人身边。」

    「我会反省自己的不成熟……让您感到劳心，非常抱歉。」

    看到她诚惶诚恐地低下头，菲尔慌忙摇头。

    「这座城堡很安全。黑龙师团很优秀……虽然听说兄长大人不擅长运动，但在什么都没有的地方也不会遇到危险。」

    「那个人自古以来就是这样，拿起剑就会切到手指，骑上马就会华丽地滚落下来，射箭就会被弹起的弓弦砸到自己的脸上晕过去，一下河就会溺水。」（呃，我记得第三卷的时候吉尔福特说他教帕鲁骑马……现在我对此深表怀疑――by烟）

    这么说来，在洗澡的时候他也沉到水里两次，菲尔说到一半又放弃了。那只会让她更加担心，而且提起那件事还会让菲尔和克劳感到消沉。

    「真的，从很久以前开始，那个人就很随意地到处徘徊，随意地消失，随意地脱下衣服，甚至随意地快要死掉……」

    米泽尔卡似乎想起了什么，眼神有些空洞，开始喃喃自语，于是菲尔也把话题转向了糟糕的方向。

    「唉，那种裸体至上的主义真让人头疼啊！比如眼睛该放在哪里什么的。」

    「是的。衣服在进行像刚才那样的紧急避难时很容易抓住。而且可以作为缓冲材料，所以我希望他能经常穿着。」

    听到这声完全没有赞同她的观点的「是的」，菲尔一头趴在桌子上。总之，皇太子为了安全起见被扔出去是家常便饭。

    看到米泽尔卡对裸体这个词毫无反应的样子，菲尔很想问她：「难道白龙师团的士兵都看惯了吗？」但又觉得一旦问出口她一定会极其地后悔，只好作罢。

    「妾身再问你一句。……你说我们这是初次见面，也就是说，之前你并不在迪卡路吗？」

    「虽然我暗中和他同行，但我还是维持着一定的距离保持警戒。在最危险的时候，也就是那个石冢崩塌的瞬间，我已经来不及出手了。」

    米泽尔卡面无表情，眼睛里带着一丝懊悔。菲尔恍然大悟。

    （所以刚才她也不愿意离开吧。）

    多么忠诚的护卫啊，菲尔被她的敬业精神之高所感动。

    「你从以前开始就是兄长大人的护卫吗？」

    「是的，我待在他身边差不多有十年了。」

    那么，他们可以说是青梅竹马。暂且不论主从之间是否也通用这种说法。

    「那个，米泽尔卡女士。」

    「请您不要介意敬称，我只是吉尔福特殿下的一介护卫，您只要叫我米泽尔卡就行了。」

    （嗯，真让人为难。可能这样比较自然吧……但还真是不习惯啊。）

    菲尔在孤儿院也算年长，所以很少有机会和『年长一点的姐姐』说话。

    那边是年长的姐姐，这边只是公主的替身，即使她说不要在意也没关系――

    （嗯？ 等等。那还不如将错就错呢。）

    「那么，好不容易来一趟，妾身就和吉尔福特兄长大人一样，叫你米泽怎么样？」

    「……唉？ 好、好的。非常感谢您，黑龙公夫人。」

    「只有妾身一个人用爱称也太不公平了，您也唤妾身的名字吧。」

    米泽尔卡――米泽虽然立刻合上了张开的下巴，却又不知所措地眨巴着眼睛。那个样子，让她那成熟的气质显得有些孩子气。

    「那么，谨遵您的吩咐，席蕾妮大人。」

    「大人什么的，妾身想让你直接叫我的名字……不，算了叫什么都行吧。请多关照，米泽。妾身很高兴。因为米泽这个爱称很可爱，其实妾身很想这么叫叫看。」

    是的。从菲尔几代前的祖先身上就中道崩阻因此难得一见的少女心，明明早就不存在了，此刻却发出了撩人的回响。正当菲尔双眸放光的时候，米泽却困惑地徘徊着视线中，露出一丝苦笑。

    「席蕾妮大人果然正如吉尔福特殿下所言。」

    「？ 哎呀。吉尔福特兄长大人是怎么形容妾身的呢？」

    「是。她交谈的时候不会说谎，和她对话最后都会不可思议地解除警戒心。开朗、豁达……『如果她那副样子能自称体弱多病的话，即使是身患绝症的老人，也会从病床上跳起来，怒吼道不要小看真正的体弱多病啊。』他是这么说的。」

    「……啊，好的。这样啊……」

    在那些让她实在不敢当、毫无实感的夸奖中，只有最后一点菲尔是有头绪的，她按着眉间低下了头。记得新婚旅行的时候，她和访问地的伊鲁族战士展开了激烈的打斗，还扮演密探，用烟花把蚁冢炸上了天，做了很多这样那样的事。

    「而且，她的模样像妖精一样可爱，美丽得仿佛不像尘世间的人……说句僭越的话，我也是第一次见到像您这样美丽的人。既然吉尔福特殿下会说出『能娶到那样的新娘，愚弟二号真是艳福不浅』，那么他也一定对您这样的大人――不，非常抱歉。」

    接下来要说的话，米泽慌忙吞了回去。

    （这样啊。一提到吉尔福特大人，她就变得吞吞吐吐的。）

    从她那冰冷无情的守护者面具下，菲尔渐渐看清了她自身的表情。

    「米泽，你很喜欢吉尔福特兄长大人吗？」

    「……那迨虑椤梗ā注：这里是米泽咬舌头了。）

    「这么说来，这座城堡的管家也每天喊着我喜欢您，非常喜欢您，十分爱您，老是躲在办公室的壁橱里，一副非常不想和夫君大人分开的样子。呃，你怎么了？」

    （给我、等等。慢着，刚才……）

    米泽一脸严肃，反射性地紧咬着牙关。

    她那白皙端正的脸庞上看不出一丝动摇，但仔细一看，菲尔发现她的耳朵已经被燥热染成了红色。

    （唉……？）

    大概。

    可能，自己踩到了一个地雷。而且，还是在什么都没想的情况下，全力踩下去的。

    （不是单纯的忠诚。那个，这种反应，难不成是那什么……哇、呜哇）

    一定是、那什么。

    就连菲尔也察觉到了，她慌忙掩饰道：

    「对对对对不起，刚才妾身什么都没说，不对妾身确实说了什么，但是等一下，可能是妾身误会了，也说不定对吧？」

    「席、席蕾妮大人？ 非常抱歉，请您冷静下来。」

    「哎呀讨厌，妾身非常冷静哦。呵呵，真是的，妾身真是误会得太厉害了！你怎么可能会喜欢吉尔福特兄长大人呢！！ 这离谱到了妾身应该伏地道歉才对。总之，用湿布包住有点蔫的卷心菜，放在阴凉的地方，它就会变得很精神哟，你知道吗！？」

    「不，关于您推测的内容，完全不是误解！ 如果问我对那位大人的感情，我也无法否定，所以还请您站起来不要伏在地上了！」

    菲尔这边一片混乱，结果米泽也被卷入菲尔的剧烈震惊中――一不小心，告白脱口而出。

    时间冻结了。

    两个人维持着冰冻的姿势，脸都像成熟的苹果一样变得更加通红。简直可以说是冷冻苹果的大合战。

    「对不起！！」

    率先解冻并道歉的是菲尔。她对自己的肤浅感到猛烈的懊悔。

    平民出身的护卫兵和皇太子。

    （我都说了些什么啊！）

    即使喜欢，所以有什么用呢？他们的道路不会有相交集的一天。

    面对脸色发青的菲尔，米泽摇了摇头。

    「请您，忘掉这与身份不合的玩笑。我是吉尔福特殿下的护卫。我的身体会成为他的盾牌，我的手臂会成为他的剑和弓。这才是幸福，是我唯一能留在他身边的路。」

    （啊、……这样啊）

    正因为是无法动摇的关系，正因为对未来充满了期待，正因为不明确地告诉自己的想法――所以才能待在他的身边。

    「为了让期待未来的那个人能够无所顾忌地直视着前方，守护他的背影是我的使命。不管是过去现在还是将来，这都是我的使命。」

    听着米泽的话，菲尔低下了头。这句话好像在哪里听过，她的脑海里浮现出一种事不关己的感想。

    （那到底是在说谁的事――？）

    她的心意，菲尔感同身受。正因为如此，才会感到痛彻心扉。

    「好的……谢谢，米泽。妾身会全部忘记的。对不起，妾身一时慌了手脚。」

    凝视着杯底，菲尔垂下了头。

    加了奶油的茶水的粘稠表面，正摇曳着自己那张不安的脸。

    什么都不让他知道，什么都不传达给他。

    只是在他的身边持续守护着他，这才是幸福――

    和米泽分开后，菲尔一个人走在走廊上，心神不定。

    即使近在咫尺，也绝不会和他有任何交集，就算我的未来是这样也没关系，米泽是这样说的。

    她说出这句话的时候凛然地挺起背，菲尔觉得那样她很美。那一定是因为隐藏着的觉悟，让她能把所有的矛盾都包容进去，只想纯粹地保护他。她那令人目眩神迷的坚强，果断通透的想法，都让人羡慕。

    （吉尔福特大人，他又是怎么想的呢？  呜呜，还是别想了。）

    菲尔用力地摇了摇头，结果刚好碰到了烦恼的一角。

    「弟媳妇？ 正好，我正在找你呢。」

    「吉尔福特兄长大人，您不是和夫君大人有话要说吗？」

    他什么时候在我前面的？与明亮的天蓝色眼睛对视，菲尔啪嗒啪嗒地眨巴着眼睛。

    「正好刚刚结束。真不好意思，让你招待我的护卫，我是不是应该替她向你道声谢？」

    「哪里哪里。妾身才是，和她相处妾身非常乐在其中哟。请您代我向米泽问好。」

    菲尔微笑着弯下了腰。「她好像和弟媳妇一块过得挺开心的。嗯，不过我也很喜欢弟媳妇哟！」吉尔福特说着挥了挥手。

    然后说出了接下来的话：

    「――就算你不是真正的席蕾妮公主也无妨。」

    「……唉……」

    菲尔的反应慢了一拍，她突然觉得声音离她的世界越来越远。

    （刚才……他说什么？）

    耳畔一阵耳鸣。面对茫然的菲尔，吉尔福特继续说道：

    「没事吧？唉，你的反应还真弱啊。那我再说一遍吧。弟媳妇，你不是席蕾妮・艾里斯特尔・尤奈亚吧？而是和她长得极其相似的，另一个人。」

    「您……说什么？妾身完全不知道您是什么意思。如果您打算继续恶作剧的话，妾身就先告退了。」

    菲尔用颤抖的声音回答道。就在她正要转身时，吉尔福特一把抓住了她的胳膊。

    「嘛，请先留步，刚才我也说过了，我很喜欢我的弟媳妇，正因为如此，我才希望她能明确回答我的问题。如果你打算用『恶作剧』来应付一切的话，我也有自己的想法，你觉得呢？」

    「…………」

    （你是怎么知道的？ 呜呜，不能问出这个问题。）

    在这里问他得知真相的理由，就等于承认调换的事实。首先，必须闯过这一关。

    「……妾身无法再陪您闹下去，如果您一再愚弄妾身的话。」

    菲尔竭尽全力挺直腰杆，虚张声势，瞪着吉尔福特。「哎呀，好可怕。」吉尔福特耸了耸肩，眯起双眼：

    「我得先跟你说一句，我手头有很多物证哟？ 比如那张肖像画之类的。最重要的是，你用苍白的脸色，怯懦的表情，发出沙哑的声音，根本就一点说服力也没有嘛。」

    真不好意思让你感到害怕了呀！ 开朗地道歉的吉尔福特，此刻看起来却十分陌生。

    （没错。面对这个人，绝不能掉以轻心。）

    虽然在迪卡路，他最终成为了伙伴。但是，在那之前的经过，此刻足以让菲尔提高警惕。

    「总之，斯坦特王是因为担心体弱多病的妹妹的身体，所以才把和妹妹长相酷似的尤奈亚王室旁支的公主作为替身嫁过来的吧。……但是，既然你和她不是双胞胎的话，就是一个连罕见的瞳色都和她一模一样的女孩。这是大自然的鬼斧神工吗？」

    听到这番感慨的话语，菲尔不由得缓缓地吐出了堵塞在喉咙里的气息。

    （也就是说，替身的真实名字和平民的姓氏都没有被他发现……）

    如果只是自己被吊死而孤儿院平安无事的话，情况还算好的。稍微冷静下来的菲尔努力装出平静的样子。

    「真是胡说八道……满口都是不着边际的事，您到底在想些什么？ 刚才您说，要问妾身一个问题吧？ 能让妾身先听听看吗？」

    「与其说是问题，倒不如说是课题吧。前段日子，你在迪卡路对我说过，『妾身可不想伤害那个人』之类的话。」

    当吉尔福特告诉克劳与有关弟弟帕鲁的艰辛往事时，菲尔曾向他如此宣言。虽然是一时冲动脱口而出的话，但她的心情并不是虚假的。

    「那么，弟媳妇，不过是『席蕾妮公主』冒牌货的你，现在，是出于什么目的才会出现在这里？」（当然是钱啊，她倒是想跑，结果你弟弟不仅想扣她工钱还想把她关地牢唉――by烟）

    既然你说过不想伤害克劳的话，那么你停留在这里，是打算做什么呢？

    「所谓的为了什么，并不是指你调换的理由，因为那不是你自己的意思。你以冒牌新娘的身份，在这里欺骗愚弟，却又说不想伤害那孩子，这样的事你要怎么实现呢？」

    「……」

    这恰好是前几天自己产生的疑问。

    克劳正在为菲尔做力所能及的事。

    （那我呢？我能回报给他什么呢？）

    他的『课题』准确地剜出了菲尔怀抱着的，却又在内心深处无论如何都想要掩埋的违和感的碎片。

    「关于新娘的真伪，我并不打算到克劳跟前去嚼舌根。不过话说回来，就连我都能察觉，那孩子应该早就发现了，却故意保持沉默，所以就算我说出来也没用。你明白我的意思吗？」

    「……唉」

    这个男人刚才是不是说了一句不能听漏的话？

    「您刚才、说什么？」

    「你是为了什么――」

    「后面那句！」

    菲尔的心脏不停地咚咚跳动。手心渗出了讨厌的汗水。

    （他刚刚说夫君大人早就――什么？）

    吉尔福特眯着眼睛观察了她的样子，然后点点头：「……啊啊，原来如此。」

    「你看，只和你见过一面的我都知道了哟。何况……愚弟二号是个聪明的男人。他可能是我们兄弟中最精明勤勉的那个。」

    这一点菲尔也很清楚。她在离他最近的地方观察了他三个月。他聪明到了让人觉得可怕的程度，菲尔本以为自己清楚这一点。

    （快说那是谎话、或者是我听错了。）

    仿佛要打消菲尔的祈祷，吉尔福特严肃地宣告：

    「我发誓我什么都没跟他说过。不过――你真以为克劳没有发现你的真面目吗？」

    「……」

    克劳一定，已经察觉到了替身的事。

    听到这个宣告，一阵脚下崩塌的错觉朝菲尔袭来。

第六卷 圆满离婚新试炼！？ 第三章 真心话的所在

    ――做一个极端的比喻。

    是这样，假设有个小偷要去一个独居且不好对付的老爷爷家里偷东西。当然，我认为小偷应该从这个世界上被消灭，但这不过是个比喻罢了。

    这个老爷爷有点糊涂，把小偷错认成了他的孙子。因为种种情况，小偷也就装作老爷爷的孙子开始和他一起生活。

    两人的关系越来越好，甚至建立起相互信赖的关系，就在小偷也觉得自己可能有点留恋老爷爷的孙子这个身份的时候。本该被蒙在鼓里的老人实际上――

    「老、老、老、老师！ 请帮帮我！ 老爷爷他，可能一直都知道我不是他的孙子啊……！」

    「唉，你在说什么啊？ 不，虽然人家不是很清楚，但总之你不要为了求快就爬墙过来小菲尔蒂娅！掉下去的话可就是惨案一桩了哟！」

    几乎可以说是泫然欲泣的菲尔，一边吸溜吸溜地抽动着鼻子，一边从外头敲打着黑阳宫二楼窗户，高文被她吓得脸色发青，赶紧将她抱了进来。

    她戴着假发和眼镜，是如同往常一般变装后的样子。自己是如何穿上佣人制服，又是怎么出门的，菲尔都不太记得了。应该是拉娜帮自己蒙混了过去，这才瞒过了他人的耳目。

    「那个，请问菲尔回收工作成功了吗！？」

    拉娜稍迟一步从入口处跑了进来。她似乎是提心吊胆地看着菲尔爬上墙壁，高文笑着对她说：「没关系，现在人家已经确保她的安全了。」然后轻轻抚摸着扑进怀里的菲尔的背。

    黑阳宫――黑龙城中最角落的一座小小的离宫。现在，作为高文的住所，因为嫌麻烦他拒绝了所有的佣人，所以可以不用担心别人的耳目放心谈论秘密。

    「……总之，好久不见了，小菲尔蒂娅。你冷静下来了吗？」

    「是的」

    看到菲尔点头，高文最后又拍了拍她的肩膀。

    比任何人都要亲近的红色头发和琥珀色双眸就近在眼前。光是这样，就能让她觉得在世界的任何地方都能战斗下去，那是重要的老师的颜色。

    （冷、冷静下来了……）

    菲尔的目光追随着统一的黑白两色的室内陈设，吸了吸鼻子。在她心情激震的时候，他还留在城堡里，菲尔深切觉得这真是太好了。

    还有即使知道自己的真实身份还愿意和自己做朋友的拉娜。菲尔一开始烦恼就停不下来，很快就迎来了大脑的极限，在事情变得无法收拾之前，她选择来和他们商量。

    「――所以，发生了什么？」

    「其实……」

    菲尔小声说明了事情的原委。一开始高文还是一脸认真地听着，不久便露出了复杂的神色，听完之后用指尖捏了捏眉心。

    「哈啊啊，原来如此。人家早就就说过吧。那小子最坏了……但你却偏偏把他比作不好对付的独居老人，笑死人家了……」

    「？老师？」

    菲尔感到疑惑，和拉娜面面相觑。「是人家自说自话。」高文老师摆了摆手苦笑道。

    一旦沉默下来就越发感到不安，不待片刻，菲尔又喋喋不休地说起来：

    「怎么办，要是给席蕾妮殿下和斯坦特陛下带去麻烦的话……！ 现在需要立刻逃走吗！？ 说起来到底是为什么！？为什么呀！？我不是一直装成公主殿下的样子吗！ 喂，拉娜，你觉得我是在何时何地被殿下发现的！？」

    菲尔抓住近旁的拉娜的两只袖子上下摇晃，拉娜为难地竖起了食指：「这个嘛」。

    「殿下是什么时候察觉到的呢？……那个，要不你试着回忆一下可能暴露的节点？」

    「明、明白了。从立冬开始到现在，可能被他怀疑的瞬间，对吧？」

    菲尔深吸了一口气，试着整理自己的记忆。

    第一处，只穿着衬裙闯进修罗场的时候。

    第二处，和埃尔兰特最强的军团黑龙师团每天进行激烈的追逐比赛的时候。

    第三处，用掌底把他的下巴劈开的时候。在小巷里的摊位上招揽客人的时候。将连男性都望而却步的大块烤肉一下子就扫荡干净，还仍然向夫君大人的餐盘投去出炙热的视线的时候。以为没人看见，就「噗憋库啾」一声打了个喷嚏，结果刚好被夫君大人撞见的时候。

    「嗯……」

    回想了一阵，菲尔一脸严肃，缓缓地点了点头。

    「那个，拉娜。你觉得为什么至今为止我都一直相信他没有察觉呢？」

    「别问我。」

    得到的是冷漠无情的回答。也是哦，菲尔以半风化的状态凝望着天空。

    「但是，如果他察觉到了的话就感觉处处都很可疑啊！ 因为，那可是夫君大人啊！是毒龙公唉！怎么可能不去利用替身新娘这个把柄啊，还是说他是想以温水煮青蛙的方式让对方放松警惕，然后以文火慢炖的方式将我慢慢煮死？ 但是直接把肉放在水里煮的话就会像噩梦一样飘出腥味来的。标准的做法明明应该是将肉的筋切掉，对肉进行调味，然后在平底锅里稍微煎一下，把美味锁住然后再煮的呀，可偏偏是那位夫君大人居然会犯这么低级的错误……」

    「……那个啊，小菲尔蒂娅。总之你话说到一半就跑题了啊。为了逃避现实就一股脑都转变成生活小妙招的习惯你能不能改一改？」

    「哈」

    就当菲尔想到将炒成焦糖色的洋葱和切成大块的菜根加进锅里的步骤的时候，终于清醒了过来，高文不由得苦笑不已。　

    他露出稍微思考的表情，然后自言自语道：「嘛，这话似乎不该由人家来说。」在菲尔询问是什么事之前，高文叹了口气，拨弄着自己的红发。

    「话说在前面，人家决对不是在庇护那个混蛋。」

    「？」

    「此前的冬至试炼的时候，人家曾说过毒龙公是个可怕的家伙，怎么可能把女儿托付给他嘛，那时你对愤怒的人家说『他也有诚实的一面，并不是毫无可取之处的人』。」

    「……是的」

    菲尔记得很清楚，那时她想告诉高文不必担心，却不知不觉地就拼命地列举他的优点维护着他。

    「实际上，如何确认他是否知道你是替身新娘这事，人家没法回答你。但是，在这三个月里，你所见到的，接触到的，感受到的『克洛维斯・科尔巴赫・埃尔兰特』是什么样的人，会采取怎样的行动，我想，你稍微思考一下也未尝不可。」

    冷酷透彻，令人恐惧，为了达成目的而不择手段的毒龙公。

    一直守护着弟弟遗骸长眠之地的皇兄。

    总不能让妻子的故乡一直被称为敌对国吧，如此说着的夫君大人一副若无其事的样子，努力推进着远大的商路计划。

    （即使知道了事实却对此保持沉默。和他一同度过的这段时光不会改变。如果是这样的话……我所知道的，那个他……）

    菲尔低下头，拉娜轻轻地把手放在她的头上。菲尔抬起头笑了一下，就看到拉娜对她点了点头。

    （刚才那个，有点像夫君大人经常会做的动作……）

    「你要选择什么，相信什么？回顾下至今为止的一切，考虑清楚之后再做决定吧。如果这之后你还是想要逃离科尔巴赫的话，――不论用何种方式人家也会帮你离开这里的。」

    所以放心吧，他说道。

    高文用他那粗壮而指节分明的手指，轻轻包住了菲尔的小手。

    逐渐传来的热度很温暖。尽管如此，菲尔却还是想起了丈夫冰凉的指尖。

    ――稍微冷静下来的菲尔，接下来要去的是黑龙城本邸角落的角落。那是背朝阳光、位于黑龙城北部的侧塔。

    从底部仰望这座用来幽禁贵人的高塔，菲尔屏住了呼吸。

    （夫君大人的真正意图……如果是知道我真实身份和姓名的『那个人』的话，说不定会知道什么线索。必须要去问问她。但是，他所在的地方能出入的佣人都是有严格限制的。所以要从这里！）

    菲尔勇猛地将佣人制服的裙子下摆卷到膝盖上扎好，开始了今天第二次的爬墙，但还没等她成功到达，就完完全全被房间的主人注意到了。

    「呜哇哇哇！？ 这、这是这么一回事？话说回来，手！快把手给我。你这样会死的哟！？」

    慌慌张张地打开窗户，从露台探出身去将菲尔拉上来的少年，皮肤黝黑，有一头带着琉璃色的银发和朝霞色的眼眸。虽说如此，他只是外表看起很年幼，而实际年龄已经可以被称为青年了。

    「新娘小姐！！为什么要乱来啊！？掉下去的话就摔成绞肉了哟！？」

    「不，说摔成绞肉有点夸张了，也许可能变成四分五裂的西瓜吧……呃」

    这位乡音浓重的用共用语训斥她的人是边境民族的族长――奇利亚・伊鲁・迪卡路，菲尔咕咚一声咽了咽口水。

    （刚刚，他看到我的时候喊我『新娘小姐』吧。我这身打扮，明明是戴着栗色假发和眼镜的佣人模样呀。）

    「您察觉到我是谁了吧。实际上，这还是我第一次被人一眼看破。」

    「是啊。如果是普通人的话，应该不会察觉。但是，我能凭借气味来辨别。」

    「诶。气味……？」

    菲尔歪着头。紧接着，开始哼哧哼哧地试着闻了闻自己的衣袖。

    「对不起。我身上，沾上了什么味道吗？」

    「不是哦。因为出身的关系，我嗅觉天生就很敏锐。要比人类要灵敏许多。」

    （这话，说得好像自己不是个人类一样……？）

    在昏暗的房间中央，暖炉中燃烧着的火焰爆出大颗的火星，摇曳着他们的影子。菲尔注意到，奇利亚的影子，突然被扭曲成奇妙的形状，她慌忙揉了揉眼睛。

    「开场白就到此为止吧。您特意来到这里，是有什么事吧？『新娘小姐』……或者说菲尔蒂娅小姐？」

    是的，菲尔想起来了。以前在藏匿着要运到某处的咒毒的蚁冢时，他曾经叫出变装成『席蕾妮公主』的菲尔的本名。

    （他到底是从哪儿得知我的名字的……自从我作为替身嫁过来之前，从来没去过迪卡路，当然也并未和奇利亚大人见过面呀。）

    尽管如此，不仅被他识破自己是个冒牌货，甚至连名字都知道了――

    （果然这个人……）

    「您的真实身份，我没和黑龙公说过哟。我也没打算告诉其他人。」

    「！」

    菲尔转动大脑思索着，正想着该从哪儿问起怎么开口比较好，结果却被他抢先回答了，他耸了耸肩。

    「因为前几天席蕾妮公主的到来，在城里引起了不小的骚动。我就算再火上浇油也得不到什么好处。但如果是他自己发现的话，我也没法阻止哦。」

    「那个……您也没有告诉吉尔福特大人吗？」

    「什么……？白龙公他怎么了？」菲尔姑且先确认了一下，但奇利亚一脸不可思议地歪着头。一提到吉尔福特，他就露出为难的神情。

    「原来如此，发生了这种事……您一定，吓了一跳吧。我能理解您的心情。」

    「谢谢您。……奇利亚大人，您怎么看？」

    「啊―、呃。这个嘛，是哦……」

    对于这个提问，奇利亚表现得十分苦恼。然后，他有些犹豫地回答道：

    「若是白龙公并没有连您的身世都一清二楚的话，那么黑龙公应该也不知道您的真实姓名和出身吧。并且再怎么说，您都伪装到这个地步了，我想除了我以外，任何人都不会察觉到扮作佣人的您和公主姿态的您是同一个人哟。」

    「就、就是说啊。夫君大人他，再怎么样也不会连我这副模样都能看穿吧！他要是知道自己的新娘用如此悲哀而庸俗的模样大喊着『我最爱金钱啦！』之类的话，应该会更加担忧我是不是脑袋出问题了才对！」

    「……不、那个，也没到……。就是说呢，那么，就当是这样吧……」

    顾不上不知为何视线有些飘忽的奇利亚，「唔嗯」菲尔沉吟起来。虽然暂时可以安心了，但是关于此事，好像也无法从奇利亚这里问出更多的讯息了。

    菲尔思索着要不要结束这场谈话，但转念又想自己好不容易来这里一趟。实际上，她想要向他确认的事还有很多。

    「我想问的不只是这些，除此之外还有关于我自己的……」

    菲尔一直都认为自己只是一个平淡无奇的普通人。当然，她现在也是这么想的。

    （自己只是一介大庶民，是战灾孤儿，只是碰巧和席蕾妮大人容貌相似……我原本是这么想的。）

    咒毒这种来路不明的东西自己应该从未见过，但不知为何，这双眼睛似乎蕴藏着与之对抗的力量。

    自从来到这里之后，接连发生在自己身上的事情真是令人难以置信。

    「然后还有您……您到底是什么人？ 为什么会知道我的名字？」

    对曾形容自己是混入蝶群的毒蛾的奇利亚，菲尔如此问道。

    「我是『拂晓之子』的影子哦。不过，和身为『黄昏之子』的你不同，我的本体应该已经不存在于这个世界上了。」

    奇利亚目光中透出复杂的色彩，笑了笑：

    「所以，我能回答您的也只有这些了。虽然因为您稍稍解放了一些限制，但我身上还有余毒残存。」

    「……是一旦泄露秘密，身体就会分崩离析的诅咒吗？」

    菲尔确认道。奇利亚颔首。接着，他稍微补充了一下：

    「所以新娘小姐，虽然我不能给您提供更多情报，这次请允许我给您一些建议。」

    「建议？」

    「是的，准确来说，和您的力量有关。比起探究理由或是自己的身世，您更应该考虑使用这股力量的方法。」

    用双眼凝视着对方，将被施加的咒言以『颠倒』的方法，就可以解开诅咒。这就是菲尔的力量。

    「……使用方法？」

    「是的。既然力量本身的存在是客观事实，您再怎么思考也无济于事，不如想想要怎么与它共处。 在这个地处于东西交界处的科尔巴赫，虽说您是临时的替身新娘，但站在黑龙公妻子的立场，您想要怎么做呢――？」

    听了奇利亚的话后，菲尔沉默了。

    （我想要怎么做呢？）

    不论是吉尔福特还是奇利亚，最终都向菲尔抛出了同样的问题。

    「您的颜色会让妖精着迷。好了，快回去吧。看守那边，我会想办法帮您蒙混过去的。这里是科尔巴赫，现在是黄昏。白昼和黑夜交替的浅淡间隙。……您可是寄宿着黄昏的『新娘小姐』啊。」

    我并不是因为认为您是黑龙公的妻子，才这么称呼您的哟。最后，他如此说道。

    （所以，眼下该怎么办呢？）

    一一和可以商讨的对象见过面后，菲尔发出一阵呻吟。

    如果是三个月前的话，即便要卷起厚重的礼服裙摆，她也一定会立刻逃跑吧。但现如今，和他共度的时光交叠在一起，使菲尔得出了『或许不用着急逃走也可以』的结论。

    问题就在这里。

    （呜呜，我暂时不想见他。该说我还需要一点时间考虑一下吗？现在我不论摆出怎样的表情，都会变得很不自然啊。但是，这种不必要的警惕反而更会让人觉得可疑。）

    翌日清晨，菲尔正闷闷不乐地想着该怎么办。

    只能说，为什么偏偏是这个时候？还没等菲尔在心中作出决断，就接到了夫君大人的传唤。

    「夫君大人，打扰了。」

    在老旧的橡木办公桌前，克劳正像往常一样从堆叠如山的文件中取出一件，在听到低调的敲门声，他抬起了头。

    门口，那个他所熟悉的、拥有一头绯银长发的少女，正无所事事地伫在那里。面对匆忙赶来应召的妻子，克劳的眼神立刻柔和下来。

    （……嗯。也不能就让她这么站着说话，毕竟谈话内容会很长吧。）

    妻子的脸上带着不安的阴影，虽然克劳有些在意，但还是起身，移动到了长椅边，留下她也能坐下的宽度坐下来，视线回到手里的文件上。

    「抱歉，一大早把你叫来。眼下，我想要重新考虑一下有关商路建设的构想，有几处想要问问你的意见――」

    话说到一半，克劳便察觉到了一丝违和感。

    和前几天一样，应该马上就凑到身边的温暖，克劳等了半天都没有到来的迹象。

    他抬头一看，只见菲尔不知为何，依旧还站在门口。

    「……席蕾妮？ 怎么了」

    「没、没什么。」

    菲尔摆了摆手。话虽如此，但她嘴角抽搐着，目光也游移不定。

    （那绝对不是没什么的表情吧。）

    克劳眉头一蹙。

    「……怎么了？」

    「您不必在意。请把妾身当作空气吧。」

    「这要是用你的话来说就是，如果身处这样嘈杂的空气里，人类的肺在三秒内就会爆裂了吧。原本也是我把你叫来的。……发生什么事了吗？你的脸色看起来不太好。」

    「真真真的一点事儿也没有！！」

    她又吃坏肚子了？听高文说，她小时候就是个不管三七二十一什么都往嘴里塞的孩子。到了现在她总不至于还会做那样的事了吧。

    「？ 那样的话，就快点到我身边来，你这样没法看估价表。」

    「好……好的。」

    但是，战战兢兢地走到身边的她，不但没有像前几日那般紧紧地贴着自己，反而像新婚旅行归来的时候那样，坐在了椅子的扶手上。

    「你……“妻子们的叛逆”这种坐法是流行，这是你瞎说的吧？你有什么想和我说的吗？」

    「想、想说的话……吗？」

    菲尔的视线慌乱而飘忽。

    她真是太好懂了。现在，她有想问的话，却没有问出口的勇气。她现在完全就是这副样子。

    （……怎么回事。她到底又从什么地方获得了哪些情报？）

    克劳暂且等待了一会儿，菲尔终于下定决心，开口说道：「那么……」

    「个那，夫君大人」

    「怎么了？你把『那个』说反了……」

    菲尔想一鼓作气问出的问题，因为克劳反射性的吐槽，让她一下子变得吞吞吐吐。

    「不，总而言之，夫君大人就是那个独居的老爷爷，那个小偷孙子是……」

    「哈？」

    「不对。夫君大人，妾身的身――」

    「身？」

    「身、身、身上的肉饱满而肥美的梭子蟹，今天半价！哎呀真是太划算了！」

    她刚刚绝对转移和话题了。

    克劳半眯着眼睛，「如果是有关凯的强行推销事宜的话，恕我拒绝。」他立场坚定地回答道。

    「……所以到底是什么？你刚刚转移了话题，而真正想说的没说出口对吧？」

    「这个嘛就是说……妾身听说了，夫君大人您、吉尔福――……」

    「皇兄他怎么了？」

    「妾身从心底里敬爱着兄长大人，梦想着有一天能够像他一般一丝不挂地徘徊于这世间。」

    「这样啊，原来如此。……那个混蛋希望被剥皮后吊起来用火烤，那我现在就去实现他的愿望。」

    「哇―、请等一下！ 刚才是妾身胡扯的！」

    克劳从长椅起身，就准备去绞杀同父异母的皇兄（他有一半是认真的），菲尔忙拽住他的胳膊阻止他，一时间，她像是突然触碰到了什么滚烫的东西似的，又撒开了手。

    「抱歉……果然妾身还是有些不舒服！」

    「喂……！？」

    不久，克劳一脸茫然地目送着飞奔出办公室大门的妻子。完全不知道是什么情况。

    （……发生什么事了？）

    心情变得非常不快。克劳本想去追她，但最终还是打消了这个念头。

    （……不，原本就是如此嘛。被那家伙躲着，这不是常有的事吗。倒不如说前几日才是异常状况。难道不是这样吗。）

    只需要在意她不开心的表情就足矣。什么都没有改变。一切理应如此，但……

    沉闷的情绪郁结在心底。自己也不知道为什么会如此动摇，克劳有些困惑。

    ――吉尔福特。

    她留下的名字，是线索。

    「哎呀呀愚弟二号！ 看你脸色都不对了，发生了什么事呀？」

    吉尔福特优雅地举起一只手，迎接了立即步行突袭大哥所在客厅的克劳。

    他正坐在长椅上吃着点心。克劳大步流星地走到正咔哧咔哧啃着削好的苹果的兄长跟前，脚步声惊人。

    「……我有话要问你。你对我妻子说了什么？」

    克劳居高临下地俯视着这个看起来脑袋里缺了个螺丝的长兄，谨慎地问道。事实上，这个看似轻浮的人，盘踞在他头脑中疯狂的狡诈心思其实远胜于自己。

    「嗯？你为什么会这么想呢？」

    「因为她的样子看起来很奇怪。而且，她在躲着我。」

    「哦呀，这样啊！ 哎呀呀，看来超乎我的预想啊。」

    「超乎你的预想……？」

    听到这句话，克劳面无表情地弯下腰，一把抓住哥哥的胸口。

    「……庆幸的是，米泽尔卡似乎并不在啊。正好，根据你造成的结果的不同，请做好我会朝你脸上来几拳的觉悟。」

    「咕哟，哥哥好痛苦。对了对了，米泽现在替我办事去了。她应该马上就会回来……我还想你再迟点来呢。」

    对兄长忠诚到可怕的护卫，现在不在这里。除此以外，她还是一名优秀的密探。

    他究竟派她探查什么去了，有必要细细审问，眼下――

    「所以，你往我妻子耳朵里吹了什么妖风？即便是兄长，我也不允许你让她受伤或是惹她心烦。」

    「这个嘛……我看你们俩进展实在是太墨迹了，一个没忍住就……。但也许是我多管闲事了吧。」

    「？」

    「她对你很重要啊，这样也好。我就是喜欢你这点哟。……这样就好。你们俩，就这样维持现状吧。」

    吉尔福特露出带有一丝落寞的微笑。

    这是平时绝对看不到的表情，让克劳不由得吃了一惊。

    （……维持现状就好？真的吗？）

    ――“想要和她一同获得幸福的话，还是好好面对她比较好吧……”

    这和眼下的状况，明明应该没有任何关系。

    但不知为何，克劳就想起了高文的话。突如其来的迷茫，让他放松了手臂的力量。

    也许正是瞄准了那个间隙，吉尔福特不经意地从被抓住的领子上取下了克劳的手，啪嗒啪嗒地拍着胸口。

    「真是的，这可是好不容易才定制的上等服装，要是弄皱了不就麻烦了吗？」

    「如果是你的话，应该能硬说这是崭新的穿法之类的吧。比起这个，回答我的问题――」

    「我有慢悠悠地回答问题的时间吗？ 如果有在意这种事的闲暇的话那倒另当别论，但你是不是弄错了什么？」　　

    在他说出这句话的瞬间，如同计算好的绝妙的时机内，门被咚咚地敲响了。

    隔了一拍之后，凯探头进来。

    「那个――很抱歉在百忙之中打扰您，吾主也在？ 外出的米泽尔卡・蒂亚榭女士好像回来了――」

    「……让她进来。」

    「没关系吗？ 不知为何她扛着一个有些可疑的，或者说看起来很不自然的大麻袋。因为门卫需要检查其中的物品，她说要先向您和吉尔福特殿下转达此事。」

    （是行李吗？）

    克劳困惑地瞪着吉尔福特。「哦哦太好了，看来是成功啦。那么，顺便把弟媳妇也传唤过来吧」说着，吉尔福特竖起了大拇指。

    奸猾的皇太子殿下，面带着令人读不懂的微笑结束了话题。

    「这是我在这小小风波中，赠予你的礼物哟。」

    （想什么呢，『你是不是知道我是替身了？』什么的，就算想问也问不出口吧！）

    逃回自己的房间后菲尔闷闷不乐地蒙住脸，然后被突然的传唤吓了一跳。

    「现在立刻来城门一趟……？是发生了什么事吗？」

    「不清楚……」

    克劳派来的佣人，似乎也不知道详情，菲尔压下混乱的思绪，冲向城门口。她总觉得，最近的麻烦事好像都是从这个地方开始的。

    吊桥好像已经降下来了。在石头砌成的大门附近，不知何时聚集着穿着制服的黑龙兵们，就如同他们的名字那般，黑压压地形成一片人山人海。

    「夫君大人，这到底是……」

    面对一边在内心惊讶，一边习惯性地走到克劳身边的菲尔，站在人墙中心的米泽尔卡，代替克劳做了解答。

    「我回来了，吉尔福特殿下。劳驾黑龙公和席蕾妮大人来一趟。」

    不知为何，她肩上扛着个大麻袋。

    （……这是什么呢？ 是小麦吗还是别的什么东西？ 不过，这又长又细的形状……）

    菲尔目不转睛地盯着看，在她面前，米泽尔卡将麻袋格外慎重地放到了地上。

    「辛苦了，米泽。安全地收到货了呢。不过，真不愧是埃尔连锁SARITA的急速配送。明明是一周前才下订的，时间却掐的刚刚好。」

    「啊，非常感谢您每次都来光顾。如果能投递作为客人的评价的话，还能获得超值的优惠哦。」

    对于吉尔福特的自言自语，大概是条件反射，凯一脸认真地回答道。

    （……是委托埃尔连锁SARITA运送来的东西？）

    埃尔连锁SARITA。

    那是凯在担任管家的同时所经营的万能快递公司。不过问客人的详细情况，不管是物件还是人，什么都能够配送。

    吉尔福特在麻袋前蹲下，边哼着小曲边把束着麻袋口的绳子解开。

    与此同时，菲尔注意到了一丝不同寻常。好像有什么大块头的东西混杂在附近的人群中间。

    拥有黄金一般美丽毛色的、四足动物。那是――

    「狮子！？」

    而且还有两头。

    并且，它们的四肢都被捆住，就像烤乳猪一样被绑在了棍子上。

    「怎、怎么了这些孩子们……」

    菲尔十分同情这两头老实地缩成一团的毛茸茸的狮子，米泽直截了当地回答她：「在取货时，由于它们发狂暴走了，因此在下对其施以了这样的处置」。

    （诶，那就是说，这两头可怜的狮子，是米泽尔捆起来的。难道是徒手？……呃、咦？『双头的狮子』这个表达，最近好像在哪儿听到过。）

    正当菲尔抓不住头绪烦恼着的时候，眼前展开了的麻袋口里，赫然显露出一头栗色的头发来。

    （出现了人类！？）

    菲尔凝视着麻袋中的人物。

    大概是介于少年和青年之间的年龄吧，那是一个栗色头发男性。或许是昏过去了，他的双眼紧闭着，看不见眼睛的颜色。

    高挺的鼻梁、总感觉野性十足的锐利眉毛。但是因为咬着一块塞嘴布，看起来让人痛心。

    现在不是直愣愣盯着看的场合，菲尔在中途回过神来。

    「这是怎么回事啊？慢着，无论如何都绝不允许贩卖人口！？快来人把巡逻兵从城里叫来……」

    （呃、现在就是在城堡里啊！）

    菲尔暗自苦恼着，而在她跟前的克劳失魂落魄地喃喃道：

    「为什么……这家伙会在这里？」

    「呵呵。这是兄长大人送你的礼物哟。流着泪向我道谢也行哦！」

    克劳无视了吉尔福特的话，想要扶起倒在地上的青年。菲尔慌忙跑到正面准备搭把手，她一边跪下一边歪着头：

    「请问，夫君大人？ 您和这位先生相识吗？」

    「与其说是熟人……他是尤安。」

    「哈？」

    「……就是最近一直处在话题中心的紫龙公――尤安・瓦泽塔・埃尔兰特啦。」

    「……什么？」

    ――在理解听到的这个名字所代表的含义之前，菲尔大约消耗了三十秒的时间。

第六卷 圆满离婚新试炼！？ 第四章 顽固的年轻狮子

    ――紫龙公一位，包裹顺利送达请签收。

    （怎么会有这种事！）

    也不能把失去意识的尤安就这样丢在城门附近。现在，他被紧急送进了克劳准备的贵宾室。因此，目前黑龙城聚集了三位埃尔兰特的皇子。

    皇子三人组合装，期间限定。

    （这样一说听起来好像很划算……才怪咧！！）

    可能是被下了什么药，尤安完全没有要醒来的迹象。望着躺在豪华的床上深深沉睡着的尤安的脸，菲尔用混乱不堪迟迟无法冷却下来的脑袋思考着。

    现在这个客厅里，除了菲尔之外，还有克劳、凯和吉尔福特，以及他的护卫米泽。

    顺便一提，那两头狮子为了把尤安与众人分开，扯断绳子发了狂，结果也被关了进来。现在，它们侍候在枕边，乖乖地抬头看着主人。如果不考虑它们是狮子，也许就像忠犬一样可爱。

    （确实，夫君大人也说过如果能和他谈一谈的话……）

    但把他绑架过来是真的出乎意料。

    克劳此刻就在菲尔的身旁，他指着城外，就像菲尔的脑内代言一样，呵斥着吉尔福特：

    「请你从哪里捡来的就把他丢回到哪里去！ 现在立刻马上！」

    「别说这么刻薄的话，愚弟二号。再说你不是也想和尤安谈谈吗？ 至于我嘛，也想重温一下和好久不见的弟弟之间的手足关系哟。其实我之前隐瞒的事，就是来这里之前，我顺便去了趟紫龙领。」

    「……那么，从正面邀请不就可以了。鹰猎也好，其他什么都好，总能找到借口吧？」（※注：『鹰猎』，用饲养的猎鹰捕鸟或其他猎物，古代贵族的一种娱乐方式。）

    「可是，在拜访城堡的时候，尤安对我来了一句『你来干什么，滚回去，变态』。被这句话伤得心在滴血的哥哥我，也不想空手而归，所以啊，就想着至少得带点土特产再走嘛。」

    「所以你就随随便便把他本人都带过来了吗……」

    克劳似乎渐渐对哥哥表示敬意感到疲惫了。（※注：这里会这么说是因为上一句的表达其实是关西腔，也就是相当随意的语气，在此之前克劳虽然对吉尔福特态度刻薄，但基本上用的都是敬语。）

    克劳一只手粗暴地按在额头上，轻轻地仰天长叹。因为这是平时不太能看到的模样，对菲尔来说很新鲜。

    「吉尔福特皇兄，你到底打着什么算盘？ 虽然你破天荒的举动每次都让我不胜其烦，不过这次已经到极限了。你打算在我的胃上开个洞吗？」

    「你那可是吃了钩吻之后还能若无其事的铁胃哟，区区绑架监禁异母弟弟这种小事，对你来说小菜一碟啦。……而且再说，这是监护人，不对，管家也默许的绑架，所以你没必要那么生气啦。」

    什么、菲尔吃了一惊。

    「管家默许……呃、是指尤安大人的，紫龙城的管家吗？ 就像凯大人那样的？」

    「是啊。不过，和克劳长大后才来黑龙城毛遂自荐的他不同，尤安的管家是个每周有六天去教会，一心一意照顾他，对他来说就像父亲一样的人。他和我也挺熟，对尤安来说是最知心的人。」

    吉尔福特补充道，那是一位即将步入老年，一头灰发，相貌英俊，肌肉发达的管家。接着他又给菲尔看了封信。上面用粗犷的文字流畅地写着：

    「白龙公殿下，正如之前与您详细商议的那样，请多多关照我家的殿下。」

    「真、真简洁呢……」

    这样没关系吗？菲尔只觉得光是读着就让她冷汗直流。

    如果有家臣，而且还是对皇子做出了这样的事被公之于众的话，就算以不敬之罪被处刑也无话可说。菲尔哑然了。

    「因为一点小小的内情，他决定把尤安交给我。如果本人不愿意的话，我们就打算用埃尔连锁SARITA的急速配送送他一程。」

    （那个“一点小小的内情”是什么鬼？）

    不管怎么说，尤安理所当然地拒绝了，于是惊世骇俗的人类包裹就这样诞生了。

    「……紫龙城的管家，也就是安德鲁吗？可是……把尤安看得比命还重要的那个人，为什么会默许这种荒唐的事？」

    「那个、兄长大人。您说的“一点小小的内情”，到底是指……」

    克劳和菲尔面面相觑，各自向吉尔福特发问。就在此时。

    「我说……关于这一点，请务必也让我听一听。」

    突然，从背后传来一声低语，菲尔吃惊地转过头。

    （！ 他醒着！）

    本该睡着的尤安，不知何时已经从床上坐起来，用锐利的目光瞪着这边。

    浅灰蓝的双眸虽然有些空虚，但眼角微微上扬，露出几分严峻的色彩。看着他，菲尔歪着头。

    （……唔嗯？ 和以前见过的皇子们比起来，总觉得他们的气质要高贵得多……呃，应该说他给人很容易亲近的感觉？）

    说的不好听点，尤安是一副「非常小老百姓」的容貌。恶狠狠的眼神、睡醒后有点乱的栗毛等，都给人留下了越来越强烈的印象。

    他晃了晃脑袋，然后咯吱咯吱地挠着头。

    「这是哪儿啊？话说，安德鲁那家伙到底做了什么？真是的，我的脑袋好晕……」

    「你醒了吗，尤安。现在你所在的地方是黑龙城。」

    听到克劳的解答，「啊，这样啊，黑龙城……」尤安呆呆地重复了一遍。但是在一拍之后：「……哈！？」他眼睛瞪得老大。

    「不是吧！我刚才还在自己的城堡里呢！？也就是说，你该不会是克劳……！」

    「啊啊，好久不见啊，尤安。你看起来很健康，这比什么都好。」

    「我这鬼样子也能称为健康吗？」

    尤安满脸通红地喊道。

    「开什么玩笑。为什么我要和肮脏的尤奈亚女人，而且还是以狡猾着称的毒花待在同一个城堡里？我要回去了！」

    （唉？）

    菲尔愣住了。

    （为、为什么？ 不是告诉我说尤安大人……并不是反尤奈亚派来着？）

    「……席蕾妮是两国友好的证明。在没有和她说过话之前，不要随便用自己的臆测来愚弄她。」

    尽管同样感到吃惊，但克劳比菲尔更早恢复过来，保守地责备了尤安。虽然他的语气很平静，但弟弟刚起床就说出的这句话，显然让他相当生气。

    「我没必要跟她见面。毒花就是毒花。继承了对埃尔兰特刀刃相向的亡国血脉的受诅咒的混蛋，你还想在埃尔兰特的皇统中加入奇怪的因子吗？ 喂，吉尔！ 快给我说清楚这是怎么回事……」

    「您口中的那朵毒花，此刻就在您的眼前哟。」

    菲尔莞尔一笑，不假思索地制止了他。

    （怎么回事，这个从刚才开始就吵闹不休麻烦得要死的找茬皇子！）

    果然，不愧是伊古雷科的弟弟。

    毒花也好奇怪的因子也好这些都无所谓。一想到自己尊敬的席蕾妮公主的名字受到了侮辱，菲尔就感到十分气愤，但这还在讨厌尤奈亚的埃尔兰特贵族常用的谩骂范围里，而且菲尔本身就是冒牌货，所以也没有什么可以否定的立场。

    但是，那句像是要剜开克劳旧伤的「继承亡国血脉的受诅咒混蛋」的发言。只有这一点菲尔绝无法原谅。

    「对他人恶言相向，会受伤的可不是对方，而是您自身的品格哟。在妾身看来，您现在的品格还不如在路边抬起一条腿的野狗呢。」

    「你又是谁啊？」

    「妾身是席蕾妮・艾里斯特尔・尤奈亚。也就是您所说的尤奈亚的毒花。方才妾身已经告诉过您了，难道说是您的耳朵不好吗？ 明明还这么年轻，真可怜。」

    菲尔故意用手掩住嘴角，做出看起来非常吃惊的动作，一边在内心对尤安的言行感到哑然。

    （如果是伊古雷科大人的话，应该会反驳说：『区区尤奈亚产的母狗，不要不知羞耻地在我面前报上姓名』……之类的话，结果这个人不也一样吗？）

    然而，在这样的场合下，对方采取了意料之外的行动。

    「这、这样啊。……我是尤安&#8226;瓦泽塔&#8226;埃尔兰特公爵，也就是紫龙公。」

    一瞬间，他像是被人踩到痛楚一样老实下来了。

    「我先为让贵妇人先报上姓名的无礼向你道歉。不，怎么说呢，毒花什么的……我只是听说了这样的传闻，并不是对你本人有这样的评价。」

    不仅如此，尤安还有些尴尬地支吾着，移开了视线。就好像对『席蕾妮公主』本人完全没有恶意一样。

    （咦？）

    正准备见招拆招，已经进入临战状态的菲尔同时也愣住了。

    在眨巴着眼睛的菲尔面前，吉尔福特拍手说道：「好的好的好的。」

    「年轻人血气方刚，非常好。不过嘛，我们还是先适可而止，好好谈一谈怎么样？」

    「尤安……关于你侮辱我妻子的事，待会儿我再好好考虑如何处理。我另外还有话想跟你说。」

    克劳也叹着气接过了吉尔福特的话。

    「首先，关于突然把你弄过来一事，完全是白龙公的独断专行，我并没有参与其中。无论是要求赔偿，还是请求父皇处罚，都随你的便。」

    「我知道了。是吉尔干的好事啊。」

    「诶、等等，愚弟二号和三号都太过分了，哥哥我都要哭了哟。」

    克劳无视了喋喋不休地抱怨的长兄，继续说道：

    「其次……你知道新商路的建设计划吗？尤奈亚的御前会议上已经得到批准了，我想你当然也有所耳闻吧。」

    「我拒绝。」

    尤安用一句话就掐断了克劳接下来要说的话，让他一瞬间陷入了沉默。

    「那个啊，至少听我说――」

    「听了也没用。上次你写信给我，说想搭建通过瓦泽塔到皇帝直辖地的路，你想说的就是这件事吧。那就容我拒绝，你这个叛徒。」

    尤安用浑浊的双眼瞪着克劳。

    「……尤安？ 你这是怎么了？」

    克劳与其说是生气，倒不如说是一脸困惑，代替眉头紧锁的他，走上前的是凯：「鄙人不才，但还请容许我向您说明。」

    「尤安殿下，我们并不是要卖国。而且，如果瓦泽塔成为贸易路线，您还能得到高价交易贵领名产――优秀家畜的机会。这对您来说，绝对不是坏事。」

    「我不要。」

    「那么，我向您陈述一下这项计划对您现在着手的，牛马品种改良有益的地方……」

    「答案是一样的……我是紫龙公，我不能帮你把国家卖给尤奈亚。」

    「你……是发生了什么事吗？ 真不像你啊。」

    听了克劳的话，尤安的表情像是在强忍着疼痛一样。但是，他马上就咬紧牙关。

    「烦死了。那我问你，你说的『真不像我』是指什么？ 你也好，他也好，一股脑聚在一块跑到我的跟前来。适可而止吧。一上来就随心所欲地向我提要求……！」

    「尤安……？」

    「瓦泽塔是和皇领的中转站？ 需要我的协助啊？ 这种事我早就一清二楚了。总之，你们就只是想要得到瓦泽塔领主的许可吧。这样的话，我已经厌烦透顶了。而且还是强行把我绑架过来，别摆出一副自己是正确的表情来说服我啊！这简直就是威胁！」

    面对突然大叫的尤安，两个哥哥面面相觑。吉尔福特耸了耸肩。

    或许是这样的对话进一步煽动了他的焦躁情绪，尤安继续说道：

    「你们那副以自我为中心的样子让我感到恶心。我本人的情况，你们连问都不问！谁会合作啊。你们想要干什么，关我屁事！」

    我就是我，我不会受任何人的指使。

    尤安深吸一口气，用充满憎恨的眼神瞪着克劳和吉尔福特。

    「不管你们说什么，我都不会改主意的。识相的话，赶快把我送还瓦泽塔！」

    ――接下来，无论说什么都是徒劳。大喊大叫一阵之后的尤安，只是茫然地望着天空，一边敷衍地摇着头。

    （※注：这里对尤安的描写用了一句日本谚语『取り付く岛もない』，比喻无依无靠。想依靠对方，与之交谈，对方却冷淡相对，没有交流的契机，大概类似于“热脸贴冷屁股”。）

    「……那家伙的眼睛，以前有那么死气沉沉吗？」

    一离开贵宾室，克劳就不由自主地低声喃喃道，「唉？」菲尔歪着头。

    一旁的吉尔福特也苦涩地点了点头。

    「是啊，前几天在莉葛琳王妃近侧看到的『变得有些讨厌的弟弟』，说的就是那个孩子哟。」

    「……是这样啊？ ……原来，那是指尤安啊？ 那么，『缺班』指的是？」

    「？你说还有谁呢，真是个会说奇怪话的笨弟弟啊！ 因为，他被寄养在教会的时候，不是几乎联系不上吗？关键词不就是『缺班』吗。」

    「这样、啊。说的也是呢。」

    克劳有些泄气地重复着，菲尔歪着头问吉尔福特：

    「尤安大人看起来，确实和夫君大人所形容的有很大出入……」

    凯形容尤安是『空气』。

    虽然他有些优柔寡断，缺乏气魄，但做事认真。血统上尤安虽然属于反尤奈亚派，但因为是在与皇统分离的教会长大，所以也并没有那么讨厌。是个没什么存在感的四皇子。

    （呃、话是这么说。）

    菲尔也回想起刚才的瞬间。他完全是一副郁结于心的不满情不自禁喷薄而出的样子。

    「唔嗯，连我都没想到他竟然是那样的人。简直就像是反尤奈亚主义的化身一样，而且他还贬低夫人。……被他骂到那个份上，我总觉得应该从说服转变成威胁比较好……啊，我是开玩笑的哦？」

    菲尔一直安静地听着凯伴随着叹息的牢骚，突然插口道：

    「……是这么一回事吗？」

    「席蕾妮？」

    「妾身顶撞那位大人的时候，他很有礼貌地报上了姓名，还称我为『贵妇人』，这是伊古雷科大人绝对不会做的事哦。」

    而且，对尤奈亚的谩骂也只是止于表面，并没有想要真正贬低对方的纠缠和厌恶。关于毒花的言论，他也承认「只是传闻」，事实上并没有太针对菲尔本人。

    「……变成强硬派，是最近才临时起意的？ 他给妾身留下的是这样的印象哟。那个，说到底这只是妾身的直觉罢了。」

    在陈述了自己零星的看法之后，菲尔慌忙退下。但是，一直默默听着的吉尔福特「唔」了一声，把手放在嘴边。

    「其实，紫龙城的管家是在罗什侯爵家――也就是尤安亲生母亲的娘家，开始过度干涉的时候，才冒着被处刑的危险，把他交给我的。」

    「……诶？」

    「瓦泽塔领是商路计划的第一枢纽。统治那里的尤安，也是今后埃尔兰特会是亲尤奈亚还是反尤奈亚的关键。罗什家族执拗地想拉拢尤安。关于这件事，我以哥哥的立场和心态建议尤安应该留出足够的时间供自己思考，安德鲁也表示赞同，没想到结果竟然变成这样。」

    听了吉尔福特的话，菲尔和克劳交换了一下视线，皱起了眉头。

    「安德鲁没有告诉我更详细的情况……」吉尔福特总结道，看来尤安因为母亲梅伊乌娘家的关系，正面临复杂的情况。

    「也就是说――如果尤安的反尤奈亚的意识是临阵磨枪的话，还有说服的余地吗？」

    克劳用手托着下巴沉思了一会儿，最后低声说道：

    「嗯……用这种方式把人带来，谁都会情绪激动和警惕的吧。先让他睡一晚，再去说服他吧。」

    隔了一拍之后，克劳环顾着四周。听到这句话，菲尔惊呆了。

    「呃……没问题吗？ 妾身总觉得，从今天他充满攻击性的言辞来看，这似乎并不是唯一的原因，而且也不是用那种普通的方法就能解决的。」

    「确实会遭到反抗，但在这节骨眼上我也会坚持到底的。之前我也说过，对方绝对不是无法沟通的人。」

    「不是给他下奇怪的药或严刑拷打，而是从正面说服！？夫、夫君大人怎么可能会有这么正经的言行……！？ 难道您是吃了什么不好的东西？！」

    看着苍白着脸色担心不已的菲尔，克劳清了清嗓子：「真失礼啊。」

    「就算我本性再怎么腐烂，也不可能对亲弟弟做出那么残忍的事。而且，仔细想想，我也不是没有和他交流过。」

    「是这样吗？」

    「那家伙从教会回来的时候，我陪着帕鲁，也跟他打过招呼。听说他尤其喜欢动物，以至于开始养小狮子，所以我也送过他合适的绘本。」

    一听到绘本，菲尔眨巴着眼睛。这和现在的夫君大人，真是不相称啊……这是个从他嘴里说出来多少会让人感到不协调的单词。

    「嗯，真是太棒了。那是个什么样的故事呢？」

    菲尔一边问，一边试着想象自己所不知道的幼时的他。

    （虽然尤安大人大喊着“我最讨厌他了”……但夫君大人，在帕西瓦尔先生在世的时候，是个坦率温柔的人吗？）

    是不幸的过去扭曲了他，让他变成了现在这样的鬼畜吧，菲尔感到心痛不已，但克劳却若无其事。

    「我记得是一个给野生狮子喂食的男人被一群不再害怕人类的狮子残忍地吃掉的故事。」

    「太差劲了！！」

    菲尔条件反射地叫了起来。

    （什么就算本性再怎么腐烂也不会对弟弟做出残忍的行为云云，我看这个做哥哥的根本就已经腐烂到根了。）

    不行。这人终究是个鬼畜。人类的本质似乎是不会轻易改变的。

    「哎呀，愚弟二号太过分了，那样的话，还是我更适合去说服他。虽然他跟我不是很亲近，但只要看见他，我就会把蛇蜕从他的后襟塞进去。诸如此类的恶作剧我干过很多回了！」（你可真是个小天才――by烟）

    「不管那边都差劲到家了哟！？」

    （这只有精神攻击和物理攻击的区别吧！ 有这样奇葩的兄长，确实会变成『我最讨厌你们这群家伙了』这样的情况吧！？）

    也许是没注意到后退了两三步的菲尔，克劳最后补充道：

    「以尤安本来的性格，那种状态不可能持续太久。说服他的方法，应该是先不痛不痒地安抚他的情绪，然后再一点点地获取情报。」（第二卷你攻略你老婆也是同样的战略――by烟）

    「所以，哥哥我明天也再去一趟吧！」

    （不要紧吗？这两个家伙……）

    说实话，菲尔心里有一种超乎寻常的担心。

    ――第二天。

    那两位从很早以前就认识尤安的、值得信赖的同父异母的哥哥们，飒爽地出征了。那是个朝阳灿烂的美丽时刻。

    然后，当天中午过后。

    坚信可以轻松说服尤安的两名笨蛋哥哥遭到了他的强烈反抗，并带着失败宣言回来了。

    「妾身看来这是理所当然的结果。」

    一回到办公室，菲尔就一副筋疲力尽的样子，冷冷地俯视着瘫软在长椅上的两位哥哥，一脸严肃地吐槽道。

    「弟媳妇，你可真严厉啊……不过，那小子最后居然教唆狮子来咬我，真是遭了大罪了。」

    「原来那家伙嗓门这么大啊……我之前一直以为他是个说话慢吞吞的人。」

    吉尔福特和克劳眼神空洞地喃喃自语，菲尔叹了口气。

    「不过，要说出乎意料的话，也确实如此。居然有棘手到连吉尔福特兄长大人和夫君大人联手也无法说服的人。」

    （这两个人会这么吃惊，是因为他给人的印象和以前完全不同了。而且，如果是自己熟悉的人的话，有些事反而会难以启齿……？）

    唔―嗯，考虑了一会儿，菲尔突然举起了手。

    「下次，妾身可以试着一个人去说服他吗？」

    「席蕾妮？」

    「诶？弟媳妇？」

    这个提议似乎太过意外。两人都呆呆地看着菲尔。

    「两位都对尤安大人有着先入为主的深刻印象，或许反而很难让他敞开心扉。如果是妾身的话，看，妾身是女性，又几乎是初次见面，也许意外地能很容易跟他说上话。」

    「我倒是觉得……即使他是临时起意加入的强硬派，实际上那家伙本身也相当倾向于反尤奈亚。」

    克劳眉头紧锁。

    箱庭主义的夫君大人，不喜欢让住在箱庭里的人暴露在危险之中。但是，这一点菲尔也不能让步。

    「两位，要想从正面拿下他是行不通的，对付闹别扭的人有相应的处理方法。」

    迄今为止的工作生涯中，从高级旅馆到高级餐厅，甚至珠宝商和纺织品批发商，菲尔处理过很多身份尊贵的客人的投诉。

    （别看我这样，在故乡贝尔法缇斯，我可是被称为『投诉处理之鬼』的女人哦！）

    没想到我这项千磨百炼的技能还有派上用场的时候，但不管怎么说，能用的技艺不拿来用就是一种损失。

    「要想巧妙地搪塞客户喋喋不休的抱怨，并反过来让他们接受，是有一定的诀窍的。首先要用笑容倾听・忍耐・共鸣，然后就是一个劲地欠身低头道歉哟。」

    「哈？ 客户……？」

    「抱歉。不，妾身只是单纯地指，来访黑龙城的客人，没有别的意思。总之，请让妾身尝试一次。」

    菲尔再接再厉。

    本以为他暂时都不会给与许可，没想到他居然答应了：「这也是没办法的事。」

    「可以吗？」

    「……就算我阻止你，你终究还是会去的吧。但是，你一个人去让我心里不踏实。就算只是为了说服他，我也希望你带着护卫去。」

    「护卫是指黑龙师团兵中的哪一位吗？ 妾身以为，如果有凶恶的士兵待在房间里，这简直就像是在威胁他一样，会被警戒的……」

    「是啊。所以，就委托原本就和皇族毫无关系、持中立立场的人来做。恰好有一位逗留在黑龙城中的『绝妙人选』，我想他应该会主动接下这项工作。」

    「所以，高文大人被选中了？」

    「就是这么一回事哟~」

    在侍女拉娜的陪同下，菲尔来到了尤安的房间前，在门前等候的是身着黑色祭服和鲜红披肩，手持圣杖的高大身躯。

    「您看起来很健康，那人家就放心了。」

    看着摇曳一头红发，笑容可掬的美男子，菲尔也跟着微笑了起来。

    （原来如此。说到绝对中立的话，那就是神职人员了。据说尤安大人被寄养在中央教会的时间也很长。如果是吟游诗人的话，比起随行士兵更方便……不仅如此，可能比我一个人去更有效。夫君大人，为我考虑了方方面面呢。）

    而且，不久前菲尔让她的养父（母）非常担心。

    虽然不能以夫人的姿态和他（她）亲密地交谈，但是能有见面的机会，菲尔感到非常高兴。

    「那么。紫龙公就是问题的根源吗……」

    「妾身可以进来吗？」

    妾身可以跟您谈谈吗？菲尔紧接着向门内传话道。然而并没有得到回音。

    （总之，加油！）

    如果成功了，克劳一定会很高兴吧。

    菲尔深吸一口气，“咚咚”地敲了敲门。

    「您好，这里是黑龙城客户咨询室。」

    「滚回去！」

    对于菲尔的来访，尤安姑且为她开了一下门。但是，一看到菲尔的脸，马上就想关上。菲尔立刻将身体挤进仅有的缝隙里诉说道：

    「请您稍等一下！！刚才是妾身的丈夫和兄长大人失礼了！！作为本城的投诉处理负责人，即使只让妾身向您道歉也没关系这位顾客还请您网开一面呀啊啊啊……！！」

    「你的气魄太可怕了！？ 不要人还夹在门缝中间就朝我伸出手来啊！ 按照社会上的常识，这不是『处理投诉』，应该叫『恶劣的上门推销』吧！？」

    得到了非常正经的反驳。哇啊哦，菲尔瞠目结舌。

    （难道说，夫君大人和凯大人所说的『空气』、『无个性』，换句话就是『常识性』、『一本正经』吗，难道他就是常人无法理解的埃尔兰特兄弟的良心……）

    但是，按照这个思路，在克劳的帮助下来交涉的自己也会被扔进那个怪人的圈子里，所以菲尔决定不去想。

    「唔。那么重来一次。让您看到了妾身难堪的一面，真是不好意思。」

    两人又相互角力了片刻。菲尔好不容易抓住机会溜进房间，若无其事地抓着礼服的一角优雅地弯腰，尤安投来难以置信的目光。

    「你还真是一门心思想要进来啊……够了，你回去吧。说到底，这件事根本就和你一点关系也没有吧。」

    「那可不行，至少也要等到您愿意和妾身谈一谈为止才回去。」

    「我跟你无话可说！ 更何况你还是一个、那什么，对了……一到夏天就会被父辈的敌人吃干抹净，还浑浑噩噩地过着日子，一脸傻样头脑简单的女人质！」

    他狠狠地瞪了一眼菲尔，之后又继续诋毁她。

    菲尔一边用『妾身能理解』、『嗯，真是对不起』、『确实啊。不用在意妾身，请您一吐为快』的应对连续接下了对方的攻击，一边在遮住嘴角的装饰扇下露出温和的笑容。

    （今天，那两头狮子应该在散步吧。……高文老师和拉娜，哈……啊，糟了。他们脸色都变了。）

    看着尤安一句接一句地对菲尔飙着狠话，高文和拉娜似乎快要崩溃了。尤其是高文，他用眼神向菲尔控诉，能让人家朝这个不知天高地厚的小子脸上来一拳吗？菲尔用微笑回道“请不要”。

    但是，多亏他们替自己生气，菲尔才能冷静地观察对方。

    （怒斥他人的人、恶言相向的人、找碴的人。这种人从一开始就充满了攻击性。等到把想说的都说完了，谩骂的话题断了的时候，就是开始商谈的时候。）

    所以，在客户滔滔不绝的时候，要默默倾听。然后，菲尔注意到了一件事。

    （嗯。果然如此。很遗憾从老师和拉娜的位置看不清楚……尤安大人在骂我的时候，一眼都没有看过我吧。而且，总觉得他好像十分痛苦。）

    话虽如此，这大部分都是野生的直觉告诉菲尔的，并没有什么特别的说服力。一会儿该怎么开口呢，就在菲尔思考这个问题的时候。

    「……为什么你这么淡定？」

    吵吵嚷嚷的尤安突然声音低了下来，向她问道。

    「被贬低到这个地步，一般人都会生气的吧？为什么你不回吼一句，或者干脆离开呢？」

    「因为，您并不是因为妾身的品格而真心厌恶妾身，而是从目前您自身所处的立场出发，作出了那些发言。否定尤奈亚的公主，并非您的本意。」

    那句话恐怕是出于对方真正的想法吧。正因为如此，菲尔也用真心话回应了。

    「那是因为……」

    「和哥哥之间可能会有些难以启齿的事情吧？ 妾身作为陌生人，能不能请您稍微和妾身聊上几句呢？」

    当菲尔微笑着邀请时，对方却露出了害怕的样子。

    （啊，说不定还真能聊几句？）

    当菲尔不由自主地身体前倾时，尤安慌慌张张地移开了视线。

    「我跟你没什么好说的，我知道了，你不走的话，我走！」

    对于坚持己见，甚至想要退出房间的尤安，菲尔焦急起来。他的拒绝之意比她预想的还要顽固。

    （怎么办？）

    这时，菲尔的脑海中闪过的是「如果让顾客不愉快的话，就会关系到本店（虽然是城堡）的信用！」，这般神秘的待客执念。

    「请您留步，再稍稍坐一会儿就好。」

    菲尔不由自主地转身追上了真的要出去的尤安。

    意识到失策是一瞬间之后的事。

    「吵死了！ 我不是叫你别管我了吗！？」

    菲尔把手搭在他肩上的同时，尤安做出了将她甩开的动作。

    （啊！？）

    然后――只能说是运气不好，他用力横挥的手臂，将菲尔弹飞了出去。

    完全出乎意料，菲尔轻盈的身体毫无抵抗地飞向空中。更糟糕的是，面前还有一个柜子的角。

    “咚”的一声，冲击从太阳穴传到了头部。

    「好、痛……」

    菲尔倒在地上，呻吟着。脑袋痛得要命。她感觉到有东西滑过自己的脸，忍不住用手指摸了摸，发现又红又湿。

    「吓啊啊！？ 夫人！？」

    「什、……！ 菲……不对席蕾妮公主，您还好吗！？」

    「是……是的，妾身没事哦。」

    站在背后的拉娜和高文也吓了一跳，跑了过来。

    （大意了……糟了。今天穿的是淡黄色的礼服。不会把领口弄脏吧？）

    被他们扶起来，用递过来的手帕按住伤口，菲尔摇了摇头。

    「啊、……抱……」

    清除血迹很辛苦的啊，菲尔正担心着完全无关的事，听到尤安微微颤抖的声音，她抬起头来。只见尤安的脸色因为看到了血迹明显变得很狼狈，正当菲尔想笑着对他说“不用担心”的时候。

    只是一瞬间，尤安就立刻绷紧了脸。

    「这都怪尤奈亚的女人太爱出风头了……吸取了教训的话，就别再找上门来了。」

    在菲尔叫住丢下这句话转身要走的尤安之前。

    「――慢―着，喂」

    仿佛从地底爬出来的刺耳低音立刻从身旁响起，让菲尔不由得脸色苍白。这声音。

    「那个、高……」

    连阻止的时间都没有。

    单膝跪地为菲尔检查伤口的高文，将包扎交给拉娜后，立刻站了起来。

    这位身材相当高大、脸上有一道伤疤、看起来不太正经的神职人员让尤安有些畏缩。

    「哦、哦。你区区一个吟游诗人想干什么啊？」

    「……想干什么？ 真敢说啊小子」（※注：这里高文其实称呼尤安为砂石，直译实在很奇怪，所以还是意译了。）

    （糟糕，老师他，完全气血上头了――）

    以前孤儿院的同伴被人贩子带走的时候，菲尔好像也看到过这样的背影。不过，从那以后，那个人贩子具体遭遇了怎样的事情，因为记忆的自我保护机制那一段被涂黑了。

    「那个、高文大人请您稍稍息怒……」

    菲尔还没来得及叫住他，高文就径直向尤安走去，用单手轻描淡写地抓住了他的喉咙。

    「咕姆、！？」

    就这样，仿佛运送还没被勒死的鸡一般轻松，高文一言不发地将尤安拖到窗边。顺便一提，这里是四楼。

    （呜哇啊，不妙，难道老师打算把他的上半身推出窗外来威胁他！？）

    新婚之夜，不是别人，正是菲尔的夫君大人对她做了这样的事，不开玩笑的说，这是她人生中最恐怖的经历。

    菲尔慌忙想要阻止，但高文接下来的行动，或者说是他的臂力，轻而易举地超出了菲尔的预想。

    高文打开窗户，把拽着的地方从尤安的脖子换到了他肩头的领子上。

    然后，别说是上半身了，高文就像是单手抓住小猫一样，把他吊出了窗户之外。

    菲尔仿佛听到了扑剌剌的风声。从下面吹来的狂风的轰鸣，就像是野兽的嚎叫一样。

    「哎哎哎唉！？」

    ――这已经不是人类能做到的了。

    这让菲尔和扶着她的拉娜都惊讶万分，不过现在最震惊的应该当属正经历绝妙悬空体验的尤安吧。

    再加上，在他眼前的，是那个连菲尔都未曾见过的传说中的佣兵队长，那副恶鬼般的模样。

    「你小子算哪根葱啊？ 突然推开毫无防备的女性，弄伤了她的脸，事后还毫无歉意！所以，你的脑袋里到底装的什么？ 别跟我说什么睡迷糊了之类的鬼话。你是想死吗，啊？」

    「我、我不是故意这么做的。」

    「……不管你是不是故意的，我也没打算听你找借口。现在就在这里发誓，再也不这么做了。发神誓！」

    「不、不是的，我只是……」

    在痛苦的姿势下，尤安不由自主地要说出什么理由，但中途又回过神来。即使是死亡近在咫尺的恐惧中，他也依然固执地仰视着高文。

    「我没有做错什么。尤……尤奈亚的公主出现在埃尔兰特才更奇怪吧。」

    尤安用颤抖的声音继续说。

    「哎呀讨厌」

    对此，高文的回应非常简洁。他又恢复了平常的娘娘腔，叹了口气，放松了肩膀，然后――

    「啊，不小心手滑了~」

    突然，高文松开了手指。

    「慢着骗人的吧、！」

    尤安被吓得连惨叫都无法发出，代替他大声尖叫的是菲尔。

    「开玩笑的啦。」

    眼看尤安即将自由落体的时候，高文伸出手臂，抓住了尤安的胸口。

    尤安的脑袋像是快要坏掉的木偶一样摇晃了一下，再次被吊在空中。

    「喂，受了这次教训就再也别……呃、啊嘞？晕过去了吗？ 唔喂――」

    高文把翻着白眼、口吐白沫的尤安拉了回来。菲尔跑到啪啪地抽打他的脸颊的高文身边，狠狠地吸了一口气：

    「――做过头了啦！！」

    「讨厌，一不小心就气血上头了。现在人家觉得非常爽。不是。……不，人家现在在反省哦！」

    听到女儿的一声大喝，高文脑袋彻底冷却了下来，垂头丧气。

    （这么沮丧的老师，好久没看到过了呢……？）

    地点转换到克劳的办公室。

    太阳已经落山，烛台的灯火摇曳着照亮了房间。

    骚动当然也已经传到了克劳的耳朵里。现在菲尔、高文以及当时在场的拉娜，就像因为恶作剧被呵斥的孩子一般，整整齐齐地站在克劳面前。（笑死，有画面感了。――by梦旅人）

    「哎呀，怎么说呢……人家是觉得自己做的有点过分了……不过在那之前，明明人家就在现场，却还是让公主受伤了。」

    高文垂头丧气，但他的愤怒似乎还没有平息。不管怎么说，他对眼睁睁看着菲尔受伤，以及在愤怒地驱使下草率行事导致事态恶化感到非常后悔。

    （老师明明是为了我才生气。）

    菲尔强忍下想把手搭在他那沉默而宽阔的后背上的冲动，一边不时偷看低着头的老师的侧脸。一直侧耳倾听的克劳终于缓缓地开口了。

    「席蕾妮，你的伤势如何？」

    「啊？ 不，没什么大不了的。虽然流了很多血吓了妾身一跳，但现在已经不疼了，而且根据御医的判断，应该不会留下伤痕。」

    「是吗？……高文殿下，谢谢您为了我的妻子生气。如果当时我在场，我应该也会做出同样的事。」

    且先不论我能不能单凭一只胳膊就把成年男性悬吊在半空中，克劳补充说道。听到这话，高文有些意外地抬起了头。

    「……真是让您费心了，黑龙公。」

    高文叹了口气再次垂下了头，克劳则摇摇头表示「没什么」，但又嘀咕道：「这下该怎么办呢？」菲尔不禁问道：

    「那个，尤安大人现在怎么样了？」

    「闭门不出。」

    失去意识的尤安被抬回贵宾室的床上，醒来后也理所当然地没有从房间里出来。

    不出所料的展开，完蛋了，菲尔很想抱着头。（※注：这里『完蛋了』这个词，原文为『あちゃあ』是日本年轻人之间比较流行的说法。）

    （太轻率了……这完全是我的失态。）

    这下搞砸了啊。本来十拿九稳的工作却失败了，更重要的是，我辜负了克劳的期待，他本来是因为信任我才把工作交给我的。

    （呜呜，我想挽回事态。……不过，还是很不可思议。尤安大人，为什么会抗拒到那个地步……？）

    以陷入沉沦的菲尔为首，沉默的大家一同四十五度角仰望天空，克劳向窗外瞥了一眼，冷不防地将话题转向拉娜。

    「月亮已经升得很高了。拉娜，请你陪同高文大人回黑阳宫吧。我带妻子回房间。」

    「啊？好的，遵命。」

    也许是因为心情低落的缘故，高文乖乖地跟着拉娜一起走出了房间。菲尔目送着他的背影离开后，试探地向克劳开口道：「那个……」

    他离开橡木桌子来到菲尔身旁，挑起一边的眉毛，问道：「怎么了？」

    「是关于尤安大人的事情。」

    「？」

    「虽然他让妾身受伤了，妾身也确实很生气，但尤安大人果然还是和伊古雷科大人不一样，妾身有这种感觉……看到妾身受伤的时候，他似乎想说什么。他骂妾身的时候，也只是说尤奈亚的公主如何如何，却从来没有和妾身对视过。」

    那个时候，他差点说出口的话：

    ――“不对，我只是……”

    只是，只是什么呢？那后续的内容，菲尔到现在才在意起来。

    「妾身认为，尤安大人之所以会顽固地坚持反对尤奈亚的立场，一定是有什么特殊情况。」

    菲尔干劲十足地恳求道。

    「妾身还想再和尤安大人谈一次。所以――」

    「席蕾妮。」

    克劳叫出了她的名字，制止了越说越激动的菲尔。

    （啊）

    这一声让菲尔回过神来。现在，这里只有他和自己两个人。

    （――没错。我本来正因为担心他是不是发现了我是替身新娘的事情而慌了手脚……）

    菲尔不由得沉默起来，克劳也像突然察觉到什么似的屏住了呼吸。

    室内瞬间一片寂静，气氛变得分外尴尬。

    「那个……总之，这件事明天再说。那么今天妾身就到这里了！ 妾身不会在城堡里迷路，自己一个人回房间也没关系。」

    「站住。」

    无法忍受沉默的菲尔，自顾自地说着然后转过身去，却突然被紧紧拉住手臂。

    如果是平时的话，菲尔马上就会拔高音调高喊「夫君大人，您突然这是要做什么！？」，但今天她却发不出声音。

    不过，克劳似乎也是下意识的行动，一边说着「呃……」一边移开了视线。

    但最终他还是没有放开手。怎么办啊。菲尔垂下了眉毛。

    过了一会儿，他突然命令道：

    「明天再谈也是一样的结果。你不要再和尤安有牵扯了。」

    「为什么！」

    菲尔立刻问道，克劳一瞬间闭上了嘴。然后，过了许久，他才平静地继续说道：

    「――对不起，让你的脸受伤了。」

    「！」

    这句话让菲尔瞠目结舌。

    菲尔想起自己被伊古雷科剪掉一绺头发的时候，他也同样向自己道歉了。

    「能、能否请您不要自作多情呢？妾、妾、妾身并不是因为您才受伤的。害妾身受伤的是尤安大人！」

    「这种说法……既然说出这句话的是你，所以应该确实没有别的意思吧，但还真是令人不快啊。」

    「夫君大人？」

    突然，克劳轻轻地拉了拉菲尔的胳膊。

    一开始力道很轻，带着些许犹豫，但在中途仿佛甩掉了迷茫。菲尔一下子就被紧紧揽入了宽阔的胸膛中。

    「我的意思是，你要爱惜自己，好好静养……再说了，你竟然擅自给自己制造伤口，我可不记得允许过你做出这种事。」

    「妾身又不是因为喜欢才受伤的！？就算今后批准了，妾身也会很为难！」

    菲尔终于像往常一样反唇相讥，克劳似乎放心下来，把力气都放在手臂上。

    就像要确认菲尔的存在一般，克劳将额头抵在她的颈边，不断地拥抱她。他的手指抚过菲尔的头发，沿着她的脊背游走，惹得菲尔浑身颤栗，紧张地从喉咙里发出呜咽声。

    「席蕾妮。假如，你是。如果，我对……」

    「诶？」

    从菲尔的角度只能看到他的黑发和黑色服装肩头的金线刺绣。因为距离过近，菲尔不知道他现在到底是什么表情，这让她突然感到不安起来。

    「不，没什么。是的……你是我的妻子。你是我、的。」

    那仿佛是不经意间泄露出来的话语，语气却强而有力。他对菲尔耳语道：

    「你要记住。今后，我不允许任何人伤害你。――能伤害你的人，只有我。」

    「就、就算是您也容妾身谢绝哟。」

    克劳像是要让菲尔听清楚一般在她耳边重复着话语。菲尔语无伦次地回答着，一边低下了头。

    （夫君大人。我想问问你。你其实已经……）

    知道了吧，你是从什么时候开始就知道了呢？

    不，说起来，你真的知道吗？

    如果知道的话，你打算怎么做？

    （不……不要在意了。因为，现在必须把精力集中在尤安大人身上。）

    被温暖的臂弯环抱着，菲尔感到一种安心和不安交织在一起的不可思议的感觉。

    「……我也觉得尤安的态度很奇怪。」

    虽然克劳反复叮嘱菲尔不要擅自行动，告诉她有关尤安身上可能存在的『内情』他会让凯尽快去调查。

    （非常感谢您这么担心我……但在这里退缩的话有损我作为女人的尊严！）

    第二天早上，菲尔重新下定了决心。

    ――这是挑战。绝对要抓住能说服对方的线索！

    话虽如此，『席蕾妮公主』完全被警戒了。这时候就需要找到一个新的切入点啦！

    于是，理所当然要出场的是――

    「就是为了这种时候才需要变装的吧！」

    菲尔梳着栗色的发辫，把眉毛画粗，戴上了十分时尚但反而显得很奇怪的瓶底眼镜。

    菲尔身穿黑色的连衣裙和白色围裙，一副黑龙城佣人的打扮。外表变得判若两人的她气势十足地走出了房间。

    根据拉娜的情报，今天早上尤安可能是已经从冲击中恢复过来了，去了黑龙城内的杂木林里散步。据说历代城主都很喜欢在那里享受游猎的乐趣，但现在那片森林已经不再作为狩猎场使用。

    「啊，那你也不能亲自去找他……算了，殿下还真是劳心劳力……」

    看着陪同自己前来的拉娜把手贴在脸边，菲尔眨巴着眼睛问：「什么？」拉娜马上耸了耸肩，表示「没什么」。

    踏进树丛，阳光透过绿色的常青叶，柔和地洒落下来。积雪尚未完全融化，白色和淡黄色的蘑菇星星点点地从落叶间冒出头来。菲尔一边踩着落叶，一边四下张望。

    顺带一提，两个人手臂上都挂着藤篮，以作为两个佣人在这种地方闲逛的借口。发现野生香草，或是能用来做添加在炖肉里的果酱的早熟木莓一类的东西，就随手扔进篮子里。

    「找不到啊。尤安殿下，应该已经回去了吧……」

    就在菲尔四处张望的时候，背后传来了不知是谁的呻吟声。

    「啧，可恶……！」

    接着就传来骂骂咧咧的声音。

    「刚才那个……」

    「是尤安殿下的声音吧？」

    菲尔和拉娜面面相觑，慌忙朝声音传来的方向跑去。

    不久，她们就看到了蜷缩在树荫下，身穿紫色便服的尤安。然后，果不其然，两头金黄色的大狮子在他身边转来转去，似乎在关心他的情况。

    菲尔一看到尤安，就注意到他一只手上正渗出红色的液体。

    （受伤了！？）

    尤安的身旁滚落了一只锈迹斑斑的捕兽夹，大概是用小刀或是其他什么东西强行破坏了。这恐怕是这林子还被用作狩猎场时放置在这里的东西。

    「你、你没事吧！？」

    菲尔脸色铁青。

    （糟了，得马上给伤口清洗消毒）

    就在她慌忙想要跑过去时，尤安尖锐地制止了她。

    「别碰我！」

    「！」

    菲尔吓了一跳，停下了脚步，而尤安身边的两头狮子则对她露出了尖锐的獠牙。

    「你们是什么人？是克劳派来找我的吗？」

    「不、不是的。我们只是来采集食材的……」

    「理由什么的不重要。滚开！！」

    猛兽们低声咆哮着威吓两人，仿佛是在回应尤安的怒吼声。身旁的拉娜轻吸了一口气，抓住了菲尔的胳膊肘。

    菲尔小声地对明显害怕得发抖的朋友说：

    「拉娜，你知道哪里长着蓬和锹形草吗？」

    「可是，你……」

    「这里我一个人没问题。」

    实在是不能把拉娜也牵扯进去了。而且，比起不熟悉这片土地的自己，拉娜应该更熟悉。菲尔告诉她有消毒和止血作用的药草的名字，拉娜有些困惑地点了点头。

    「我知道了。等一下。」

    目送拉娜小跑着离去后，菲尔挽起袖子，跪在尤安身边。顿时，加强警戒的狮子们轮番咆哮起来，那简直是像地鸣一般的声音。

    （虽说听吉尔福特大人提起过，这两头狮子是被训化过的。呜呜……但还是、好可怕）

    「我这里有烈酒，先消毒吧。」

    在确定不会被咬后，菲尔才战战兢兢地提议道，但尤安完全听不进去。

    「烦死了。别管我！ 毒龙公的佣人是想趁机下毒吗？我不是叫你不要碰我，你听不见吗……」

    尤安大喊大叫的时候，可能是因为情绪太过激动，血一下子从伤口涌出，顺着手掌滴落下来。或许是心理作用，尤安的脸色也变得苍白。不快点处理的话，可能会发烧――

    菲尔的脑袋里有什么东西突然断了。

    「够了，给我闭嘴，伸手！！ 狮子老实坐下！」

    菲尔不由自主地用在孤儿院时训斥坏人时的方法怒吼了一声，那一瞬间，一人和两头狮子都吓了一跳，沉默了下来。

    「请不要因为这只是擦伤就小看它，因为铁锈进入伤口，从那里开始脓疮溃烂，引起坏疽，因此断臂，导致蛀牙和痔疮的大有人在。」

    （※注：『坏疽』（gangrene），是指组织坏死后因继发腐败菌感染和其他因素影响而呈现黑色、暗绿色等特殊形态改变。）

    「这和蛀牙和痔疮没关系吧……」

    「你想缺一条胳膊吗？」

    菲尔面无表情地继续着，仿佛背负着暴风雪，尤安像是被她的气势压倒了一般，闭上了嘴。过了一会儿，大概是虚脱了吧，他叹了口气。

    「你还真是个奇怪的佣人啊。不管怎么说，我还是第一次见到对狮子喊『坐下』的家伙，我也很惊讶这两个家伙明明没有我的命令，却停止了威吓。你不害怕吗？」

    「当然害怕哟。我在工作中也有照顾猛犬的经历，但还是第一次见到狮子。不过，害怕的话之后再慢慢再怕就可以了。现在，处理殿下的伤口才是优先事项。」

    菲尔淡淡地回答，从篮子里取出烈酒。这本来是为了以防在森林里发生什么意外才放进来的，没想到真的会用到。

    「优先事项……是这种问题吗？你还真是个怪人。克劳那家伙，雇佣了一个奇怪的家伙呢。」

    尤安似乎完全放松了警惕，哑口无言地伸出手来。

    （……咦？刚才，伤口上好像发出了什么光芒。是错觉吗？）

    「那么，失礼了。」

    菲尔毫不犹豫地把酒倒在了微微下陷，鲜血不断流出的患处。

    「好痛！」

    尤安皱起眉头，但没有缩回手。然后，像找借口似的小声又吞吞吐吐地说道：

    「你能顺便，处理一下那家伙的伤口吗？ 一开始，就是这家伙被捕兽夹夹住了。本来我应该也很习惯使用陷阱的……但因为金属零件太旧，结果搞砸了。」

    顺着尤安的视线，菲尔看向其中一头狮子。确实，毛茸茸的前腿后面被染成了红色。

    「明白了。」

    菲尔战战兢兢地把手伸向已经完全变得老实的狮子。即使伤口被洒上烈酒，它也没有威吓，一动不动。

    不一会儿，两头狮子都把头靠在尤安身上，开始依次舔着他手上的伤口。圆圆的金茶色眼睛闪烁着，似乎在担心主人的伤势。

    「好厉害……真聪明啊。」

    听到菲尔不经意的自言自语，尤安得意地挑了挑眉毛：「对吧？」

    「这边的是茉莉安，那边的是玛赫。」

    「诶？ 原本是有三头狮子吗？」

    听他介绍狮子的名字，菲尔有些诧异。尤安也同样感到惊讶：

    「确实，它们兄弟中最小的孩子在很小的时候就病死了……你怎么知道的？」

    「如果它们的名字是出自圣诗篇中的一节战争三魔女的话，那么就应该还有一位名字叫尼曼。」

    由神职人员抚养长大的菲尔对圣诗篇非常了解。战争三魔女是伟大女王、愤怒、乌鸦三柱。因此，听到名字的瞬间，菲尔的心情有些温暖。注①

    （仔细一看，这两头都有鬃毛应该是公的。死亡、破坏、战争三女神，起的名字还真够夸张的……这该怎么说呢，是因为正处在这样的年纪吗？这就是俗话说的不想长大的『中二病』吗？）注②

    一般来说，给狮子取的名字是不会有乌鸦的吧，就在菲尔在内心吐槽的时候，尤安蓝灰色的眼睛闪闪发光，探出身子。注③

    「你对圣诗篇很了解吗？」

    「我是在正教经营的孤儿院长大的，所以……」

    「是吗？哎呀，我小时候也是在埃尔兰特中央教会度过的。被授予紫龙公的头衔后，你是第一个明白这些家伙名字的含义的。」

    总觉得，『佣人菲尔』作为和尤安同是教会出身的伙伴，意外地给他留下了好印象。感谢您的教导，高文老师。菲尔在内心对高文致以感谢。

    「那么……这个借我用一下。」

    狮子的伤口处理好后，尤安用没有伤口的那只手，把菲尔放在一旁的笼子拉了过来，从里面取出几颗木莓。

    （嗯？ 他要做什么呢？）

    在歪着头的菲尔面前，尤安用手掌滚动着木莓。

    「我给你看点稀奇的玩意儿，作为酬谢。话说在前面，这并不是为了感谢你……只是我觉得欠那位兄长的佣人人情会让人不舒服而已。」

    尤安吹了几声口哨，拿着木莓的手微微向上举起。――就在这时，不可思议的事情发生了。

    清脆的啼鸣声遍布四周，野鸟们一齐飞到了他的身边。黑色、琉璃色、橙色、榛褐色、绿色……拥有宝石般色彩的可爱小鸟们一边啼叫着一边从他手中啄走木莓。简直就像童话或是圣诗篇一般的景象。

    「哇啊、好厉害！ 太厉害了！！」

    「对吧？ 这是我的特技。」

    他似乎很满意菲尔惊讶的样子。小鸟们吃完木莓后，尤安一边说着「快走吧」，一边满足地扬起嘴角。那是天真无邪的笑容。

    （果然，他是个让人恨不起来的人呐。）

    从第一次见面菲尔就知道，尤安的表情全都写在脸上。与菲尔怀疑一生下来就会演戏的长子和三子大不相同。相比之下，与尤安个性最相近的反而是菲尔，总觉得产生了一种同伴意识。

    「你喜欢动物吗？ 相当受它们欢迎呢。」

    「从以前开始，我就很擅长和动物相处。虽然练习到连野鸟都能呼之即来的水平，我花了很长时间。但现在，无论是飞禽还是走兽，我都有自信能驯服。」

    「牛、猪、鸡、鸭也可以吗？」

    「那当然了。呃……为什么你说的都是后面能轻易加个『肉』字的动物呢？」

    不过，瓦泽塔原本就是畜牧业发达的地方，也许正因如此他才会被封为紫龙公吧，尤安说道。

    对了，听克劳说尤安大人是个非常努力的人。瓦泽塔的地形不适合耕种，在埃尔兰特帝国内属于比较贫穷的地区。他一定是在不断地试错吧。

    「所以，我计划活用这个本领，让领民的生活更加富足。嗯……简单地说，这就是我的梦想。」

    虽然尤安的性格很孩子气，但这样一看，就知道他是克劳的弟弟。

    「克劳兄长所说的商路也是，如果我不表示反对也没关系的话，一定会成为对领地有益的计划，但是……」

    虽然在本人面前不这么叫，但是在背地里却悄悄地称呼他为「克劳兄长」。尤安大人不会反而觉得不好意思吗？

    （呃、这种事怎样都好吧！ 唉！？ 他刚刚说了什么！？）

    不过，这句话尤安本人好像也是一不小心才说漏嘴的。

    「抱歉。请忘了我刚才说的话。」

    「啊，那个，我不会对任何人说的。所以，请允许我反问您一个问题。」

    「嗯？ 你问吧。」

    「您刚才说的商路是克洛维斯殿下规划的那个吧？恕我冒昧，尤安殿下为什么会反对呢？ 难道是有什么特殊情况吗？」

    话一出口，菲尔就吞了一口唾沫，心想，这个问题问得太剑走偏锋了。

    站在脸色开始发青的菲尔面前，尤安想了想，喃喃自语道：「嘛，算了……总觉得你看起来，好像挺人畜无害的？」

    「因为，现在罗什家只有我了。」

    「诶？」

    「你呀，既然在黑龙城工作，应该知道伊古雷科兄长的事吧？ 他曾经是皇位继承权第二位的兄长……所以，我老妈――也就是梅伊乌王妃，还有舅父罗什侯爵家的靠山，现在就只有我了。他们一个接一个地跑来，拼命恳求我，说他们讨厌尤奈亚，叫我不要赞成商路计划。」

    啊哈哈，他笑了。声音干巴巴的，眼神空洞。

    「至今为止，他们都对我不管不顾，等到伊古雷科兄长失势了，就对我的态度一百八十度大转变。别总是说一些任性的话啊！」

    总而言之，他完全是在替同母兄长擦屁股。想要将兄长推到权力中枢的贵族们的期待，一下子集中到了他的身上。

    菲尔虽然事不关己，却还是感到愤怒。

    「您不能拒绝他们吗？ 毕竟，那些要求实在太任性了……」

    「唔嗯。但是，我们是骨肉相连的血亲啊。」

    即使被长期置之不理，但血缘关系就是血缘关系。他不想背叛自己的血缘，如果背叛了他一定会后悔的。

    「克劳兄长和吉尔兄长也都是我的骨肉至亲。真难啊，我选择了一边的立场就无法站在另外那一边。为什么会变成这样呢……」

    尤安叹了口气，用力捋了捋刘海。

    听到这句话，菲尔的胸口一阵刺痛。他原本有他自己的生活，但那一切突然之间被颠覆了。然后他就只能放弃一切，独自吞下苦果吗？

    「但是，您觉得这样就好吗？ ……刚才，您提到了自己的梦想……」

    「没关系的，也没办法。不过，本来我应该先躲开克劳兄长的探问，可是等我回过神来的时候却被带到了黑龙城，然后被所有人责难，说真的我也不知道接下来该怎么办！？ 总之我现在就是这样的感觉。……而且昨天我还做了伤到女性的脸之类我自己都不敢相信的事情。」

    「啊，那件事我想您可以不用介意。」

    「哈？」

    「不、不是，这只是我个人的自言自语！」

    菲尔慌忙搪塞过去，尤安歪着头：「奇怪的家伙」然后若无其事地继续说道：

    「不过，在那之前，我的态度太过分了，虽然事到如今说什么都是马后炮啦。我对初次见面的公主说什么『毒花』、『人质』之类的话，不管本意如何，我还是对兄长说了『继承亡国血脉的受诅咒混蛋』之类的话。喂，等等，我真的是太差劲了吧。啊，好像又因为罪恶感头疼起来了……」

    （这个人认真的！？他把自己骂别人的话全都记住了，而且还反而因为罪恶感被压垮了！！）

    （※注：这里菲尔形容尤安的词是「自家中毒」，这是一个日语专有词，实在没有对应翻译，本意是指身体代谢功能出问题而引发个体中毒的疾病。）

    安德鲁那家伙在想什么呢？

    用余光看着在篮子里装满药草跑回来的拉娜，尤安最后苦笑了一下。

    明明长相完全不同，但――那个表情，还是有点像夫君大人。

    （※注①：这里出现的名词注音为芭依波卡赫（バイヴカハBadhbh Cath），是凯尔特神话中命运与战争的三女神，Cath是爱尔兰语中战争的意思，Badhbh在凯尔特语中指乌鸦，所以芭依波卡赫女神的意思应该解释为化身为乌鸦的战争女神。有战争之处，就有她化为黑乌鸦的身影。她是骁勇善战的少女战士，也是冷酷不祥的死亡使者，统治着传说中死去英雄的归属之地。

    茉莉安在凯尔特神话早期是战场上的女神，人们向茉莉安祈祷以获得打倒敌人的力量，复仇女神的名字也由此而来.所以茉莉安代表的不是正义，只是满足人类的复仇的欲望。

    玛赫（英语：Macha），人们经常将她与茉莉安和尼曼相提并论。她的名字象征着“战斗”与“愤怒”，并有着“红发的玛赫”的别名。在战场上，她披着一条深红色的披风，骑着一匹红马。武器与手持长枪的茉莉安不同，她只操纵着战斗魔法进行战斗，杀戳。除了一般说法的战争之神，玛赫也是大地和恐惧之神以及预言者。这是玛赫在爱尔兰文化中公认的三个身份。

    光明女神尼曼。命运三女神三位一体，但有说法是茉莉安和玛赫是双生子，她们随后又分离出另一位女神执掌丰收的形象，这位女神就是与Macha、Morrigan三位一体的Neamhain，她还有另一个名字Badhbh，三位女神的形象相同，化身都是乌鸦。统称为芭依波卡赫（Badhbh Cath）三女神

    小说中可能是作者随世界观的设定略有修改，所以文中出现的说法是战争三魔女，关于伟大女王、愤怒和乌鸦的三柱设定，也是在原有神话基础上的衍生。）

    （※注②：『中二病』是指『初中二年级的青春期少年特有的自以为是的思想、行动和价值观』，因为小说的世界观里没有中学的概念，这里作者用的形容其实是『十四岁病』，直译可能大家理解不了，就还是用了中二病这个翻译。另外，女主你的吐槽好犀利啊――by烟）

    （※注③：这里大概是作者弄错了，文中对鸦之魔女的注音为Neamhain，在凯尔特语中，光明女神Neamhain的另一个名字Badhbh的意思才是乌鸦，按照小说设定，人物使用的语言是凯尔特语，所以正确注音应该是Badhbh，所以菲尔才会吐槽。）

    我和你说好了不会告诉任何人，却马上违背了约定，真是抱歉。菲尔的视线飘向斜下方。

    「――原来，是这么回事啊。」

    回到自己房间后变成公主模样的菲尔，现在访问了夫君大人的办公室。

    她把发生在森林里的事，只将自己当时的装扮避开不谈，竹筒倒豆子一般把尤安出卖了个彻底。克劳背靠在橡木大桌子上，手指抵着下巴，侧耳倾听菲尔的话。等他全部听完后，开口的第一句话是：

    「……我不是让你不要再去试探尤安了吗？」

    「不用担心，妾身只是向值得信赖的侍女提出了无理要求。」

    这句话不是骗人的。拉娜和她同行一块去的。

    克劳深深叹了一口气：「算了，就当是这样吧。」他似乎放弃了进一步追问。

    「情报本身帮了大忙。其实，我们也查到了一件事。」

    「诶？ 还有别的内情？」

    「嗯。就在刚才，凯送来了调查报告。」

    突然，克劳将手里的纸张递给了菲尔。

    「？ 这就是另外的隐情？」

    看了一遍之后――菲尔沉吟道：

    「这样一来……即使尝试从正面进攻去说服他，也只会拙劣地把他逼到绝境，他八成不会坦率地承认吧。」

    除了菲尔听来的情况，还有另一个『理由』。

    把二者相加的话，可以感受到尤安紧张的心情。

    「这下该怎么办呢……唔嗯。坐困愁城呢。」

    菲尔抱着胳膊垂着眉，克劳若有所思地说：「那么，这个主意怎么样？」他竖起一根手指。

    「既然用正面进攻的方法很难击破，那么――干脆把对方逼到绝境吧。」

    「哈？」

    「既然拙劣地做法不行，那就巧妙地将他逼到绝境不就行了吗？」

    克劳轻描淡写提出的建议的邪道程度，让人觉得这个人果然是毒龙公，菲尔听完与其说是感到惊讶，不如说是见怪不怪。

第六卷 圆满离婚新试炼！？ 第五章 梦中所见

    『尤安，尤安，能否帮帮母亲呢。母妃现在能依靠的人，就只有你了呀。』

    『殿下，作为同时拥有无比荣耀的皇室血统和历史悠久的罗什血脉的人，您必须要选择一条理所当然的道路。就算有什么万一，我们也有自己的考虑……剩下的，不用说您也能明白吧？』

    母亲高亢又嗲声嗲气的恳求。舅父盛气凌人的逼迫。最后，是老管家令人困惑的谏言。

    『尤安殿下，还请您千万，仔细地考虑一下。当然，无论如何，老朽我都会服从您的决定……但聪明的殿下您一定明白。就算瓦泽塔的状况再怎么紧迫，也不能那么轻易地答应妃殿下和您舅父他们的要求……』

    （吵死了。吵死了吵死了！ 你也好他也好，每个人都那么随心所欲。我和兄长他们不一样。我……！）

    是的，没错。

    ――从以前开始，我就非常讨厌优秀的哥哥们。

    大哥在笑容的面具下，不动声色地评估着应该要成为『紫龙公』的自己。

    二哥效仿父亲讨厌教会，因此看不起在教会长大的弟弟，把自己当作发泄郁愤的工具。

    三哥既没有评估也没有贬低自己。只是漠不关心。他的世界，与他在六兄弟中也出类拔萃的聪明才智相比，显得极为狭隘――因为他的世界里只有重要的同母弟弟和为了保护弟弟而设的箱庭，而箱庭的大门对所有人紧闭。

    从教会回到皇宫的相当长的一段时间里，哥哥们都维持着这样的态度。因此，自己几乎没有主动和哥哥们说话的机会。

    『咦？ 你讨厌皇兄他们吗？』

    兄弟中唯一能和他坦言相谈的只有三哥的『重要的弟弟』。可能是因为年龄相仿，自己和他的关系特别好。

    那是什么时候的事呢？应该是三年前吧。他有一次突然造访皇宫。

    听说他似乎是来看望他的母妃的，而且等回到黑龙领之后他马上要去科尔巴赫的东南部边境赴任总督。

    『虽然我也没怎么跟伊古雷科皇兄说过话……但是我很喜欢吉尔皇兄哟。啊，对了，尤安，你知道吗？他几年前，还是个严厉并且沉默寡言的人，简直就像是骗人的一样。虽然现在有点脱线，但他真挚地走在自己想要前进的道路上这点是没有变的。嗯，不过，克劳兄长对我来说是特别的，他之于我是亦兄亦父的存在。』

    『亦兄亦父？ 那个有嗜虐兴趣一肚子坏水的混蛋？ 真亏你没被他养成一副扭曲的性格啊。』

    『诶，说的真过分。他其实是个诚实的人哟。』

    拱门下，红色和黄色的花朵映入眼帘，令人窒息的花香味扑鼻而来。皇宫的中庭，即将迎来山楂木月的五朔节，充满了晚春的生机。

    （※注 山楂木之月，公历5月13日~6月9日。）

    （※注 农历五月一日被称为『五朔节』（The Beltane Festival），它是欧洲春天里最古老并且最重要的节日之一。据说，这个节日的名称是从一个意为『明亮的圣洁的火』的凯尔特词演变来的。节日旨在庆祝春天里百花盛开的景象。这是庆祝土地丰收，牲畜丰产的时节。五朔节的主要传统要素是火，它贯穿于节日的所有活动中，节日的名称也源于此。

    女神在每年的这个时候换上白色衣服，头戴五时令花卉编成的花环，以纱遮面。非基督教女神的这种装扮表示年轻的女子即将成为母亲。按照古老的风俗，在五朔节这一天选出一个少女做『五月女王』，为『五月女王』举行加冕仪式，也是五朔节的活动之一。第五卷尾声中的『月光少女贝尔缇娜』是『五月女王』的误译。）

    『哈啊，诚实啊。这个形容真是太新颖了。吉尔皇兄也好，克劳皇兄也好，我想如果把他们的肚子剖开的话，一定会发现里面塞满了沥青……』

    『这点我也承认。』

    他咯咯地笑着，那与明亮清澈的南海同样颜色的眼眸里充满了笑意。然后，他用与眼睛相称的天真无邪的声音，说了句截然相反的话：

    『……沥青漆黑又粘稠，还带有剧毒。但是涂了沥青的路，比在裸露的泥土上好走得多。用墙石连接的话还可以筑起坚固的堡垒。』

    『哈、？』

    『呃，我跟克劳大哥说了和刚才尤安说的一样的话，他是这么反驳我的。』

    『你居然跟本人说了啊！？ 呃这什么狗屁逻辑分明是强词夺理！』

    见尤安目瞪口呆，帕鲁拍着手大笑道：『果然你也这么认为？』

    『但是――如果要用自身所拥有的沥青来筑百年之路，守千年之寨，那对于在路上行走或在寨中生活的人来说，不就是一种真挚和诚实吗？』

    坦率，率真，直言不讳，这是帕鲁的优点。

    『其实尤安也知道吉尔哥哥和克劳哥哥都很厉害吧？ 所以私底下叫他们的名字的时候会加上“兄长”。但是，因为你不想承认，所以才不在他们面前这么叫。不是吗？』

    帕鲁那时的话语，不知为何还留在自己的耳畔。

    尤安不经意地看了一眼旁边，坐在那里的，不知何时已经不是那个熟悉的同龄少年了，而是他的母亲，一位有着少女般容貌的贵妇人。

    她摇曳着和三哥一样浓密的暗色头发，低声说道：

    『……呵呵，真是太棒了。你母亲的娘家一定会给你所渴望的东西吧？』

    她一边给他沏红茶，一边微笑着说，能够为彼此着想的亲子关系真是太棒了。

    『希望你的梦想能够实现。』

    她将白鱼般的指尖抵在嘴唇上，发出了一声嗤笑。

    看到这一幕，他明白了。这个女人的心里也有沥青。那恐怕不是为了建立什么而存在的，而是为了毁灭。

    ――啊啊真令人恶心，尤安厌恶地说道。

    黑檀木制的东方风格的脚架上面刻着葡萄藤和蜻蜓，打磨得像撒了蜜一样。他粗鲁地坐在上面。

    在早饭端上来之前，尤安一边用刷子给两头狮子茉莉安和玛赫梳毛，一边重重地叹了口气。

    （虽然想不起来梦里的内容，但总觉得睡得不好。是因为对那个奇怪的佣人说得太多了吗？）

    他摸了摸茉莉安毛茸茸的脖子，它高兴地发出咕噜咕噜的声音，不停地用鬃毛蹭来蹭去。在它旁边，弟弟玛赫一脸羡慕地等着。看到这样一幕，尤安心想，他们果然是猫的伙伴。

    和狮子们度过了一段平静的时间，梦境的印象渐渐淡薄了。就在这时――

    突然有人粗暴地敲门。是哪个家伙一大清早就跑来了，这个疑问在紧接着传来的大嗓门中得到了解答。

    「愚弟三号！ 早上了哟该起床了哟！ 是哥哥我哟！」

    「吵死了我知道了而且我也已经起床了！ 我说啊吉尔。最起码你先找个人传过话再来吧，就算你只是个临时的埃尔兰特皇太子也……」

    面对尤安的怒斥，那个声音飒爽地回应道：

    「哇哈哈哈！传话？ 谁会去做这种麻烦事！ 身为弟弟，你应该事先察觉到尊敬的哥哥的行动才对吧！ 连这种事都想不到的你，还真是个半吊子的小屁孩啊！」

    「你找的借口也太不讲理了吧！喂？」

    尤安气得不由自主地站起来，一脚踢开了房门，只见一个梳着青灰色头发的英俊贵公子站在门口。吉尔福特大哥明明只要闭上嘴就是满分，他不禁叹息，然后发现吉尔福特的身后站着一位长期护卫他的面无表情的女性。

    （怎么回事，这么突然！）

    一张极度轻薄的优质羊皮纸摆在了被震住的尤安眼前。

    「哎呀，我突然来，是想赶紧给你看看这个。」

    「……这是、什么？」

    比起内容，最先映入眼帘的是下面的印章。

    守护宝冠的翼龙和司掌太阳神的月桂树的指环。――这是他们的父亲，埃尔兰特帝国现任皇帝乌贝尔・潘德拉贡・埃尔兰特的徽章。

    「我来到这座城后寄出了一封信，结果今天早上就收到了快马回信。陛下非常愤慨。我想比起克劳，我更适合传达……」

    吉尔福特的声音尤安只听到了一半。

    「……这到底算什么啊。」

    看完文字后，尤安沙哑地低语道。颤抖的手指微微用力，羊皮纸的边缘出现了褶皱。

    ――皇帝决定亲自与尤奈亚正式结盟，全面支援尤奈亚与埃尔兰特之间新商路的建设。此外，书中还用相当强烈的语句表达了对尤安独断专行、执意反对计划的态度的严厉谴责，甚至表达了不惜根据情况进行处罚的意向。

    （父亲大人吗？ 这到底算什么呀，我一点风声都没听说过。因为，为了观察克劳哥哥的本领，您不是要静观其变一段时间吗……！？）

    「你到底用了什么魔法，在什么时候拉拢了父皇，毒龙公！？」

    尤安咬紧嘴唇，用敌对国的蔑称辱骂哥哥，吉尔福特轻轻拍了拍他的肩膀，无奈地耸了耸肩。

    「父皇为什么突然改变了方针……你难道真的没有一点头绪吗？」

    「你、……说什么？」

    「不知道吗？ 那么，就把答案的钥匙交给你吧。你的舅父大人平安无事吗？啊啊，还有梅伊乌王妃也……」

    「……嘶！！」

    长兄望着弟弟顿时僵住的脸，眯起眼睛「嗯」了一声。

    「父亲大人讨厌结党营私。举个例子，治领受阻的皇子，差点被娘家当成傀儡……如果是这样的话，你恐怕难逃处罚吧。」

    「……！」

    吉尔福特随口说出的话，让尤安的肩膀剧烈颤抖。手里的羊皮纸终于被揉成了一团。

    「好了，接下来该怎么做就看你了。」

    吉尔福特从呆若木鸡的尤安手中抽出羊皮纸，「哎呀，请不要这么粗暴地对待，这可是给我的文件！」，他扬起单边眉毛：「那句老话，怎么说的来着？」

    「保护鸟巢不受毒蛇侵害的母鸟固然很优秀，但是让雏鸟为了食物彼此互相残杀的亲鸟是愚蠢的。――谁都不想成为愚蠢的人啊。与君共勉。」

    那么再会了！ 兄长转身离去，身后跟着一名女性护卫，她似乎有些担心地回头看了一眼尤安。

    吉尔福特离开后，尤安摇摇晃晃地回到房间中央，扑通一声跌坐在床上。

    虽然他没有做什么剧烈的运动，但后背已经被湿漉漉的汗水浸湿了，心脏也在暴烈地跳动。

    「骗人的吧……！？」

    但是，刚才看到的父亲的纹章，毫无疑问是真的。字也像是父亲亲自写的。最重要的是，即使兄长再怎么破天荒，也不可能伪造玉玺。

    那是父亲的信函。

    优柔寡断的尤安让他大为不满，叱责他应该全面为大商路构想提供协助，这等于是间接敕命。

    （这样的话，罗什家就……）

    ――“我们唯一能依靠的人就只有你了”。母亲，舅父和表哥他们曾异口同声地向他恳求。

    尤安对亲族们骤变的态度感到厌烦，对不能抛弃他们的自己，对被他们的想法逐渐毒害的自己感到厌烦。

    更何况，与罗什侯爵家有关的『另一件事』，更让他揪心不已。

    （现在不是想这些的时候……父亲大人到底掌握了多少我的秘密？不，该不会，他其实全都知道了！？）

    总而言之，处罚在所难免。

    （母亲和叔父们可能会被肃清。那……默认这一切的管家安德鲁会怎么样？还有，在这种情况下，如果紫龙领被废除的话，紫龙城的人呢？ 瓦泽达的人民会怎么样？）

    自己该怎么办才好。怎么办才好！

    因为绝望，尤安感到脚下空荡荡的。

    仅仅是父亲的一封信。想要保护的东西全都都从他的手中失去了，一瞬间，他的世界仿佛坠落到了地狱。

    （已经完蛋了。我已经受够了，全部都讨厌！！ 为什么我连这点力量都没有。无论怎么努力都是徒劳的，像我这样的人什么都保护不了吗！？那样的话，干脆现在就在这里、――）

    挂在墙上的自己的配剑。桌子上的水果刀。

    撕开的床单可以勒住脖子，对了――这里本来就是四楼。也有相应的高度。

    就在他想到这里的瞬间，巨大的声音再次在房间里响起。又有人在外面敲门。必须要快一点，尤安想。两只狮子担心地抬头望着茫然地盯着窗户的他。

    「我……我……」

    尤安喃喃道。

    那句话没有被任何人听见，因此他也不会被任何人责备。话音溶解在安静的房间的空气中消失了。

    「怎么样，让全埃尔兰特都为之哭泣的，哥哥我的精彩表演！感动了吗？ 一定让你感动不已了吧！」

    「……作为前几天被人干过类似的事的人，妾身很同情尤安大人。」

    小人得志！ 面对尾巴都要翘到天上去的吉尔福特，菲尔叹了口气。

    她下意识地环顾四周。现在，城堡的主人、吉尔福特和米泽尔卡都埋伏在尤安的房间前面。

    他们几乎没隔多久就回到了他的房间前，但尤安还是没有回应的意思。

    （话说回来，那封伪造的『乌贝尔帝的信函』……）

    菲尔想起了刚才看到的那个东西。

    羊皮纸，也就是薄到极限的羊皮。和普通的纸不同，墨水不容易渗到下面。

    在事先从父皇那里收到的羊皮纸文书中，挑选出不再需要的部分，只留下纹章和签名，小心翼翼地削去表面。然后，涂上松脂，恢复光泽，模仿笔迹，重新写上『与尤奈亚结成合作关系』的全新内容，赝品就完成了。

    「妾身真没想到夫君大人竟然能伪造令尊的笔迹……」

    「正因为是父子，笔迹偶尔会有些相似也没什么违和感吧？」

    「厚、厚颜无耻……！」

    就在刚才，作为证据的文书在菲尔眼前转眼间就变成了灰烬，只留下皮革烧焦的气味。

    「好了，现在是最后阶段，那孩子闭门不出的时候，就是关键时刻。所谓趁热打铁，哥哥我觉得最好趁他混乱的时候，群起而为之，一气呵成地把他打个落花流水。光在这里干等实在没什么意思。」

    「嗯，我也不想给他思考的机会。不过，用黑龙兵包围威胁他是不可能的……现在，只要等作为外援的威压要员一到，就撬开门锁闯进去吧。」

    面对这两个说话做事都很差劲的『哥哥』，菲尔抱起了头。

    「那两个人总是这副调调吗？」

    菲尔小心翼翼地询问米泽，「呃……」她的视线移开了。

    「据在下所知，从以前开始这两位大人的目的意识都比较高。」

    原来如此。说话的艺术真高。

    （唔嗯……如果这是只考虑我方情况的差劲作战计划的话，就算是为了商路，要我跟他们同流合污还是有点困难。）

    菲尔为难地垂下眉尾。

    （胸口好痛啊。不过，尤安大人对自己现在的状况是怎么想的呢……如果不好好问出来，不管对他说什么也不管用吧……）

    就在她闷闷不乐的时候，有人开口道：「这可真是，狼狈为奸的聚会啊。」

    「凯大人？」

    「是的，这里是埃尔连锁萨利塔，超短距离宅急便配送。」

    凯露出平常那副可疑的笑容，微微一笑，用指尖推了推眼镜架，指了指站在他背后的人。

    「吾主，我已经将威压要员请来了哟！」

    「……威压要员什么的，真是失礼啊……嘛，上次的事，人家也觉得自己办砸了，否定不了啦。」

    高文按着太阳穴抵达后，克劳缩了缩脖子说：「只是开个玩笑。」（你小子也知道怕啊――by烟）。一旁的吉尔福特瞪大了他那双天蓝色的眼睛：

    「哦哦？ 这位难道是……我还是初次和您见面，愚弟二号的客人，我记得您是红发恶……不对，是尤奈亚出身的吟游诗人高文・赫勒尔德殿下吧？」

    「？ 唉唉是这么回事哟。啊啦，你是？」

    「哎哟哎哟，能见到您真是太荣幸了！ 我是白龙公吉尔福特・格里弗雷・埃尔兰特。在现在这个见过一面就是朋友，每天见上一面就是兄弟的时代，你亲切地叫我吉尔哥哥也没关系哟！」

    「好的，白龙公……呃诶诶！ 对埃尔兰特的皇太子殿下称兄道弟未免也太惊世骇俗了吧！？ 话说回来，人家和你既不是义兄弟，年纪也比你大。」

    「没关系哟！！」

    （力排众议啊！）

    菲尔感到很沮丧。――不管是初次见面也好，对方是传说中的原佣兵队长也好，是一脸凶相的神职人员也好，这些因素都没能妨碍到吉尔福特一如既往地放飞自我，让高文大跌眼镜。

    另一方面，克劳向凯发出指示：

    「……好了，现在正是时候。凯，把备用钥匙给我。」

    「好嘞。」

    咔嗒咔嗒的沉闷声响在走廊响起，厚重的橡木门被撬开了。房门的内侧绑着一根木棒，这玩意儿千万别损坏到值钱的木片拼花门板，菲尔一如既往地在奇怪的方向上感到担心，但意外的是门很轻易地就被打开了。

    （尤安大人在……）

    菲尔环顾四周。风吹进来后，立刻映入眼帘的是敞开的窗户。

    刹那间，她脸上的血色一下子消失了。

    （难、难道说，想不开跳楼自杀了――！？）

    「我说夫君大人！ 这哪里是『巧妙地逼到绝境』啊！？ 现在尤安大人根本就失去活下去的希……」

    然而，并非如此。

    发现撕碎的床单系在柱子上后，菲尔慌忙跑到窗户边。

    看到一个栗色头发的身影正从主栋向外奔去，菲尔叫道：。

    「呃、……唉唉唉！？ 他逃跑了！？」

    「哦嚯，那孩子明明不太擅长活动身体，真是努力啊。不过光看逃跑的速度倒是和我差不多。」

    吉尔福特感慨地说道，与此同时，仿佛有一阵风从菲尔的两侧穿过，轻轻抚过她的脸颊。在她吃惊地屏住呼吸时，米泽和高文已经跃出了窗框。

    ――顺便一提，贵宾室在四楼。

    「……您逃得可真够快的。」

    从高文和米泽的追踪中，尤安使出吃奶的劲拼命逃跑。

    他从主栋跑到黑阳宫附近，在进入人迹罕至的旧狩猎场森林的极深处时，高文的手臂终于抓住了他。

    等到菲尔等人好不容易追上的时候，尤安的已经被高文和米泽从两侧制住了。

    「放开我，你们这两个怪物！」

    「我不是怪物。是白龙公的直属护卫。平时潜伏在天花板上……」

    「这我当然知道你这个笨蛋！」

    两头狮子在周围徘徊。它们虽然很在意主人为难的样子，但大概因为主人被抓住了，所以投鼠忌器吧。

    「那你们倒是说我能怎么办！」

    尤安自暴自弃地怒吼道：

    「为了瓦泽塔，为了我自己的梦想，明明我就只有服从罗什家这一条路！」

    （果然，夫君大人说的没错。）

    菲尔皱起眉头。她回想起刚才听到的有关他的『内情』。

    ――尤安的瓦泽塔领是畜牧业发达的地区。

    在动物领域造诣颇深、热衷于研究的他，正要展开更广泛的事业。就在这关键时候，境内发生了家畜传染病。

    特别是作为瓦泽塔畜牧业主力的牛和马，在这个冬天损失惨重。

    尤安喃喃自语：

    「……本来就因为家畜的数量减少，领内财政空虚，一年前和尤奈亚的战争中，军队的征用就是压倒瓦泽塔的最后一根稻草。」

    将预算分配给新事业的紫龙领，很快陷入了财政困难。这时伸出援手的是罗什侯爵家。

    「在罗什侯爵家的帮助下，你总算度过了危机，但也正因为如此，所以你才站在了无法反抗的立场上。你突然变成彻头彻尾的反尤奈亚派，就是因为这个吧？我的话有错吗？」

    听到克劳的指摘，尤安咬住嘴唇。是说中了吧。

    作为被委以重任的『紫龙公』，就算是母亲的娘家，一旦成为了某个贵族的傀儡，皇帝就绝不会放过他。当然，罗什家会以过度干涉的罪名被问责，尤安在得到罗什家支援的同时也失去了瓦泽塔领主的地位。

    「然后呢？ 靠罗什家的融资起死回生，现在的瓦泽塔应该一帆风顺吧？不是吗？」

    「那是……」

    「现在轮到你回报罗什家了，在他们咄咄逼人让你回报的情况下，你们之间就只剩下剪不断理还乱的孽缘了。不是吗？」

    这是下策，克劳断定道。

    尤安似乎连反驳的力气都没有了，只是瘫软地垂着头。

    「……你懂什么？」

    冷不丁，尤安喃喃自语道。

    「尽管是这样，我也还是无法舍弃啊。对你们的自卑感也好，想要报答罗什家的想法也好！ 还有沉重的罗什家的期待，所有的领民，想要在我这一代让瓦泽塔繁荣的梦想……」

    他痛苦地呻吟着，咳嗽起来。克劳不解地皱起眉头：

    「等等，尤安？ 你的脸色好难看。」

    「我已经厌倦了。明明、把所有的一切、都抛弃掉，毁灭掉就好了……」

    菲尔倒吸了一口凉气。

    （诶？ 总觉得，最后一句――声音听起来有些混浊。）

    菲尔觉得尤安的眼睛里隐约带着红色的光芒。这光芒好像在哪里见过。

    比方说。

    就像在迪卡路看到的乱舞的红蝶，以及藏在木箱里的夕辉晶一样。

    在想起来的瞬间，菲尔感到一阵胆怯。有不祥的预感。

    「夫君大人、小心……！」

    菲尔不由得尖叫了起来。

    就在这时。

    守在尤安身边的两头狮子――茉莉安和玛赫，身体吓人地痉挛起来。

    用从未发出过的咆哮代替悲鸣，两头狮子同时蹲在地上。在那之后，它们的后背发出吱吱的响声。

    四肢长出青黑色的鳞片，身体隆起。鬃毛后面的骨头像犄角一样突出，血盆大口中长出的獠牙寒光可鉴。

    （这、这是什么情况……！？）

    两头狮子扑向分别抓住尤安双臂高文和米泽。与反射性地跳跃后退的二人对峙的，是长着钢铁般的爪牙，连大块头的高文都要仰视的巨大的『某种生物』。

    茉莉安和玛赫――变成了只有金黄色的皮毛还和原先一样的异形怪物。

    「……骗人的吧！？」

    （偏偏是在这样的森林里，还是黑龙兵又不在的时候……！）

    一边怀疑自己眼中看到的光景，菲尔倒吸了一口凉气。

    克劳把畏缩的菲尔推到身后，嘴里嘟囔道：

    「和格沃丹的事件一样――是咒毒『无隐之月』吗？……绝对不要杀掉狮子们！恐怕，这些家伙的生命和尤安是连在一起的。」

    （※注 此处咒毒的译名为『无隐之月』，意为不会升落，没有盈亏，永远高悬的月亮，第二章的『隐迹之月』为误译）

    「唉、……咒毒！？ 导致的吗！？」

    「是的，据说是兽类舔舐了被下了咒毒的人的血液后，对『宿主』的绝望做出反应，继而变成可怕凶暴的样子。」

    克劳的话让菲尔猛然想起。

    （混杂着咒毒的血……啊！）

    前几天，两头狮子都舔了在森林里受伤的尤安的血。就是那个时候啊。

    「不要杀了它们，别提强人所难的要求。上次那个让人家中招的叫『不眠之蝶』的玩意儿也很过分。咒毒，尽是些恶趣味的东西呢。」

    高文手持圣杖，一头狮子――从大小来看，应该是哥哥茉莉安扑了过来。他一纸之隔的距离闪开，朝怪物的后脑勺打了过去。但是……

    「唔、好硬！」

    “乓”的一声巨响响起，钢铁制的圣杖剧烈颤抖。紧接着，凯从袖子里拿出一根细细的金属线――那是被称为钢丝的暗器，缠绕在狮子的前肢上。

    「喏、哇，就算乐观如我现在也有点要处于劣势的预感！」

    拉着钢丝的凯被拖得像是在踩风箱一样，踏着很大的步子一步步靠近。东方的暗器可以轻易地切断大树的树干，但只听“噗”的一声就被切断了。

    「这恶犬真没教养。要抚摸它，好像稍微有点吃力呢……！」

    「高文先生，我想狮子应该不是狗，而是猫的伙伴吧！」

    虽然两名主力用轻松的话语想蒙混过去，但转眼间就被茉莉安逼得无暇分心开口了。

    （附近没有可以扔的石头！？ 有没有什么我能做到的……！）

    菲尔痛悔没把克劳送的防身短刀带来。

    这时，另一头怪物狮子玛赫盯上了吉尔福特。

    「兄长大人！」

    菲尔尖叫道。克劳咂了咂嘴，想要赶过去，却已经来不及了。锐利的爪子马上就要抓住他了――就在这一瞬间。

    深灰色的疾风以肉眼看不到的速度席卷了吉尔福特。

    「殿下，您还好吗？」

    「是的。」

    抓住他，将他从狮子身边拉开的人是米泽。另一方面，吉尔福特也平静的完全不像是刚刚差点就要被杀掉的人。

    菲尔很吃惊。吉尔福特似乎相当信任米泽。

    「请您退下，这里由我来！」

    米泽将玛赫的意识吸引到自己身上，逐渐与吉尔福特拉开距离。

    但是，下一瞬间，变幻无常的野兽的目光再次投向了吉尔福特。怪物狮子的脚再次朝着目标蹬地。

    「唔、……！」

    米泽在千钧一发之际一把推开了主君。

    同时，獠牙深深地刺进了她纤细的肩膀，雪白的制服被染成一片鲜红。

    「吉尔福特殿下，请您往后面跑！」

    米泽用力地喊了一声，反手拿起短刀刺向狮子的眼睛。

    总算没有连眼球都角质化，玛赫尖声哀嚎着倒在地上。牙齿从肩膀上拔出的瞬间，米泽不由自主地跪了下来。

    「米泽！！」

    （好重的伤……！）

    看到米泽受了重伤，菲尔发出悲鸣。她下意识地想要跑过去，但抓住她手臂的，偏偏是理应被保护着的吉尔福特。

    「弟媳妇儿，这里太危险了，你离远点。」

    「兄长大人您为什么能一脸平静！？ 您看，米泽流了这么多血……」

    「那你能做为她什么呢？ 这是她的工作。米泽，你还能战斗吧。」

    最后一句话是对米泽说的。他天蓝色的目光和冷峻的声音让菲尔吞了一口唾沫。

    那张端正的脸，似乎摒弃了一切感情，只是静静地看着米泽。

    （怎么能――为什么……）

    ――对那个人的感情，我无法否定。

    米泽的声音在菲尔的耳朵深处回荡。

    （他们既是青梅竹马，米泽又明明对吉尔福特大人……但尽管如此……）

    菲尔哑口无言，米泽像是要补上一击似的重复道：

    「是的，请您离我远一点，我还能战斗。」

    「嘶……」

    菲尔胸口一阵疼痛。但是，现在不是纠结儿女情长的时候。

    被剜眼的玛赫，一会儿工夫就跌跌撞撞地站了起来。一眼看去，只见血流不止的伤口附近的组织正在以肉眼可见的速度修复。

    玛赫发出震耳欲聋的吼声，仿佛什么伤都没有受过，克劳立刻应战。米泽也理所当然地参战。

    「席蕾妮。趁现在，把尤安控制住！」

    克劳突然发出的指示，让菲尔瞠目结舌。

    「『无隐之月』的诅咒，扎根于宿主的绝望，所以……」

    （原来如此！……只要我凝视着中了咒毒的尤安大人的眼睛，用我的双眼解除诅咒，茉莉安和玛赫就会恢复原状！！）

    那么，让他痛苦不堪的『绝望的枷锁』是什么呢？

    （首先，先去尤安大人那里……！）

    菲尔想趁机跑过去，但两头狮子似乎敏锐地察觉到了她的意图。玛赫绕到菲尔面前，似乎是要排除任何意图接近主人的人。

    「噫……」

    狮子大张的血盆大口紧逼在眼前，浸在唾液中的牙齿散发出凶恶的光芒。克劳将剑鞘朝它的眉间掷去，似乎是想让野兽将目光从不由得胆怯的菲尔身上移开。

    怪物狮子干脆地把目标变成了克劳，向他扑了过去。

    克劳马上横架起剑保护头部，在迫近的兽口面前，以被动的姿势防御。

    在汹涌的气势下，克劳被仰面朝天地推倒在地，被迫展开了一旦失败就会被咬断喉咙的攻防战。

    「夫君大人！！」

    「别过来！」克劳朝一瞬间想要跑过来的菲尔喊道。

    「不要管我，你去救尤安……」

    「嘶……」

    菲尔咬紧牙关，朝着毫无防备的尤安跑去。

    尤安眼神空洞，茫然地望着下方，菲尔抓住他的肩膀用力摇晃，大声怒吼道：

    「尤安大人，醒醒！」

    「……不知道，我什么都看不见。我、我是个无可救药的人，我什么都、做不到，什么都、什么都、什么都、什么都――」

    尤安一个劲地自言自语，明明他就在眼前，却好像在很远的地方，听不到菲尔的声音。

    「尤安大人，求求你了，夫君大人就要死了！」

    （完全没有要醒来的迹象……『钥匙』是什么！？ 要怎样才能打动他的心！？）

    尤安被摇晃得像是摔坏了的人偶一样咯吱咯吱地摇着头，菲尔抿着嘴唇。

    ――这时。

    「尤安！」

    一边被按倒在地上，克劳尖声喊道：

    「我想起来了。你把战争三魔女作为狮子们的名字的理由！ 以前，有传言说喜欢动物的你即将受封瓦泽塔的时候……我听帕鲁说过。」

    听到克劳的呼唤，菲尔瞪大了眼睛。战争三魔女是死亡、战争和破坏的神格化。

    （不过。破坏即重生，战争即胜利，在死亡的对面掌管丰饶。所以，才会取这样的名字。）

    瓦泽塔丰收无望，夹在皇领和科尔巴赫之间，只有安全这一个优点，是个贫穷的地方。

    「你说如果你真的能成为领主的话，会有很多想做的事，会竭尽全力去战斗，会打破贫困将瓦泽塔变成富饶之地，你是把梦想寄托在了野兽们的名字上吧。」

    克劳的眼睛紧盯着逼近的獠牙。一直守护着边境的箱庭的男人问弟弟：

    「你的烦恼，只要靠冲动暴走就能解决吗？――你，连自己的梦想都要出卖给罗什家吗！？」

    「啊、……」

    听到那句话，只有短短一瞬，光芒回到了尤安的眼睛里。

    「我把……」

    「尤安大人」

    「这些家伙、变成怪物了。我不要，我的梦想……」

    尤安用沙哑的声音喃喃自语，但被咒语束缚的他无法动弹。

    （梦想……我知道了！ 这个诅咒的颠倒）

    菲尔捧起尤安的脸，双眼对视。深深吸了一口气，黄昏色的光彩散发出朦胧的光芒。

    （不是强行解开，只要鼓励他就好。让他能够靠自己的力量回来。）

    「没关系的。会实现的……」

    菲尔急切地喊道：

    「不对，是正在实现。你不是正为此一直都在努力吗！？」

    啪啦，传来了像是玻璃碎掉时发出的声音。

    尤安浑浊的眼睛，在那一瞬间，清晰地恢复了意志。

    「茉莉安！ 玛赫！……你们、的、主人，在这里！！」

    他推开菲尔走到前面，呼唤自己的狮子们。

    虽然声音有些沙哑，但听到声音的瞬间，就连眼看要咬破克劳喉咙的玛赫，以及与高文的圣杖缠斗的茉莉安，都猛然抬起头，注视着尤安。

    两头狮子是被吸引了一样地冲向尤安，然后分别朝他举起的双手，咬了上去。獠牙刺进手臂，红晕滴落在地上。

    「尤、尤安大人……您做什么！？」

    「够……够、了！」

    尤安喘着粗气，咬紧牙关低声呻吟。然后命令狮子们：

    「停下来。你们，不应该是这样的吧。」

    他的声音很安静，却蕴含着连身后的菲尔都为之颤抖的气魄。（因为菲尔你本体也是野兽吗hhh――by烟）

    两只怪物狮子，犹如遭雷击一般将他放开。尤安往后退了几步，垂下头。

    他就那样向后倒去，菲尔慌忙从背后抱住、支撑着他。她一边呵斥着自己萎靡不振的双腿，一边吃力地把因为失去意识而变得沉重的尤安慢慢地放下来。

    （伤口，哈……太好了，不是很深。）

    与此同时，就像魔法解除了一样，茉莉安和玛赫变回了普通的狮子，高文和克劳分别用一击将他们打倒。两头狮子悲鸣着在地上打滚。

    「您没事吧，夫君大人……！」

    「总算是没事吧。又被你救了一命啊，席蕾妮。」

    克劳站起身，掸了掸衣服上的土，听到菲尔的呼唤，嘴角微微上扬。

    高文和凯虽然被撕裂了肌肤，有些挫伤，但并没受什么太大的伤。吉尔福特赶到伤势最严重的米泽身边，她虽然已经筋疲力尽，但仍然靠自己的双脚坚强地站着。

    （老师也好，其他人也好，暂时都不要紧吧！）

    在确认他们平安无事的瞬间，菲尔的腰一阵无力，瘫倒在地。

    结束了。

    （……这双、眼睛）

    不要去追究它为什么有这样力量，而要考虑它的使用方法。

    菲尔突然想起奇利亚说过的话。

    （为什么，我会有这样的力量呢？即使不知道拥有的理由。……现在，确实的，这双眼睛对他起到了帮助。）

    在咒毒的危害逐渐扩大的埃尔兰特帝国。在被来历不明的敌人屡屡盯上的东西之滨科尔巴赫，自己能做些什么呢？

    在现在混乱的状况下离开埃尔兰特，也就等同于把对此毫无应对之策时刻暴露在咒毒的恐怖中的克劳丢下不管。

    菲尔不想什么都不做，只是单方面伤害他之后就离开他。

    （这样啊。我……）

    菲尔看着自己的双手。

    「弟媳妇。」

    吉尔福特冷不防地唤了她一声，菲尔抬起头。

    他扶着坚决推辞的米泽，微笑着问道。

    「你找到答案了吗？」

    菲尔惊讶不已，没有等她回答，吉尔福特就默默地转过身去。

第六卷 圆满离婚新试炼！？ 第六章 背靠背的想法

    「……给你们添麻烦了。」

    将尤安从诅咒中解放出来，已经过了整整一天。

    一直睡得不省人事的尤安似乎直到刚刚才醒过来。他坐在贵宾室的长椅上垂头丧气，而前来探望的菲尔与他相对而坐。

    「没关系。……看到您平安无事，妾身就放心了。」

    菲尔嫣然一笑，然后微微歪过头。

    （尤安大人醒了之后，就不再说什么尤奈亚的毒花之类的话了……又为弄伤我的事道歉了。就好像附在他身上的什么坏东西被拔除掉了一样。）

    米泽因失血过多而晕倒，万幸的是没有生命危险且身体机能并无大碍。听到菲尔这么说之后，尤安松了一口气。

    「我究竟、是在哪里，被下了咒毒……」

    看着咬着牙的裕安，菲尔的脸阴沉了下来。

    （……难道说，是莉葛琳……不，别再想下去了。）

    虽然能想到可能性，但这是不能轻易说出口的推测。尤其是在刚刚才被操纵的尤安面前。

    说起菲尔现在能和他说的话题。

    （像是关于商路建设的话题的后续，之类的？虽然那方面目前还没有任何进展……）

    其实，刚才菲尔也装作若无其事地问了一句，关于是否能开通瓦泽塔商路的问题，但因为尤安担心罗什侯爵家会停止支援，所以不愿意回答。

    ――因为不能为了自己的梦想而牺牲领地的人民。

    据说，在看到克劳与咒毒之兽对抗的画面后，现在的尤安反而更加坚定了这个想法。

    （在现在这种状况下，如果罗什家的力量对瓦泽塔的繁荣不可或缺，那就无计可施了吗……）

    在悄悄泄气的菲尔面前，尤安自言自语地说道：

    「安德鲁也是，他看到我被罗什家拉拢，变得进退两难，所以想先让我远离现状，给我思考的时间。对了，那家伙给我的忠告是『请冷静下来看清形势』，但我从中途开始就完全没听进去。」

    啊―啊，我还真是不成熟，尤安挠着脸说道。面对这样的他，菲尔歪了歪头：「但妾身认为并非如此哟。」

    「虽然有皇族的自尊心和脸面的束缚，但是您能够认真听取下面的人的话，自我反省之后再不断向前进，妾身觉得这是很了不起的。能在像您这样的人的手下工作，妾身认为您的管家十分幸福。」

    「……是吗？」

    「正是如此哟。而且，还不成熟什么的。在十几岁的年纪就面面俱到十全十美，只会让人觉得不舒服吧。如果没有成长的空间，就不可能有未来的梦想。」

    「因为不完美，所以才会有梦想……？」

    「是的。」

    菲尔微微点头，尤安瞪大了眼睛：

    「可是，你说让人觉得不舒服。从十几岁开始就面面俱到十全十美，你的丈夫就是那一类人唉。」

    「那么，妾身的丈夫肯定让您觉得不舒服了吧？」

    「……噗、」

    听到菲尔的断言，尤安忍不住笑出声来。

    「哈哈，这样啊，你还真是毫不留情啊！」

    「……其实夫君大人并没有您说的那么完美，他一投入到工作中就会满不在乎地废寝忘食，有时通宵达旦之后就会一头倒在桌子上。请高文大人进行战斗训练的第二天，就会因为全身挫伤和肌肉痛而稍微驼背。」

    「那、那个。那什么，说到这里就可以了，是我不好。」

    「……呵呵。对那位大人来说的优先事项，比起耻于自己的不成熟而止步不前，更重要的是向前进，所以他看起来才这么完美。他应该还有拥有梦想的余地。」

    断言之后，菲尔有些不好意思地移开视线，尤安眨了眨眼睛。

    「原来如此，是优先事项啊……咦？ 我突然觉得你和我最近见到的某个人很像。是声音的关系吗？ ……啊，但是脸完全不一样。」

    「诶」

    菲尔吓了一跳。「是我的错觉吧」尤安笑着补充道。

    「不过，你真是个不错的家伙啊。我最近一直想着必须要成为反尤奈亚派，但因为你我说不定会喜欢上尤奈亚。赶紧在沃普尔吉斯之夜前离婚，甩了克劳找个更好的对象吧。」

    「是的。妾身正全心全意努力中。」

    「唉、我只是开个玩笑。」

    对于吃惊的尤安，一个声音叹息着回应了他：「和离婚有关的话题，我的妻子是听不懂玩笑话的。」

    「哎呀，夫君大人，您来了啊。」

    不知何时，一个熟悉的黑衣身影站在了贵宾室的入口。

    看到兄长的脸之后，尤安的表情变得复杂起来。

    「……克劳，虽然给你添了麻烦让我很过意不去。但是，我还是……」

    「啊啊，如果你和罗什家的关系恶化的话，瓦泽塔的经济就会无法发展，上次我们是聊到这里吧。关于这件事……」

    仔细一看，克劳手里拿着一捆文件。

    他走到长椅边上，缓缓地开口道：

    「尤安，你对现状满意吗？」

    「……诶？」

    看着眨巴着眼睛的尤安，克劳用扎成一捆的文件拍了拍自己的肩膀。

    「我考虑过了。如果你继续依赖罗什家，瓦泽塔迟早会破产。你想要做的都是需要很长时间才能出结果的事业，如果瓦泽塔不健全自身的财政，就会事事都受制于对方。」

    为了得到罗什家的支援，就必须为罗什家服务。也就是说，形成了伪装成支援的榨取结构。

    虽然克劳亲口向尤安说明了皇帝的信是假的（菲尔还是第一次看到夫君大人被自己以外的人丢靠垫的场面），但这也恰恰说明了瓦泽塔正处于随时会被皇帝谴责的危险中。现在的瓦泽塔简直就是一艘泥船。

    「……这种事我当然知道。」

    尤安抿着嘴唇，把目光从哥哥身上移开。

    「那么，――我有一个提案。」

    「什么啊。……你要代替罗什家成为出资人吗？ 那不就只是换了个主人的区别吗？」

    「你先看看这个。」

    克劳慢慢地把手里的文件叠放在长椅前的桌子上。

    菲尔也看了看那些书面材料，然后「啊」地发出了一声惊叫。

    「这是……」

    （前几天和夫君大人一起精打细算挤出的，黑龙城的节约预算！）

    虽然克劳修改了相当一部分，但毫无疑问。

    尤安拿在手里看着看着，也瞪大了眼睛。

    「这是怎么回事……省出了好大一笔钱！」

    「这是由我的妻子帮忙的结果。」

    「但是……原来如此，薪炭费？ 咦？节约时间？ 我还是第一次看到这种想法。不过，领地之间的条件不一样，而且光靠城内的节约根本就……」

    面对愁眉苦脸的尤安，克劳微微一笑，耸耸肩说道：「我想说的是，从这一点来看，对于领地整体的经营，你还有很多需要重新审视的地方。」

    「而且，我的妻子好像对此很感兴趣。当然，真正的话题正要从这里开始。节约是我妻子的强项，但就我而言，我还是更擅长将多出来的预算进一步有效利用。」

    菲尔很清楚他的本事。最近由于经常翻阅决算书，对此她甚至想把克劳的绰号从『毒龙公』改成『毒之炼金术师』。虽然还是没有摘除毒的成分。

    于是，克劳弯下腰，盯着弟弟的脸说道：

    「所以，尤安，为了让你能够自立，专注于自己的事业，我们来商量一下资金周转的问题吧。」

    「妾身也是！  虽然妾身才疏学浅，但还是会助您一臂之力。」

    「诶……」

    菲尔慌忙举起手。尤安只是惊讶地来回看着菲尔和克劳的脸。

    「……当然，我们能做的只有协助，到底要怎么做由你自己决定。」

    所以。

    你是要被驯服、被束缚，在负反馈的连锁中，一点点地堕落下去。

    还是即使力量微薄，也要靠自己的力量去战斗呢？

    「当然，我不是让你现在立刻作出回答，你可以慢慢考虑――」

    尤安目不转睛地听着克劳的话，最后静静地垂下了双眼。

    「……克劳。我一直以为你是一个可以在空闲时间做好所有事情的人。但实际上，该怎么说好呢，你感觉更像是一只水鸟。」

    「水鸟？」

    「你之所以能在水面上看似优雅地滑行，是因为你在水面下拼命地用脚凫水。」

    我认为这样很好，尤安说道。

    「我一直觉得像我这样的人什么都无法舍弃，也因此什么都无法选择。在被现实束缚住之后，就放弃了。但是，现在我要作出选择了，我决定要继续前进。」

    尤安毫不犹豫地握住克劳伸出的手，微微一笑：

    「商路的事，我会积极考虑的。――我也想靠自己的力量好好的凫水，克劳兄长。」

    （这边解决了！ 然后就是）

    菲尔从尤安的房间告退，径直朝米泽睡着的房间走去。

    之前变成凶恶外表的茉莉安和玛赫此刻也失去了知觉，但似乎没有生命危险。在场的所有人，除了擦伤以外几乎都没有受伤，唯一重伤卧床不起的，就是她。

    （明明伤得那么严重，还在战斗……在黑龙师团兵到达，吉尔福特大人的安全得到保障之前，她都坚持着没有失去意识，太厉害了。）

    穿过长长的走廊，菲尔来到她休息的房间前。

    打开门后，她发现里面已经有一位客人了。

    「哦！ 这不是弟媳妇吗？有何贵干？」

    「吉尔福特兄长大人？」

    菲尔微微瞪大眼睛。

    他把椅子放在她的床边，一直注视着护卫的睡脸。

    （为什么？）

    明明看到她即使受伤也要战斗，断言那就是她的工作，只是平静地看着她。菲尔的心有些躁动，但她还是把疑问吞了下去，装出一副平静的样子。

    「那个……米泽的情况怎么样？」

    「虽然还没醒过来，但也不坏。听说虽然没有后遗症，但可能会留下伤痕。真是虚弱啊。」

    吉尔福特淡淡地笑着回答。

    菲尔将视线从一脸若无其事地轻描淡写的吉尔福特身上移开，转头去看一直沉睡着的米泽。

    （脸色真差……还醒不过来吗？）

    ――然而。

    「！」

    她垂下的长睫毛忽地颤抖起来，暗紫色的双眸微微睁开。

    米泽长长地吐出了一口气，菲尔不由自主地探出身子：

    「米泽，太好了，你醒了啊！」

    「……下、呢？」

    「诶？」

    「吉尔福特殿下呢？」

    被问到的瞬间，菲尔倒吸了一口凉气。

    「我就在这里哟，米泽。」

    代替菲尔，用平静的声音回答的是吉尔福特本人。

    「您平安无事、吗？」

    「是的。多亏有你呢。」

    听到这句话的瞬间，米泽的表情放松了下来。她的双唇慢慢弯出一个淡淡的笑容。吉尔福特俯视着她，漫不经心地继续说道：

    「不过，你竟然毫无顾忌地受了这么重的伤，然后就昏了过去。你真是个不称职的护卫啊。」

    「兄长大人！？  米泽是因为您才受的伤。不管怎么说，这种说法……」

    因为吉尔福特说得太过分了，菲尔不由得想要顶撞他――这时，她注意到吉尔福特俯视着躺在床上满身绷带的米泽时痛苦的眼神。

    「你是我的护卫。所以，你必须待在我的身边。这是命令。不要让你的身体和性命白白损伤。从今以后，我永远不会允许你离开我的身边。」

    「遵命。」

    听到这句话的瞬间，米泽轻轻屏住了呼吸。过了一会儿，她露出幸福的微笑，慢慢闭上了眼睛。

    「我会一直在您的身边。我是您的护卫，这双手就是您的盾牌和剑。只要有一息尚存，我就会保护您直到死去。必将如此，永远如此……」

    沙哑的声音终于变成了平静的呼吸声。

    （啊）

    就在这一瞬间，菲尔注意到一直保持微笑的吉尔福特手掌中渗出了红色的东西。

    大概是一直以指甲嵌入掌心的力度紧握着米泽的手，直到被她的指甲划伤吧。

    （……果然。吉尔福特大人，也很重视米泽……）

    那个时候，用理性的枷锁束缚住冲动，将情感全部压抑的结果，就是那个。

    （这一定就是吉尔福特式的划分方式。是他在了解她心情的基础上做出的回答。）

    他清楚，只有明白自己身为皇太子的立场，真挚地贯彻下去，对米泽才是有益的。

    ――“为了让期待未来的那个人能够无所顾忌地直视着前方，守护他的背影是我的使命。不管是过去现在还是将来，这都将是我的使命。”

    米泽的想法，吉尔福特完全接受了。

    正因为如此，他才选择了以『护卫与主人』的身份，让米泽留在自己身边。

    对于总有一天会成为皇帝的他来说，政治婚姻是理所当然的。吉尔福特一定会娶别的女人为妻，他并不想让她做一个立场不稳的爱妾，而是尊重她的生活方式，为了不伤害她的未来。

    绝不传达自己的想法，选择彻底划清界限。

    那是因为对吉尔福特来说，她是无可替代的。两人为了对方，故意以『让关系变得焦灼』作为彼此的答案。

    （……这就是他为了米泽而作出的觉悟。）

    也有这样的『答案』。吉尔福特和米泽的关系告诉了菲尔这一点。

    菲尔将视线从吉尔福特身上移开，凝视着米泽。她裹着白色的亚麻布，枕着暗灰色的头发，米泽醒着的时候，她的脸就像一把出鞘的刀刃，而她的睡颜中和了这种锋利感之后看起来有些天真烂漫。

    吉尔福特轻声地问道：

    「弟媳妇，你总有一天……会离开愚弟吗？」

    「妾身无法回答。」

    「是吗？那，我就不问了。你说过的吧，你不想伤害愚弟……我想那个家伙，即使站在他那样的立场上，他也非常珍惜你哦。」

    吉尔福特的话让菲尔苦笑。

    「是的，妾身也……十分重视那位大人。」

    自己只不过是站在替身新娘的立场上，能为他做些什么呢？

    答案是肯定的。

    （……如果这双眼睛有特别力量的话。就全部交给他使用吧。帮助认真考虑与尤奈亚和平相处的他，把咒毒的威胁从科尔巴赫境内驱除。）

    此刻，有自己身在此处的意义，有非她不可的职责。

    直到沃普尔吉斯之夜为止。

    在与他并肩而立的这段时间里。

    （所以。不用告诉他我的想法。因为，很快他就会忘记『席蕾妮』。这样就好。）

    因为这是总有一天会离开他的自己――不是作为席蕾妮，而是作为『菲尔』，能为克劳做的唯一的事。

    觉悟虽然伴随着些许痛苦，但菲尔已经不再迷茫。

第六卷 圆满离婚新试炼！？ 尾声

    「……那个我说，这是不是有点太花哨了呢？」

    闪闪发亮的丝绸礼服是纯正的鲜红色。虽然有种高雅的沉稳感，但原本菲尔平日里都不会使用这种颜色。

    不仅如此，领口、袖口和下摆上还用金丝银线绣满了蝴蝶在玫瑰丛中穿梭嬉戏的图案，鲜艳得教人吃惊。蝴蝶的翅膀和玫瑰的花芯上都缀有珍珠。

    （刚才数了一下，一共有二百五十七颗。之后必须要确认有没有不小心掉一粒……）

    全身上下都是一碰就容易掉下来的高级品，光是这一点就让人直冒冷汗。拉娜一边给全身僵硬的菲尔盘发，一边立刻反驳道：

    「您在说什么？这是这次来访时吉尔福特殿下给夫人您带来的礼物。您要是不穿的话就太失礼了。」

    「大体上，殿下很少会举办舞会和晚宴！ 我们不知道起过多少次这样的念头了，如果夫人动真格地精心装扮一次，会呈现出怎样的光景呢？一定要找机会试一试。」

    「在三位皇子齐聚一堂的场合，如果夫人的衣着不合身，会有损我们的声誉。」

    「是，非常抱歉。」

    以拉娜的这句话打头，身边陪侍夫人的侍女们开始七嘴八舌地发表意见，菲尔很快就投降了。

    现在，窗外笼罩在薄暮的暗红色中。

    她们在午后涌进菲尔的房间，靠近她之后，剥光她的衣服，把她丢进加入了香草的热水中，然后给她系好紧身衣，擦上玫瑰香水，使出浑身解数打扮她。不明所以的菲尔，只觉得目瞪口呆。

    （没想到是晚宴会。虽然在迪卡路举行欢迎会的时候也参加过宴会，但在这座城堡里还是第一次。）

    晚宴会。

    在尤奈亚，菲尔曾多次代替席蕾妮出席，但这次她却莫名地紧张起来。是因为在异国他乡吗？――还是因为在他的身边？

    头发被编织成复杂的形状，经过消光处理的金叶子上别着用条纹玛瑙和石榴石等宝石做成樱桃和葡萄造型的装饰梳。不仅如此，由于在头发上也撒了金粉，所以在剩下的时间里，菲尔一直在苦恼洗头时把水过滤后能不用丢掉金粉的方法。

    「最后，在嘴唇上涂上一抹红色……好了，完成了。」

    （呜哇，好厉害）

    看着镜子里被精心打扮的自己，菲尔纯粹地感动了。

    夹带着绯色的秀发，偏向深红的黄昏色眼眸，白皙的肌肤。以红色和金色为基调的服装，巧妙地活用了原本的色彩。最后是插在头发上的来自东方的红山茶花，给人留下强烈的印象，看起来就像是和平时的自己完全不同的另一个人。

    （这就是能工巧匠的鬼斧神工……！）

    「衷心感谢。」

    面对双眼闪闪发光的菲尔，侍女们似乎感到有些不好意思，笑着退到一旁。

    那一瞬间，就像是计算好的一样，门被敲响了。

    「恕在下失礼了。夫人您准备得怎么样了？哎呀，这真是太美丽了！」

    探头进来的人是凯。

    他在眼镜后面眯起眼睛，弯下腰。

    「请您移步。吾主已等候您多时了。」

    ――菲尔穿着漂亮的金饰鞋在城内行走，此刻的风景看起来和平时完全不同。

    墙壁上并列着许多盏灯，沿着走廊走过去，不久就是宽敞的楼梯。铺着绯红色毛毡的大理石地板被打磨得光彩照人。

    『他』就站在楼梯的对面。

    菲尔从容地弯下腰，咚咚地一步步从楼梯下到舞池，和同样从对面走下来的黑衣人物打了个照面。

    （哇。夫君大人，好帅啊。）

    群青色的眼睛，暗色的头发。和平时穿的黑衣样式稍微有些不同，克劳胸前别着和眼睛、领巾一样颜色的蓝宝石胸针，戴着白手套。大概是为了搭配菲尔的红色礼服，他还戴了绯色的饰带。

    他身穿镶有银饰的黑色正装，果然是一副菲尔熟悉的打扮，明明对此已经司空见惯了，这幅光景却还是令人吃惊地震撼着她的心脏。

    （……这、这里有一位皇子大人！ 不对，虽然这人本性鬼畜，但他确实是货真价实的皇子……）

    「席蕾妮」

    正当菲尔看得入神的时候，突然有人叫了她一声，菲尔吃了一惊。她慌忙将右手放在克劳伸出来的手掌上，于是他动作流畅地弯下了腰。

    他做出嘴唇轻轻落在菲尔的手背上的动作。

    「嘶！」

    虽然那只是个隔着蕾丝手套的吻。

    虽然那只是贵族男性对贵妇人的一般礼节。

    但是，从被他吻过的位置开始，菲尔感到一团火在全身蔓延。

    （不对、『在我旁边的这位客人是一位出手阔绰的豪客』……！）

    菲尔很快在脑海中重复一种她从以前就很习惯使用的「冷静咒语」。反复了两三次，终于恢复了平常心，克劳把菲尔的手搭在自己的手臂上，邀请她下楼。

    菲尔拼命挺直腰板，安抚着直到现在仍在怦怦乱跳的嘈杂心跳，但走下楼梯时，克劳轻声对她说道：

    「礼服，很适合你。」

    「！」

    菲尔好不容易平静下来的心脏，又开始比刚才更加躁动。

    这个人可能想杀了自己。菲尔低下通红的脸，心想。

    按照古式礼仪，菲尔在丈夫的引导下进入大厅。

    看着桌上一字排开的烛台的火焰，曾经在王族御用蜡烛店帮忙的菲尔，忍不住想数一数火光的数量。

    吉尔福特和尤安已经在大餐桌上就座。站在墙边的侍者中也有米泽的身影。

    克劳边走边告诉菲尔，他也邀请了身为客人的高文，但被他婉拒了。

    「呀啊弟媳妇儿！ 你今天更加美丽了！ 和愚弟站在一起，简直就是美女和阴险的毒龙！」

    「吉尔兄长，说得太过分了吧。你真的是在说恭维话吗？」

    面对给予微妙评价的吉尔福特和吐槽的尤安，克劳暗自嘀咕道：「早知道我就命令厨房在他的餐点里加鸢尾花。」从他那里听过相关知识的菲尔，因为知道那是泻药植物而脸色发青。

    「吉尔福特皇兄，尤安，虽说你们明日就要启程了，但今晚还是请尽情享受吧。」

    「那当然。兄弟三人聚在一起的机会很难得啊！ 哥哥我可高兴了。」

    结束了敷衍了事的寒暄后，克劳帮菲尔拉开椅子，然后自己也坐了下来。

    （呜呜，好紧张……）

    不一会儿，种类丰富的菜就被端了上来。

    餐前酒、蔬菜果冻、内脏油酥等小份开胃菜和前菜。用研碎的山鸡肉和蘑菇慢慢熬制而成的汤。烤白鱼肉、烤牛肉、各式各样的馅饼，还有鸭肉酱……。

    烛光照耀下的晚宴犹如梦幻一般。

    面对瞪大了眼睛的菲尔，坐在她对面的吉尔福特无所顾忌地向她搭话：

    「你看，弟媳妇。说到科尔巴赫，一定会联想到葡萄酒，但格里弗雷的特产是糖蜜酒和白蒸馏酒。来，这可是领主的珍藏品哟。」

    面对递过来的酒杯，菲尔有些不知所措。她几乎没喝过酒。

    ――但是。

    「那妾身就却之不恭了，吉尔福特兄长大人。」

    最后，菲尔微笑着接过了杯子。因为如果拒绝，就等于是让吉尔福特难堪。

    （只是至今没怎么喝过而已。尝试一下的话，说不定我的酒量会意外的好。）

    「哦――是吗太好了请一定要！ 一鼓作气地，一口气喝光！」

    「喂！ 最好别喝那杯酒，席蕾……」

    没错，一口气喝光。

    菲尔屏住呼吸，不听夫君大人焦急的制止，一口喝干了眼前的液体。

    那一瞬间。

    「……！？」

    火焰穿过了喉咙。

    烧灼般的热度瞬间从胸口落到了腹部。仿佛有泡泡啪嗒啪嗒地在眼前迸裂，菲尔的脸瞬间像爆炸一样红了起来。

    （这是什么……毒吗！？）

    那是不可能的。这确实是酒。

    「喝法相当豪迈呢，不要紧吧？ 不过一口气喝太多的话就尝不出味道了吧？」

    「哎呀。真是拗歉。既然如此的话再来一杯！」（※注 此处菲尔已经开始口齿不清了）

    「是吗。那么我再给你续上一杯。」

    「我都说了，你别喝了！」

    只有克劳注意到了菲尔变得微妙的句尾，吉尔福特高兴地用指尖弹了弹酒瓶。

    （这算什么！只要有干劲……！）

    透明的火焰再次灼烧菲尔的喉咙。再来一杯、两杯……

    就这样，菲尔已经不知道接下来是第几杯了。

    （唔唔，已经不行了。好想倒下。不过、我更想要新鲜的空气……）

    菲尔本来想装出平静的样子，但肩膀摇摇晃晃，眼皮也变得沉重起来。

    「怎么样弟媳妇。再来一杯――」

    「席蕾妮」

    「啊？」

    吉尔福特似乎觉得很有趣，正想再接着跟菲尔说话，却被克劳打断了。

    「今晚星星很美，要不要出去看看？」

    「诶？ 那么，夫君大人您去吧，妾身就留在这里。不能夫妻俩都把客人单独留在这里不管。妾身要招・待・客・人哟――。嗝」

    「别管那么多了过来陪我。只是一小会儿的话没关系吧？ 就算是兄弟，但一想到打扮漂亮的妻子在我不知情的情况下取悦其他男人的眼睛，我就不寒而栗。」

    克劳淡淡地说出这句话，如果是在平日里的时候，菲尔一定会害羞或者反驳，但现在她的脑子已经变得迷糊了，根本没有时间去羞耻。

    「妾身明白了。二位，请容我们失陪一会儿。」

    「我倒是没关系……不过你还好吗？ 感觉你的脸色好像很糟糕……」

    「快去吧。回来的路上优哉游哉地慢慢走也没关系哟。」

    尤安眉头紧锁、忧心忡忡，而吉尔福特意味深长地微笑着。

    菲尔留下临时的兄弟们，离开了那里。

    从玻璃墙门走出大厅，来到中庭。

    菲尔火辣辣的脸颊被夜风吹得很舒服。但是，她已经没有力气抬起头仰望星星了。

    感觉好像在空中漫步一样，菲尔的脚步十分不稳。在地板上铺满软绵绵的棉花糖，然后在上面散步，一定就是这种感觉吧。

    （啊，那里有凉亭。能走到那附近休息一会儿吗？唔嗯，现在已经、是在吉尔福特和尤安的视线外了。）

    在菲尔这么想的瞬间。

    腿上的力气一下子消失了。

    （呜，糟糕，已经到极限了……！）

    在倒在地上之前，菲尔的身体轻轻地浮了起来。

    「你没事吧？」

    （夫君大人）

    克劳似乎是在菲尔和地面亲密接触之前，将她横抱了起来。于是就变成了，菲尔浮在半空中的脚摇摇晃晃地向空中蹬去的画面。

    克劳把突然失去力气的菲尔带到中庭的凉亭。在有漂亮的大理石柱子装饰的临时休息处，已经准备好了宽大的椅子，并铺着毛毡和毛毯。

    他放下外套，让菲尔靠在靠垫上，脱下自己的上衣盖在她的胸前。

    「既然你的酒量不好，为什么还要喝那么烈的酒？ 即使是皇兄劝的酒，你也不必勉强自己接受。」

    「对不起，夫君大人，给您添麻烦了。」

    菲尔明白自己被训斥了一顿，立马坦率地道歉。但又觉得自己不能这么一直睡下去，于是她用尽全身力气坐了起来。

    「请您把妾身丢到草丛的阴影里，然后回去参加宴会吧。」

    「别说傻话了，我怎么可能丢下你一个人。」

    「妾身没问题哟。这里很凉爽，很舒服。妾身最喜欢露宿了。夜空很美，夜晚的露水也很棒。」

    「不，为什么要以露宿为前提？……受不了，你真是个醉话连篇的醉鬼啊。既然能说到这个地步，是不是应该先说点正经的话？ 毕竟我刚刚才把你搬到这里来醒酒。」

    菲尔用黄昏色的眼睛呆呆地仰望着克劳。

    「夫君大人讨厌醉鬼吗？」

    「至少在我的人生经历中，还没有见过会专注于喜欢醉鬼的家伙。」

    「您即使讨厌妾身，也不要讨厌酒……！」

    「但是我完全不明白你的意思G！？」

    真是烂醉如泥啊，克劳一边毒舌，一边把手贴在菲尔的脸颊上，把杯子端到她的嘴边。菲尔茫然地低头看着玻璃杯。里面装的是琥珀色的液体。“给你醒酒的”他补充道。

    菲尔既不喝也不接，停在那里沉默不语，克劳讶异地问道：「怎么了？」

    「妾身、才没有、喝醉。妾身要回座位上去了。」

    「别骗人了。无论从上下左右哪个角度看，你都醉得一塌糊涂。为什么这么顽固呢？」

    「您才是大骗子。」

    菲尔知道他倒吸了一口凉气。

    但是，菲尔的脑袋昏昏沉沉的，连自己都不知道在说些什么。

    「总之都是您不好。为什么妾身一定要为您而烦恼呢？明明如果您真的是传说中的毒龙公的话，妾身现在就应该过着神清气爽，随心所欲，干劲十足，狠捞一笔，一朝致富的日子！」（※注 此处菲尔的用词相当平民化，都是用象声词或叠词来形容的，所以克劳才会听不懂。可以参考兽拳战队里汉堂将的将语，大概就是那种感觉。）

    「等等，虽然你说得好像很认真，但我完全不知道你在说什么。」

    「妾身不是说了，不要去想，要去感受吗！？」（怀疑作者是资深特摄厨，这句话是兽拳战队兽拳祖师爷李小隆的名言，当然也可能是我想多了――by）

    「我能理解你的意思，但我认为这至少不是适合现在的你的台词。这酒到底后劲有多足啊。」

    看着按着眉间呻吟的克劳，菲尔突然强烈地想大哭一场。

    「您为什么要这么温柔呢？ 温柔的您都是骗人的吧。其实您是个很冷漠的人吧。那么，请对妾身更冷漠一点。如果您是更加残酷、更加过分、更加讨厌的人就好了。」

    真相无法否认。正因为如此，菲尔才不想背叛他。

    总有一天，菲尔会忘记他，也会被他忘记。明明只要这样就好。

    「您的温柔，都是谎言。谎言、谎言――」

    菲尔反复嘟囔着，但她遮住眼睛的手，被克劳轻轻推开。他把嘴唇轻轻贴在闭上眼睛把脸转过去的菲尔耳边。

    「冷静点。……这不是现实。对了，这是一场梦。」

    「梦……？」

    「对，是梦。所以，你什么都不用在意。」

    也许是酒过三巡的缘故，这句话让菲尔意外地恍然大悟。确实，这位夫君大人太温柔了。原来如此，原来是梦啊。

    那么，好吧。

    菲尔松了一口气。

    ――“就像是为了抚慰疲惫的他一样，主动去触碰他”

    ――“那些会让人心情愉快的话语，请您坦率地表达出来。”

    菲尔突然想起前几天刚听过的拉娜版『恶女的诱惑心得』。

    触摸他，贴近他，抚慰他。

    坦率地传达内心。

    （但是，如果这是梦的话……其实，我一直觉得。不是恶女或者作战计划之类的。这种事――要是能像理所当然的一样，做到就好了。）

    「喂，怎么了？ 不舒服吗？」

    菲尔突然沉默了，克劳把五指按在她的脸颊上，测了测热度，脸上露出惊讶的表情。

    「手，好凉。」

    就这样，菲尔把自己的手重叠在克劳贴在自己脸上的手上。

    突然，他像是碰到了什么滚烫的东西一样，想要缩回手。

    「……席蕾妮？」

    那原本是诱惑的动作。但是，克劳冰凉的手掌出乎意料地舒服。菲尔不想放开他，于是紧紧地抓住了他的手指。无意中吐露了心声：

    「别松开。您的手、很凉。所以，很舒服。」

    「……！」

    菲尔没有注意到克劳瞪大了的眼睛。

    她抬起视线，看到了他的侧脸。戴有缟玛瑙装饰的漂亮耳朵，从脸颊到下巴的锐利轮廓。挺拔的鼻梁，长长的睫毛。从领口露出的白皙肌肤看起来十分冰冷，菲尔试着将额头贴在他的脖子上。

    「嗯，果然很凉……。古龙香水、有您的，香味。」

    克劳一动也不动地俯视着仿佛将身体全都交给丈夫，在丈夫臂弯里安心地放松的菲尔。

    「……你，这个行为，即使是弄错了也不要跟别的男人做哦。」

    ――然后。

    一直到现在连呼吸都停止了的克劳抓住菲尔的肩膀，将她拉开。完全瘫软的菲尔，轻易地倒回到靠垫上。

    「怎么了，突然这是？从最近这段时间开始，你都不像你自己了。」

    两人直勾勾地对视着，菲尔呆呆地回望着似乎有些生气地质问她的丈夫。

    「因为妾身看不见您的心。」

    「……看不见我的心？」

    「您到底在想什么？为什么、什么都不和妾身说？妾身一直，都在烦恼。」

    克劳避开肆意吐露不安的妻子的目光，尽情地把空气吸进肺里，然后慢慢吐出。

    「我好像也有些醉了，所以，这只是我的自言自语。」

    「？」

    「……我本来打算什么都不告诉你的，因为我知道从你那里无论如何也得不到同样的心意。」

    他把装了醉意的玻璃杯轻轻地放在凉亭的栅栏上。

    （……诶？）

    菲尔还没来得及躲开，就被一只手捂住了眼睛。视野被暂时的黑暗所覆盖，同时身体被用力压倒，背部深深陷入靠垫里。

    「什么……？」

    「别说话。」

    克劳嘟囔着，把嘴唇凑到菲尔耳边。

    「不许看，也不许你回答。」

    「夫君……大、人？」

    仿佛是为了弥补被遮住的视觉，菲尔的耳朵和肌肤敏锐地捕捉着那耳语。

    「我的眼中一直都只有你，你对我来说非常重要。从以前开始，今后也是，永远如此――」

    胸口一阵绞痛袭来，菲尔微微喘息。

    （那个人，不是我。因为我还没有告诉你，这一切都只是个谎言……！）

    声音卡在喉咙里。菲尔摇了摇头，缓缓地松开手。

    从黑暗到微暗。视野在窗边的月亮和烛台的灯光下，恢复了淡淡的光芒。就在眼前，那双如同冻结的水底般的双眸，寄宿着认真的颜色。

    「……我不是说过不要看吗？」

    「夫君大人。不是的。那个，虽然现在还不能说。因为妾身是、……」

    「闭嘴，没有什么不是的……对了，你的眼睛和声音似乎可以解除诅咒。」

    克劳突然伸手拿起酒杯，命令道：

    「……如果这种想法是诅咒的话，那就没有解开的必要。」

    他一口气喝光了杯子里面的酒。

    （诶？）

    菲尔一脸茫然，浓重的阴影落在她的脸上。

    冰冷的触感贴在嘴唇上。

    「嗯……！？」

    粘稠甘甜的液体流入喉咙的同时，像是要剜开她的心一般，她被深深地亲吻着。变换着角度，一次又一次。

    （好难受。但是，水……更多）

    一开始吓了一跳的菲尔，终于紧紧抓住他胸前的布襟。喝不完的琥珀色液体从嘴角溢出，流到她白皙的下巴上。

    菲尔连呼吸都变得困难，很快就意识模糊。

    克劳终于放开嘴唇，他抚摸着菲尔的头发。

    「反正你到明天就会忘得一干二净吧，那也没关系。」

    「夫君大、人……」

    菲尔想要说些什么，但她吐出的气息，却没有化作声音，而是融化在了夜色当中。

    渐渐淡薄的意识中，只有他留下的一句话，清晰地灼痛了她的耳膜。

    「对我来说，重要的事物并没有改变。即使，你不是――真正的『席蕾妮』也一样。」

第六卷 圆满离婚新试炼！？ 番外 黑龙的误算

    第二天，菲尔醒来时，吉尔福特和尤安都已经启程返往各自的领地。

    「今天一大早，那两位大人就出发了。」

    其他的侍女似乎都在外面静候。拉娜用平时惯用的语气报告着，一边拉开窗帘，让令人心旷神怡的晨光照进房间里，菲尔不由得凝视着她的背影。

    「骗人的吧……！ 我、是不是犯下了难以原谅的失态……！」

    菲尔慌忙想从床上起来，但一瞬间又跌回到了床单上。

    （这是怎么回事，脑袋要裂开了……！？）

    「话说我好像要吐了……呜咕哕」

    「慢着、振作点！？　受不了，宿醉的话就不要突然动起来啊，笨蛋！」

    拉娜慌忙从水瓶里倒了杯凉水递给菲尔。

    「宿醉……哎，我什么时候喝的酒来着？」

    「昨天的！　晚宴会上啊！　你已经不记得了吗？」

    「应该说，我从中途开始就完全没有昨天的记忆了。连我是怎么换上睡衣睡在这里的都不知道……」

    看着脸色发青的菲尔，拉娜的眼角吊得老高：「真拿你没办法啊！」

    「是殿下把烂醉如泥的你搬到这里来的哟！　枉我费尽心思给你画了个那么漂亮的妆，结果听说殿下得照顾一个醉鬼，你知道我有多失望吗？」

    「殿下他……？」

    菲尔恍惚地开始回想。

    但是。

    「一丁点都想不起来……！」

    菲尔像是要榨出记忆一般大叫着，拉娜无奈地敲了敲她的头。

    「好、好痛！　我的脑浆好像要从哪里冒出来了。现在、现在先暂且饶过我不要再打了……」

    「趁着现在脑袋里一团乱的时候敲几下，说不定能想起什么来呢。我说你啊！至少，给我想出点之后要向殿下道谢的事情吧！？」

    「呜、就算你这么说……」

    （我想想，我打算好好招待一下客人。于是喝下了吉尔福特大人劝的酒……总觉得好像在某个昏暗的地方说了很多话。如果那不是梦的话……）

    除此之外，什么也想不出来。菲尔呻吟着，勉强拼凑起记忆的碎片――然后只想起了一件事。

    （啊、）

    ――“即使，你不是――真正的『席蕾妮』也一样。”

    宿醉带来的头痛一下子消失了。

    如果这一切都不是梦的话。

    「拉娜，怎么办？」

    菲尔呆呆地低语。

    「啊？　怎么了？」

    「殿下他……知道我其实是冒牌货。」

    「我说啊克劳。你是不是对人家隐瞒了什么事？」

    「真的什么都没有吗？」

    第二天，来到高文的黑阳宫时，克劳被尖锐的问题吓了一跳。如果坦白说自己趁她喝醉时夺走了她的嘴唇，克劳确信这绝不是简单的铁拳制裁就能解决的。

    看着一边佯装镇静否定一边在内心不断流冷汗的克劳，高文眯起眼睛露出厌恶的表情。

    「真的吗？　人家总觉得可疑呢。唔―嗯，女人的直觉可是很准哦……」

    「要说可疑的话，那可不止吾主哦。还有尤安大人的咒毒事件。」

    幸运的是，同席的凯不经意地转移了话题，克劳才没有落到脑浆迸裂的下场。听到这话高文也皱起眉头。

    「你的母妃……听说莉葛琳王妃的行径越来越可疑了。」

    据尤安说，之前在皇宫里，他受到莉葛琳的款待，被推荐品尝她自制的『不可思议的带有光泽的红茶』。

    「虽然没有确凿的证据证明那是咒毒，但如果不彻查可疑之处，祸根就不会断绝。」

    「没错，那就是咒毒的根源，没想到这次的骚动竟然有意外的收获。」

    凯装模作样地继续说着。

    尤安幼年时期在埃尔兰特的中央教会度过，因此在教会上层人物中也颇吃得开。

    「给你添麻烦了，作为道歉，你可以直接去中央教会――嘛，就是这样。」

    迪卡路的妖精传说，加上帕鲁原本想要调查的教会和『圣诗篇』。

    接近真相的钥匙，说不定一不小心就到手了。

    「另外，从尤安殿下口中，还得知了一件事……该怎么说呢，他最近因为其他事情去了中央教会，这就是那个时候发生的事情。」

    ――“禁书库的位置变了。还出现了什么封锁区，而且位置每天都在更换……还有就是，比起单纯的改造，好像还在继续进行更奇怪的扩建。”

    与此同时，埋在庭院和地面上的墓碑急剧增加。据尤安说，圣职者们都一律低着头，让人感觉很不舒服。

    「奇怪的扩建？」

    「我问了我的恩师――一位先知扩建的理由，他回答说『因为红色的病要来了』。」

    「啊、……！」

    红色的病。

    那是与一连串事件有关的人们使用的、暗示着咒毒的词语。克劳眉头紧锁，旁边的高文也叹了口气。

    「毕竟那是一个与皇统权力完全分离的世界。人家也是第一次接触埃尔兰特的教派……真不知道会出什么事。」

    「……不管查出什么，结论都是一样的。这次一定要抓住『妖精之王』的线索，我不会再让他肆意妄为下去了。」

    为了告慰那个有着亚麻色头发、像太阳一样的弟弟的灵魂。

    他要亲手斩断咒毒的连锁。

    克劳的视线落在自己的手上。三年前刺穿帕鲁胸口时的触感，至今仍清晰地残留在他的指间。

    「那么，如果你又有什么新发现，请一定要告诉人家一声哦。如果要涉足教会的话，即使派系不同，人家多少也能帮上忙。」

    在商谈结束后，在高文目送他走出黑阳宫的门时，克劳有些不似以往，他焦急地拨弄着刘海。幸运的是，他有事吩咐给了凯，让他先行一步。

    （现在应该考虑的是切断咒毒的根源。我已经什么都不想失去了。绝不能让菲尔重蹈帕鲁的覆辙。……绝对不能）

    克劳摇了摇头。

    每当想起应该保护的少女的脸时，脑海中就会突然浮现月光下的中庭。飘浮在黑暗中的红色礼服，以及钻入鼻腔的铃兰香气。然后就是――

    （……算了，反正那家伙肯定不记得了吧。）

    一想到这里，克劳仿佛一下子从梦中醒来。

    他不后悔夺走了她的嘴唇。尽管如此，明明应该很满足，此刻却有一种奇妙的空虚感。

    即使告诉她，她对自己来说十分重要，结果她还是晕了过去，没能听到她的回答。

    （回答？）

    想到这个词，克劳觉得很不协调。

    （――这无关紧要吧，那家伙的心思无论在哪里都没关系。只要她确实地在我的身边。）

    一直以来，克劳都觉得自己不需要对方的心。

    只要，能够守住她就好。只要她平安无事，在自己触手可及的地方，其他都无所谓了。

    不可能得到同样的心意。在那之前，如果要追求她的心灵的话――也许连她都会被卷入希望克劳孤独腐朽的莉葛琳的诅咒之中。

    可是，现在呢？

    他意识到，如果只是一味地思念，自己并不能满足于此。

    那既不可能，也不应该奢望。所以，他才会把那些尘封在意识深处、一直装作没看见的事实，小声地说出来。

    「……我想要，那家伙的心吗？」

第六卷 圆满离婚新试炼！？ 后记

    本次，感谢您购买“替身新娘的贵族生活6 ～圆满离婚新试炼！？～”。本作品，是企图一下子从恶毒新娘转职成风情万种小娇妻（疑似）的平民替身新娘，和因为至今为止被过分讨厌的缘故，在风情万种的妻子面前反而感到战栗的可怜抖S夫君大人之间的离婚爱情喜剧。

    但是，虽说是爱情喜剧，但在第四、第五卷的前后篇都有些激烈，这次就试着做一个缓冲吧，让您读一读像开胃小菜一般的故事。如果能让您放松心情，尽情享受的话就太好了。

    不过，当写作迫不得已的时候，就变成了与时间，或者说是睡意的战斗。

    最近，一位朋友告诉我一种神奇的兴奋剂饮料。是将宝矿力水特（※注 一种日本运动饮料）和红牛以一比一的比例混合饮用。结果，不可思议的是，我竟然能一晚上勉强撑着不睡着。于是我自作多情地将其取名为『不眠之蝶』，以后它就是我的爱饮了。……不过以通宵战为前提的话就说明我这人已经完蛋了吧！真是对不起！（太社畜了，听者落泪，难怪作者大大你能写出『今天天气真好，我想把上司敲死』这种旷世奇文――ｂｙ烟）

    那么在这里，我想向给予我照顾的各位表示感谢。

    责任编辑I小姐。我总是能从您那里得到中肯且让人印象深刻的建议。特别是，在最后的结尾中，我个人其实真的很不好意思写这样的文章，我想我会因为丢脸而死的台词，您朗读了好几次，甚至您在电话那头笑得太厉害以至于呼吸困难这件事，我会一直铭记在心。是的，记一辈子。

    插图山下ナナオ。一直以来，感谢您各种美丽的插画！！特别是这次，作为新角色的四男那小子和护卫女性的设计我太过喜欢了。惯例的封面背面插图也十分感谢……！　这次万万没想到的那位人物又登场了。我个人认为，把他和四卷背面的迷你夫君大人一起装在马克杯里会很可爱。

    在来信和主页上，寄来温暖的感想的各位。回复晚了真的很抱歉……！但是，这本书不仅能有幸被各位阅读，我还能得到大家的如此关怀，真是奇迹般的，我经常感到很幸福。

    对于经常使用掉地上・撞墙上・高强度连续工作等词语的粗心的我，还能跟上步调健康地工作的爱机シャ●，我多少也应该表达感谢吧……。但是，不要一上来就把「粗略的检查」变成「裸妇的检查」。（※注 两个词同音）请不要把我当成痴女。

    向参与这本书的出版和销售的各位，以及，对现在打开这本书的各位，致以最诚挚的感谢。

    谢谢大家。如果能再次和大家见面就太好了。

    夕鹭かのう拜启

第六卷 圆满离婚新试炼！？ 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)