★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<恋爱至上都市的双骑士>


第一卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：Citrus樱香

    录入：kid

    「咦，要我教你立刻变强的方法？」

    季节为春天。樱花花瓣为训练场增添色彩的时期。

    听见黑峰勇也的问题，那名女性微微歪头。

    她是个比少年年长的美丽大姊姊。

    她用手指抚过暮色长发，沉吟著以手托住下巴。另一只手靠在另一侧的腰上，突显出撑起衣服的两座高山。

    「啊，蓝叶也想知道。」

    这时举起手的少女是勇也的学妹，苍宫蓝叶。蓝色长发贴在运动服上，大概是因为不久前，她还在跟勇也一起自主训练。

    勇也与蓝叶是学生，刚成为守护国家不受外敌侵略的王城直属「近卫兵」，因此他们拚命努力想提升自己的力量。然而两人的实力迟迟不见长进，这时身为教师的女性碰巧经过，烦恼不已的他们便对她出询问。

    女性──神代夕日露出伤脑筋的笑容。

    「没有这种魔法般的方法吧。毕竟重要的还是日积月累的努力。不过，有个类似秘诀的方法喔。」

    「秘诀？」

    蓝叶感到疑惑，夕日则瞥了勇也一眼。

    「──去恋爱。爱到让自己觉得绝对要守护那个人。」

    「……喔。」

    勇也纳闷地说，皱起眉头。

    不知为何，旁边的蓝叶用意味深长的视线看著夕日。但她心中的想法想必跟勇也类似。

    夕日似乎预料到了她的反应，展露柔和微笑。

    「等到你们有了足以让自己心想──『绝对要守护对方』的恋人时，迟早会懂的。恋爱的力量就是如此强大。」

    女性语带憧憬，看起来十分美丽。

    虽然自己现在还不明白，总有一天会理解的吧。

    那时他还是这么想的。

    在那之后，过了数年──

    ◇

    「抱歉，夕日……我还是完全不懂啊。」

    勇也发出快要哭出来的声音，为眼前的景象感到困惑。

    根本是一座游乐园的都市，彷佛要填满空隙一般地乱七八糟地盖满了宾馆。散布在大气中的雾还刻著「恋爱即和平，恋爱即自由，恋爱即力量」的标语。

    更令人惊讶的是，这座都市建立在恋爱之力上。

    勇也乾笑著，这时蓝叶在旁边拉了拉他衣服的袖子。

    「学长，先别不知所措了，请专注于眼前的事吧。你忘记现在是什么状况了吗？」

    蓝叶的声音令勇也重新面向前方。

    四面八方。持枪的恐怖分子将两人团团包围，把大楼的屋顶挤得密不通风。枪口朝著他们，找不到一丝漏洞。不仅如此，直升机还停留在空中制造噪音，用机关枪对准他们。

    无处可逃。处在一秒后就有可能变成蜂窝的状况下，蓝叶极其严肃地勾住勇也的手臂，把柔软的身体贴上去。

    「好了，学长──跟蓝叶晒恩爱，拯救世界吧。」

    这里是恋爱至上都市。

    是恋爱强者昂首阔步，恋爱弱者遭到淘汰的都市。

    也是打情骂俏即为正义的世界。

第一卷 第一章 英雄双骑士（Paladin）的日常

    「可恶，为什么会变成这样！」

    万里无云的晴朗蓝天下。

    黑峰勇也骑著摩托车穿梭于凄凉的仓库街，死命逃窜。

    世上最为繁华的「水之都」──水神岛。

    岛的边缘设有众多港口，各国船只每天都会往来于此。当然，为了方便储存货物，港口周边大多仓库林立。这里也是其中之一。

    然而数年前，附近的市场基于国家政策迁移后，这里就彻底荒废了。自此之后，由于人迹罕至，开始有某些人偷偷利用这条遭到舍弃的仓库街。

    例如犯罪组织成员。

    「唔！」

    摩托车倾斜到快要与地面磨擦，勇也突然急转弯。

    尖锐的摩擦声响起。他维持高难度的姿势，几乎转了九十度的弯，尽管如此，依然甩不掉背后的追兵。

    从身后逼近的，是数十只钢铁「猎犬」。

    以大气中的魔力为能源，靠术式控制的机械兵器──「魔导机装」。

    魔导机装的形状五花八门，以生物为原型的自不用说，也有从剑到战舰的各种型态。此外，其内部构造甚至会运用在日常用品上。说这个世界是由魔导机装构成也不为过。再补充一点，拿来当武器使用的话，其危险性和一般武器根本不能比。

    「呜咿！」

    猎犬们同时从口中吐出火焰弹，这让勇也狼狈地惨叫一声。

    目所能及之处全是火雨。没射中目标的子弹命中水泥地，接连爆炸。除此之外，远方刚响起枪声，车身就被子弹擦过。是出自人类之手的远距离狙击。

    勇也拚命操纵摩托车，从爆炸及弹雨中逃出。

    为什么会变成这样？

    他忍不住自问，但答案显而易见──是因为他轻易接下了委托。

    这次的委托是取缔将违法药物走私进这座都市的犯罪组织。规模小，所以应该很快就能搞定。

    然而。

    「这个状况到底是怎样！」

    勇也拧紧油门大喊。

    那群追兵规模明显不小。岂止不小，根本是从未见过的大规模组织。否则不可能派得出这么多人追他。

    在他为这令人不悦的状况咂舌时。

    塞在耳中的小型通讯机，传来开朗的声音。

    『哈哈──学长，你还活著吗？』

    「苍宫？这声音是苍宫吗！」

    意外接获援军的联络，勇也高兴地问。

    来自通讯机另一端的，是跟他认识多年的少女的声音。虽然那家伙让人看不太顺眼，在陷入绝境时可是求之不得的救兵。

    「苍宫，你来得正好！拜托，想办法处理后面那些人！」

    『咦──蓝叶考虑一下。』

    「啊？」

    勇也立刻向她求援，却听见意料外的回答，发出错愕的声音。

    「喂，苍宫……？你说什么？你明白我的处境吧？」

    『当然明白呀。一群可怕的人在对学长穷追不舍对吧？不如说，从蓝叶的位置可以看得很清楚。』

    「那、那你在等什么！快来救我！」

    『可是可是，这样又不代表蓝叶就要去救学长～～』

    「啥？」

    他无法理解这句话的意思，当场愣住。

    蓝叶轻笑出声，大概是从远方看见他的表情了吧。

    『因为，蓝叶又没有要救学长的理由。可以的话，把学长跟那些人一起解决掉还比较有趣呢。』

    「什么！」

    『不过学长如果哭著求蓝叶救你，就另当别论了。』

    「开、开什么玩笑！为什么我要做那种事！」

    『啊，学长刚才的态度害蓝叶干劲全失。』

    「骗您的！苍宫大人请救救我！」

    『你没哭出来呀？』

    「你是魔鬼吗！」

    又不是演员，怎么可能说哭就哭！

    这段期间，爆炸的冲击波依然在摧残摩托车。

    照这情况顶多再撑几分钟。在那之前若不想点办法，真的就笑不出来了。

    「喂，苍宫！我不是求你帮忙了吗！快一点！」

    『嗯～～该怎么办呢？如果学长再为蓝叶实现一个愿望，蓝叶可能会提起干劲。』

    「事到如今你还想对我提要求喔！」

    『啊，声音变小了。学长，好像要断讯了。』

    「请您尽管吩咐，苍宫大人！」

    『那这个星期日，要不要跟蓝叶一起去水神乐园？啊，费用当然全部由学长负担。』

    「什、什么！」

    又是个意料外的回答，勇也错愕地大喊。

    水神乐园是充满情侣与家族的游乐园。表演者统统是超一流──因此光是想进去，就得支付昂贵的入园费。

    竟然要他负担全额去那种地方。

    虽然不是付不起，但肯定会让荷包大失血。

    『啊，学长付完钱就直接回家也没关系喔。蓝叶需要的只有学长的钱包。』

    「那我去有什么意义！」

    『不甘愿的话可以拒绝呀，只不过──』

    「知道了知道了知道了！我出，我出钱就对了！所以苍宫，快来救我！」

    『了解，学长！──那么，可以请你低下头吗？』

    最后这句话不是透过通讯机，而是从头上传来。

    勇也像被吸引过去似的，望向上方。

    上空。一名少女吊在大鹫魔导机装上。

    披散在背后的蓝色长发，吸引他人视线的红眸。只要不开口，她的外表散发出如梦似幻的氛围，然而嘴角的笑容却抹灭这种印象，给人一种小恶魔感。

    「要上喽，学长！」

    吊在大鹫上的少女──苍宫蓝叶放开手，向下坠落。

    她在空中转了一圈，从装备在双腿上的枪套抽出两把手枪，对准勇也背后的追兵。下一刻，蓝叶扣下好几次扳机，明明身在空中，枪口却没有一丝晃动。

    从手枪射出的八发子弹直接命中猎犬，在周围引发爆炸。那当然不是普通的手枪，而是魔导机装才做得到的技巧。

    摩托车被暴风吹得车身失去平衡，严重倾斜。

    但蓝叶并未受到影响，灵活降落于车身的前半部。

    挡在勇也眼前。

    「等等等等等等！为什么降落在这边！是说这样我完全看不见前面耶！」

    「有、有什么办法！除了这里还能降落在哪里！」

    「刚才那只大鹫呢？那家伙跑哪去了！」

    「啊，小白吗？我不希望那孩子受伤，让它回家了。」

    「魔导机装这种东西，受伤是理所当然的吧！你白痴喔！」

    勇也大声责备她，蓝叶露出明显不太高兴的表情。

    不过，她似乎想到了什么，脸上浮现妖艳笑容。

    「有什么关系。这对学长来说也有好处。」

    「好处？」

    「你看你看，蓝叶穿裙子喔，从那个角度看得见蓝叶的内裤吧？」

    「这是哪门子好处。」

    陷入。

    蓝叶的脚陷进勇也的脸。

    「呃啊啊啊啊啊啊，脸！我的脸！」

    「从那个角度看得见蓝叶的内裤吧？看到蓝叶的内裤，学长很开心吧？」

    「呃，你的脚挡在那边，根本看不见啊！而且我并不会开──」

    「很、开、心、吧？」

    「开心，超开心的！苍宫大人最棒了！」

    勇也预料到会酿成二次灾害，几乎反射性回答。

    不过他完全没看到任何东西就是，因为蓝叶刚才顺脚就往他的脸上踩下去。

    「……之后要怎么办？还没全部甩掉喔。」

    背后是遭到蓝叶袭击之后，已经重整好态势的猎犬们。

    托她的福，数量减少了许多，但绝对称不上少。

    「请放心。根据蓝叶调查的情报，前方数百公尺有个最适合藏身的仓库。暂时躲进那里再反击吧。」

    「OK，以你来说这主意还不错。」

    勇也赞成蓝叶的意见，加快车速，滑进她所指的仓库。

    蓝叶说的没错，那里很适合藏身。

    外观不起眼，内部比想像中还大。还有几扇小窗，应该能从仓库里窥探外面的状况。

    如果硬要说有什么问题──

    『呵呵，没想到老鼠会自己跑进笼子里。』

    就是敌人也会拿这里当据点吧。

    「苍宫，你搞什么鬼！这个世界会有人笨到主动冲进敌阵正中央吗！」

    「蓝、蓝叶又不知道！蓝叶怎么可能知道这种事！不如说，原本就是学长的错！谁教你明明是要卧底搜查，却笨到被敌人发现！」

    在两人吵架的期间，魔导机装的身影接连浮现，包围他们。

    不只这样。仓库的门一打开，就看见海上是成队的巨大武装船。数量为十艘。炮门发出低沉的嗡嗡声，统统对准他们。

    「……哈、哈哈，惨了。这是第几次了啊？又被那家伙骗了。这些家伙怎么想都不是走私药品那种程度的犯罪组织吧。明显是恐怖分子。」

    勇也乾笑著，用无神的双眼仰望天空。

    「那家伙还跟我说这次任务不危险！谁干得下去啊！这是我最后一次接这种工作！」

    「蓝叶才要这么说！蓝叶也受不了了！蓝叶要找个异国的王子殿下嫁，度过悠闲自在的奢侈生活！」

    两人自暴自弃地群埃疑似头目的人站到武装船的甲板上询问：

    『呵呵，就算是拯救世界的双骑士大人，在这种状况下也要放弃逃生了吗？』

    「啊？放弃？」

    「怎么可能，你真会说笑。」

    可是，面对这个问题，他们只是露出疲惫的笑。

    「「──如果这种程度就放弃，是要怎么打倒魔王？」」

    从魔王手中拯救了世界的两人，扯断挂在脖子上的饰品。

    「星灵机装『黑剑士（Gladiator）』──启动。」

    「星灵机装『苍枪手（Gunner）』──启动。」

    语音指令一下，两人的武器便显现而出。唯有被选上的人才能使用的「魔导机装」──不，人称「星灵机装」的剑与枪。

    那是绝对强者「双骑士」的证明。

    被数量过百的枪口与炮口对著，勇也与蓝叶依然扬起嘴角。

    「好了，放马过来。」

    「就从想被关进牢里的人开始吧。」

    五百年前。

    剧烈的气候变迁导致海平面上升，大陆逐渐被海洋吞没。自此之后，海面持续上升，95％的世界终于消失在海中。

    然而，变化不只这些。

    吞没大陆的海洋开始出现各种怪物──「魔族」。

    魔族的出现原因、存在理由，一切情报统统不明。

    只知道它们将人类视为敌人，以及名为魔王的最高阶个体和「结晶巨城」一同分裂海面出现。尺寸小至小鬼（Goblin）级，大至龙种（Dragon）级，毫无一致性。那些怪物刚出现时，人类只能乖乖遭到狩猎，束手无策。

    而人类对此采取的对策，是利用据说曾经存在于地上的超常技术──凝聚魔法精华的特殊机械「魔导机装」，以对抗魔族。

    数百年后。

    一对少年少女──被誉为「双骑士（Paladin）」的两位骑士，拯救了人类。

    ◇

    水神岛。

    在世界大部分都被海淹没的环境中，这个都市国家是残存至今的少数国家之一。过去存在于地上的知识由全世界片断地继承下来，尤其是在这座「东洋之国」正上方的都市中，周边的文化及风俗习惯传得特别广。

    水神岛的整体构造是以首都的大岛为中心，四座岛屿飘在四方的海面上。白垩城堡矗立于中央的岛上，外围盖了能供众多船只停靠的港口。都市中到处都是水道，小型船只来来往往。

    在能俯瞰与水共生的都市国家的白垩城堡──王城中。

    「我再也不做这么危险的工作了！」

    黑峰勇也于金碧辉煌的房间内群啊

    他是刚升上高等部的少年，很是年轻。外表绝对不差。不过，身上的衣服被烧出好几个洞，割出好几道裂痕，导致他给人一种不幸之感。而且这套衣服还是上等货，更加突显出这种感觉。

    当然是那个犯罪组织干的好事。

    在那之后，勇也他们打倒犯罪组织，成功将其逮捕。代价是这场战斗打得非常辛苦。

    他碎念著，伸手拿起王城提供的高级服装。

    勇也在这座王城里，姑且算是受到最高待遇的人。

    理由是他击败了从海面出现，令全世界陷入恐慌的「魔王」。

    当时，世上没有任何人有能力对抗魔王。

    因为无人能使用「魔导机装」的顶点，以绝妙平衡将数万种超高阶魔法汇集在一起的武器──「星灵机装」的剑与枪。

    星灵机装是把充斥世界的魔力凝聚在一点，发挥威力的武器。

    代价是副作用非常剧烈，只有极少数──根据制作者留下的文献纪录，只有受到星灵机装喜爱的人才有办法使用。

    三年前，勇也碰巧被星灵机装之一的剑选上。那是他身为王都的学生，却拥有「骑士」这个与身分不符的称号的原因之一。

    因此在那之后，勇也在王城就受到甚至不比国王差的待遇。

    但受到特殊待遇的，并不是只有他一个人。

    「学长，你换好衣服了吗？时间差不多喽。」

    勇也换好衣服的同时，另一个被星灵机装选上的少女──苍宫蓝叶正好走进房间。

    蓝叶是勇也在王都学园的学妹，与他一同讨伐魔王的人。还跟勇也一样获颁「骑士」的称号──两人合称「双骑士」。

    但蓝叶在魔王讨伐战时几乎……没什么亮眼的表现。她的贡献顶多只占整体的区区两成吧。

    「……真是的，学长真好。光是跟蓝叶在一起，就能受到这种待遇。实际上，学长在那场魔王讨伐战时做出的贡献，只占两成左右而已吧。」

    「啥？」

    蓝叶耸著肩膀说，勇也皱起眉头。

    「你在说什么啊？你才是只占两成吧。你不记得给魔王最后一击的是谁了吗？」

    「哈，看来学长才是不记得了呢。到底是谁先铺好路，让你给魔王最后一击的呢？」

    蓝叶叹了口气，一副「真拿你没办法」的态度。

    这天大的误会令勇也以手扶额，叹著气说：

    「……喂喂，饶了我吧。是我绊住魔王争取时间，让你铺路的耶。」

    「不不不，学长才是饶了蓝叶吧。制定这个战略的可是蓝叶呢。」

    「啊？我一直默默听你胡扯，你就扯上瘾啦？你该不会要说我们是拜你所赐，才能打赢魔王吧？」

    「啊？学长才是误会了吧？」

    「丑话说在前头，我不介意在这里为之前那场决斗做个了断喔。」

    「这句话是蓝叶要说的，蓝叶不介意帮学长的人生做个了断喔。」

    勇也和蓝叶大眼瞪小眼，彷佛要立刻开战，视线迸出火花。

    「黑峰大人、苍宫大人。是时候了。」

    听见从门外传来的声音，两人哼了一声，别过头。

    他们完全不看对方，走出房间。

    在门前等候两人的是名男性近卫兵，身穿绣著王室纹章的制服。

    「近卫兵」──为了保护水神岛不受外敌侵害，在王城工作的职业。和魔族战斗自不用说，维持这个都市国家的治安也是他们的职责。勇也跟蓝叶现在虽然是「骑士」，本来也是近卫兵。

    两人在男性近卫兵的带领下，于城内前行。

    然而。

    ……王城啊。

    走在足以让十个人并排行走的宽敞走廊上，勇也心想。

    被叫到王城让他有股不好的预感。根据之前的经验，大多是逼他们执行危险任务之类的烂差事。

    「学长？」

    或许是因为看见勇也的表情，蓝叶露出淘气的笑容。

    「你怎么了？表情这么忧郁。紧张得想去厕所了吗？要不要蓝叶陪你去？」

    「怎么可能。是说你也大概察觉到了吧？」

    「察觉到什么？」

    「那家伙亲自把我们叫过去的时候，从来没有好事。」

    「……哎，是啊。」

    蓝叶像在回忆似的皱起眉头。

    「上次被叫来的时候，是被扔进多达数百人的恐怖分子集团中。」

    「我记得上上次是狩猎魔族余党。」

    「那是更之前。上上次是像今天一样的卧底搜查。无论如何都不是好事就对了。」

    唉──蓝叶疲惫地叹息。

    八成是想到至今以来吃过的苦头。她瞬间沉下脸，散发出的氛围也变得忧郁沉重。

    不久后，他们抵达刻著水之都的门前，男性近卫兵叫两人进到里面。

    他们却迟迟没有前进。这也是正常的。因为进去后肯定会接到麻烦的工作。

    「……学长，蓝叶想回家。」

    「……我也是。」

    但是，要拒绝危险的任务，就不得不与门后的人接触。

    男性近卫兵清了下喉咙。两人同时叹气。

    「……走吧，苍宫。」

    「……是啊，学长。」

    他们对彼此说道，抑或是在确认对方不会背叛自己，迈步走向门后。

    「两位，感谢你们愿意跑这一趟！」

    彷佛能吹散乌云的开朗声音传入耳中。

    一名男子跑了过来。

    年龄二十岁，比勇也大三岁。留著一头金黄色的短发。面貌精悍，从那强而有力的脚步让人轻易想像得出，衣服底下是一副紧致的好身材。

    男子名为金刚若竹。

    是这座水神岛的年轻国王，那些强人所难的任务就是他指派的。

    勇也和蓝叶跟这位国王是三年前──也就是被星灵机装选上时认识的。之后他们就经常接到这位国王的出动命令。

    「勇也、蓝叶，这次任务也辛苦了。但我听说这次你们也遇到了危险，伤势还好吗？」

    若竹边说边露出不安的神情。简直像在为旧友担心。明明平常的他开口都是先抱怨或骂人，然后直接将难题塞给他们。

    「若竹，我们没事，不过……」

    「不过？」

    「你有点奇怪。到底怎么了？吃到怪东西吗？」

    「奇怪？勇也，你在说什么？我跟平常一样啊。」

    若竹夸大地展开双臂微笑。

    要是不认识这男人，大概会觉得他的笑容阳光爽朗。

    但在勇也眼中，怎么看都是恶魔的微笑。

    「学长、学长。若竹大人心情好像很好。说不定不会有事耶。」

    「别被骗了，苍宫。我看得出来。那是装的。他一定在打什么鬼主意。否则不可能这种态度。」

    「学长，你这个人性格到底有多扭曲……」

    「苍宫，你听好。别放松警戒。」

    「是是是，我知道啦。」

    蓝叶一面碎念，一面点头。

    「不过，我真是一直受到你们的帮助啊。」

    若竹完全不知道自己被说成这样，面带微笑看著两人。

    「这个国家不晓得被你们拯救过几次。要是没有你们，或许这个国家已经不复存在。或许我会没办法继续坐在国王的位子上。现在，我要代替全国国民跟你们道谢。」

    若竹深深一鞠躬，勇也瞪大眼睛。

    因为他从来没看过若竹这样。平常他都是扔来新的委托，以代替感谢。这次不仅没有新工作，还向他们道谢。

    或许他心情真的不错。

    看到若竹这么做，站在一旁的老者皱眉大喊：

    「若竹大人！我之前就跟您说过了，一国之君怎可轻易跟人低头！」

    「没关系啦，爷爷。他们是特别的。我把这两个人当朋友看。既然是朋友，道谢不是当然的吗？」

    「若竹，你……」

    「若竹大人……」

    听见若竹这番话，两人感动得眼泛泪光。

    这家伙人也太好。说实话，若竹总是硬塞高难度的危险任务过来，勇也不怎么喜欢他，甚至会想「混帐东西别以为你是国王就得意忘形」──原来是他误会了。

    他贵为国王，竟然还把勇也当朋友看。

    除了他以外，天下有谁拥有如此广阔的胸襟？

    「过几天，我打算给你们许多奖励。报酬比平常还多。用那些钱让身体好好休息吧。」

    「不，等一下，若竹。奖励就不用了。」

    勇也瞄向旁边。蓝叶点了下头。

    金刚若竹其实是好人。他们虽然得知这个重大的事实──想辞掉工作的想法却没有改变。说想要退休并非玩笑。尽管可惜，还是得跟若竹说清楚。

    若竹皱起眉头，一副怀疑自己听错的样子。

    「真的不要奖励？」

    「嗯，不需要。可是，我有个请求。」

    「请求啊。不要奖励，转而提出请求，看来这事相当重要。行，说来听听。既然是我的朋友勇也与蓝叶提出的，任何要求我都会为你们实现。」

    他露出温柔的微笑。勇也和蓝叶也跟著扬起嘴角。

    若是平常，说自己要退休，隔天就被流放国外也不奇怪。

    然而，现在的若竹似乎会笑著答应。

    而且尽管身分不同，勇也和若竹是朋友。他肯定会一口赞成。

    勇也笑著说出了那句话。

    「我们想退休。」

    「办不到。」

    看来不是朋友。

    「喂，把这两个人抓住。被他们逃掉就麻烦了。」

    若竹扔掉前一秒的温柔敦厚，下达命令。好几名不知道从哪里跑出来的黑衣壮汉立即现身，在两人的双手铐上手铐。勇也急忙试图拆掉手铐，可是凭他的力气一点用都没有。

    「喂！若竹，这跟你刚刚说的不一样！」

    「什么不一样？」

    「你不是说朋友的请求都会听吗！我们是朋友吧！」

    「说自己想退休的人不能叫朋友。」

    「那你说的『朋友』是什么？」

    「照我的意思行动的棋子。」

    那绝对不叫朋友。

    「好了，我大概想像得到你为什么会讲这种蠢话。八成是厌倦一天到晚遇到危险的生活，诸如此类的吧。不过，这并不重要。重要的只有你们要不要接下这次的委托。」

    露出凶恶笑容的若竹，是平常那个会耍奸计的混帐。

    一开始那个模样果然是演出来的。也就是说，这次的委托想必相当棘手。这家伙对人这么彬彬有礼，果真没好事。

    「那么，勇也、蓝叶。要不要接下这起委托？」

    「咦，蓝叶跟学长有选择权吗？」

    「你觉得有吗？」

    「说的也是呢～～」

    若竹露出犬齿，蓝叶死心地叹气。

    「但这次的任务，我希望你们是自愿接下。不愿意的话，我也只能威胁你们去做了。」

    「那还能叫自愿接下吗……」

    「怎么可能。是说，你觉得我们真的会屈服在你的威胁下？你以为这种手铐封得住我们的行动？」

    勇也挑衅地看了若竹一眼，用偷偷带在身上的小刀砍断手铐。

    那并非一般的小刀，而是用魔力形成刀刃的魔导机装。炼子被砍断，掉在地上发出声音。望向旁边，蓝叶也一样拆掉手铐了。

    勇也与蓝叶是学生。

    但他们不是白当骑士的。这种程度只是小事一桩。

    「你说的没错，我们已经厌倦一天到晚遇到危险的生活。死都不想接任务。」

    「不管我开出什么样的条件，你都不打算改变主意？」

    「嗯。」

    「无论如何都不行？」

    「嗯，无论如何都不行。」

    「蓝叶呢？」

    「蓝叶也是，若竹大人。」

    蓝叶目光严肃，看著若竹点头。过了一会儿，若竹吐出一口气微笑。应该是因为从蓝叶的眼神感觉到她的意志绝对不会动摇。

    「……这样啊。看来你们的决心比我想像中更坚定。我知道了，我放弃。」

    「你、你愿意体谅我们吗？」

    「嗯，你们都讲这么明白了，总不能硬逼吧……一直以来辛苦了。你们要辞职的话，问题会堆积如山，不过我会想办法。尽情享受今后的人生吧。」

    听见这句宣言，两人脸上绽放出笑容。他们睁大眼睛，急忙询问：

    「真、真的可以吗？虽然我自己讲这种话有点那个，我们真的可以辞职？」

    「您、您没有骗人吧？没在开玩笑吧？就算您之后说要取消，蓝叶也绝对不会听喔。」

    「没有骗人也没在开玩笑，因为我受到勇也和蓝叶许多帮助嘛。抱歉，之前塞给你们一堆工作。我可能害你们误会了，但唯有这份感谢之情绝非谎言。」

    「若竹，你……」

    「若竹大人……」

    勇也用手指拭去眼角的泪水。

    人类只要好好沟通，就能相互理解。这句话在此得到证实。多么美妙啊。

    「不过，真是伤脑筋。」

    这时。

    若竹略显做作地喃喃说道。

    大概有什么事吧。年轻国王瞥了勇也一眼，开口说：

    「邻国的公主说想跟骑士大人商量婚事，看来只能拒绝了。」

    「让我听听是什么任务吧。」

    勇也跪在若竹面前。

    「学长，你在说什么啊！刚才说的话都不算数了吗！不是说不管开什么样的条件都不会动摇吗！」

    「呃，因为啊，说到邻国的公主，她胸部很不得了耶。我无法抗拒那对胸部。如果能得到那对胸部，我愿意接任务。」

    「你到底多渴望胸部啊！」

    蓝叶对态度瞬间一百八十度大转变的勇也大吼。

    「嗯，就知道勇也一定会谅解我。不愧是骑士中的骑士。」

    「别这样啦，若竹。我不是说过吗？为了这个国家的和平，什么都愿意做。」

    「这、这个学长太差劲了！为了自己的欲望，态度变这么快！」

    「那么，蓝叶要怎么办？」

    若竹面带笑容望向她，蓝叶退缩了。

    勇也高高在上地抱著胳膊。

    「喂，苍宫，你在犹豫什么？现在不是以自己为优先的时候吧。我们可是捍卫和平的骑士。」

    「蓝叶不想被以自身欲望为优先的人这么说！」

    「哎，冷静点，蓝叶。这次的任务对你而言也不是坏事。」

    若竹跟蓝叶说起悄悄话。

    「……所以……能一直……一起喔。」

    「……那……或许是这样没错……」

    「而且……顺利的话……一起……」

    「唔唔……那样……我明白了。」

    讲了一段时间后，若竹离开蓝叶。

    不晓得若竹是否提出了什么好条件。蓝叶脸颊微微泛红，用手遮著嘴角，能从手指缝隙间窥见一抹浅笑。

    「龋苍宫。若竹跟你说了什么？」

    「没、没什么！跟学长一点关系都没有！」

    无论如何。

    两人顺从自身的欲望，接下新委托。

    「所以说，实际上要我们做什么？」

    数分钟后。王城的执勤室内，勇也和蓝叶坐在椅子上。

    眼前的桌子放著热腾腾的红茶与茶点。勇也边吃边问，若竹摊开一张纸。

    「在说明任务前，先看看这个。」

    「这是什么……关于未来的考察？」

    「标题看起来很正经──简单来说，就是预言者的预言。」

    「对了，我记得之前魔王袭击的时候之所以能迅速应对，也是多亏了预言吧。」

    蓝叶一面享受红茶的香气一面说道，彷佛这件事无关紧要。

    「嗯，没错。那位预言者又下达预言了。从过去的资料看来，准确度将近九成。几乎可以认定未来会发生这件事。」

    「到底会发生什么事？」

    「魔王复活。」

    若竹的回答相当简洁。怎么说都不可能漏听，勇也当场僵住。

    经过长达数秒的沉默，他战战兢兢地开口：

    「……骗人的吧？你说的魔王不是那个魔王吧？」

    「很遗憾，就是那个魔王。」

    「开玩笑的吧。那东西再来一次的话，这个国家会毁掉喔……」

    即使知道出现时期，受害规模也不会轻微到哪去。

    毕竟上次魔王出现时，世界人口据说少了三成。不是人类有能力对抗的存在，想消灭魔王也近乎不可能。除了星灵机装的使用者，无人能伤到魔王一丝一毫，毫不夸张。

    「所以，魔王什么时候会出现？」

    「二十五年后。」

    「咦？」

    「二十五年后。」

    若竹重复一次，勇也松了口气。

    二十五年后。时间这么多，应该能准备诸多对策。说不定找得到连魔王都能对付的安全有效策略。没错，例如──

    「意思是，要我们培育继承人？」

    蓝叶说出勇也正在想的事。

    二十五年后，勇也跟蓝叶早就不是能称为现役的年龄。不是指身体。是因为星灵机装只会选择年轻男女当使用者。

    这样的话，从现在开始花费二十五年的时间寻找、培养继承人，应该比较妥善。

    ……他是这么想的，不过。

    「不。那也不失为一个方法，但我想请你们做的不是这个。」

    若竹摇头否定蓝叶的推测。

    看来他有不同的策略。

    勇也只想得到「直接去未来」这个办法。

    ──开玩笑的啦。

    他对浮现脑海的愚蠢想法一笑置之。

    怎么可能是认真的。开玩笑也该有个限度。若有人认出提出这种意见，那家伙肯定是彻头彻尾的大白痴。

    「你们去未来一趟吧。」

    这里就有个彻头彻尾的大白痴。

    「等、等一下！什么『去未来一趟』啊，不好笑！」

    「对、对呀！蓝叶没听过那种魔法，也没有那种魔导机装！」

    「我很清楚。可是没有的话，只要做出来就行了吧？」

    「什么！难道──」

    「没错。」

    若竹露出得意的笑容，打了个响指。

    黑衣男子们配合那个声音再度现身，将椅子型的神秘道具放在两人旁边。

    「我派人做了能去未来的魔导机装。这样就没问题了吧？」

    「乾脆做出打倒魔王的道具不就得了！」

    没想到会出现如此夸张的道具，勇也全力吐槽。

    「做得出来就不用这么辛苦了。因为只有身为星灵机装使用者的你们，才有办法伤到魔王。把你们送去未来远比那简单。毕竟搞不好花上二十五年，都没办法顺利找到继承人。」

    「最好是！怎么想都是去未来的难度比较高吧！」

    「……话说回来，这东西真的能送人去未来吗？硬要说的话，蓝叶怎么看都觉得这是拷问道具。」

    若竹派人拿来的神秘道具，实在不像能前往未来的高科技道具。色彩鲜艳的电线接在上面，撇除不知为何还有尖刺和镣铐外，俨然是张普通的椅子。的确怎么看都是拷问道具。

    「……这个当然做过实验了吧？确实把人送去未来了没错吧？」

    「这我就不知道了。因为这是只能去未来的道具嘛。能不能真的前往未来，只能实际体验看看。」

    「嗯？只能去未来的道具，该不会……」

    「喂，动手。」

    若竹一声令下，勇也跟蓝叶瞬间被抓到椅子上。

    喀嚓。两人的双手双脚立刻被铐住。他们拚命挣扎，镣铐却纹风不动。还连小刀都顺便拿走，彻底失去逃离的手段。

    「啊，我补充一下。」

    若竹将这一切看在眼里，笑道：

    「那个道具不附带回到过去的功能。」

    「搞屁啊！我就知道！」

    可恶，果然不该听若竹的话！

    什么公主嘛！什么胸部嘛！

    他早就知道，不会是正常的任务。

    他早就知道，若竹对他们如此温柔，代表这是至今以来危险度最高的任务。

    但说真的，他还天真地以为不会有比讨伐魔王更危险的任务了。

    不过，这个状况是怎样？叫他们去未来讨伐复活后的魔王？开什么玩笑。不仅要打倒魔王，还要前往连能否顺利抵达都不知道的「未来」。比上次的魔王讨伐任务更加危险。

    「那么，是时候出发了。祝两位顺利。」

    椅子随著若竹这句话启动，震动起来。然而那宛如惨叫的声音，怎么听都是出问题了。

    「开什么玩笑！给我立刻拆掉这东西！否则我杀了你！」

    「哈哈哈！做不到的事就别说了。而且乱动只会提高失败机率喔。」

    「不要！不要，蓝叶还不想死！蓝叶想度过幸福的晚年生活！」

    可是在他们群暗钠诩洌满溢白光的视界逐渐泛白。

    与此同时，意识像被光芒压垮似的，越来越模糊。

    失去意识的前一刻，勇也觉得自己听见若竹说了这句话。

    「那么，我会在二十五年后等你们。当然是与回到过去的道具一起。」

    接著，意识便被黑暗吞没。

第一卷 第二章 守护二次元的人们

    「…………唔。」

    头部传来的阵阵闷痛，令黑峰勇也清醒过来。

    他甩甩头观察周围，茫然地心想「我在家里吗？」接著记忆便一口气浮现脑海。

    已经成为家常便饭的危险任务。和蓝叶斗嘴。歼灭犯罪组织。被叫到王城，接下某个任务。

    好不容易在脑内处理完这些记忆，还有点睡眼惺忪的勇也咕哝道：

    「……这里是未来吗？」

    然而，没有人回答。他慢慢转头环顾四周，身边空无一人。只有坏掉的椅子及黑暗。

    「……苍宫？你在这里吗？」

    他再度开口，轻声呼唤被迫与他一同踏上地狱之旅的搭档，但跟刚才一样，没听见蓝叶的回答。

    莫非失败了？或者蓝叶只是暂时离开？

    勇也边想边匍匐前进，从黑暗中爬出。

    ──海风拂过脸颊。

    黑暗前方，映入眼帘的是闪烁霓虹光的都市。

    尽管跟记忆中的模样有出入，这里无疑是水神岛。

    「成功了……？」

    他下意识说出口，不过一眼就看得出来，这里并非王城。根据他的观察，这里疑似是巨大的船上。该说是豪华客船吧。这艘金碧辉煌的大船，静静于水神岛附近的海域前进。

    这时他才发现。

    走道自不用说，甲板上也是，目所能及之处统统看不见人影。

    船这么大却没有半个人，实在很奇怪。是都聚集在某处房间里吗？

    「……总之，先找找看吧。」

    勇也自言自语，漫无目的地随便迈出步伐。

    不见蓝叶固然令人担忧，但更重要的是，得先掌握现状。

    勇也爬上铺著厚地毯的楼梯。

    数分后，他找到传出人声的房间。

    他将隐约透出人声的房门打开一小条缝隙，战战兢兢探头窥探。

    房内的灯光灿烂到能驱散外面的黑暗。

    化为白色火焰的吊灯。花纹精致的红色绒毯。房间各个角落都设有小桌子，一群人聊著天取用桌上的食物，大概是自助式的。

    看来里面正在开派对。

    这个事实让勇也松了口气，重新观察派对的状况。

    乍看之下是极其平凡的派对。跟二十五年前差异不大。

    然而，这里并非勇也生活的时代，而是二十五年后──近未来。

    说不定会有只存在于这个时代的新派对习惯。

    勇也有点期待，默默观察，只见似乎是主办人的少年上台举起酒杯。

    不知为何，面对的是贴在墙上的二次元美少女抱枕。

    「为二次元老婆乾杯！」

    「「「乾杯！」」」

    「不，再怎么说这也太崭新了吧！」

    勇也大声吐槽出乎意料的敬酒词。

    「喂，刚才那是什么声音？」

    看来他不小心太大声了。会场的人听见声音，同时往勇也的方向看过来。狐疑的视线全刺在身上。

    「龋是谁把这种人招待到我船上的？」

    一名少年带著几位壮汉，跨步走向勇也。

    是名无法瞬间判断性别，长相中性的少年。

    彷佛把月光绑成一束编织而成的银色长发。服装以漆黑色为基调，白银十字架于胸口上方摇晃。左右眼瞳色不同，或许是异色瞳，不过两只眼睛都明显浮现怀疑之色。

    糟糕。说不定混进了不该参加的派对。勇也脸上浮现僵硬的笑容。

    「我不是可疑人士。你看，我长得一脸人畜无害的模样对吧？」

    「呵呵，难说喔。喂，有没有人可以帮忙搜身一下这家伙？」

    刚才喊敬酒词的银发少年是这群人的首领，他一打响指，另一个男人就将手伸向勇也的衣服，看见刻在衬衫上的王城纹章，吹了声口哨。

    「喂，这家伙是王城的人。可能是近卫兵。」

    「来调查我们的吗？你的勇气值得称赞，但没带武器就独自入侵，是不是太蠢了点？」

    「要说武器的话，我看就这个被熏黑的剑的项炼吧。」

    男子戳著挂在勇也脖子上的剑型坠饰，顿时笑声四起。

    听他们这样说──聚集在此的显然不是一般人。给人涉及了某种犯罪事件的印象。

    ……真不走运。

    勇也自嘲地心想。

    光今天一天就被犯罪组织追杀、被传送到未来，还可能又遇见犯罪组织。有够背的，根本不只是运气不好而已了。

    「好了好了，冷静点。我不打算加害你们，也对你们是谁没兴趣。只要让我回到那座岛就好。我只是因为一点小差错，不小心跑进这艘船。」

    「一点小差错？你真以为这种藉口能让我们把你放回去？若是如此，你未免太蠢了。」

    「常有人这样说我。在学校我的成绩也常常是倒数的。」

    「你不知道我们是什么人吗？否则不可能用这种目中无人的态度跟我们说话。」

    银发少年说完，挺起胸膛得意地宣言。

    「那我告诉你吧，算给你的特别服务。」

    「呃，我不是说没兴趣吗？不用了，这不重要，请让我回到那座岛。」

    「听好了，我只说一次，给我用心倾听。」

    「就跟你说不用了！听人说话好吗！」

    「我们可是那个『二次元老婆骑士团』！」

    「谁管你叫什么，听都没听过！」

    「什么！」

    银发少年惊讶得眼珠子快要从眼里掉出来。

    「骗人的吧，我们是『骑士团』喔。真的没听过？」

    「嗯，没听过。」

    「我们是前几天震惊社会的那个『骑士团』喔。」

    「嗯，没听过没听过。」

    「我们是为了传达二次元老婆有多么美好，炸掉王城的那个『骑士团』喔！」

    「你们干了什么好事啊！」

    勇也忍不住吐槽。

    「为了那种莫名其妙的东西炸掉王城？你们是智障吧！」

    「闭嘴！那些家伙践踏了我们最宝贝的事物！这个仇我们绝对不会忘记！我们就是为此挺身而出的！对吧？各位！」

    「「「对！」」」

    周围的男人们大声附和银发少年。

    太天真了。这才不是什么派对。

    而是恐怖分子的誓师大会。

    尽管他们是基于「为了传达二次元老婆有多么美好」这种愚蠢的理由而行动，这些人可是炸掉了王城，肯定还在企图之后要做什么。

    不过，「骑士团」啊。勇也也拥有「骑士」的称号，但他非常不想被未来人当成这些家伙的同类。不晓得他们愿不愿意改名。

    「那要怎么处置这位大哥？他知道我们的真实身分，总不能白白放他回去吧？」

    「是你自己告诉我的吧！」

    「果然只能封口了。幸好这里是海上，尸体很好处理。」

    银发少年奸笑著说，勇也脸颊抽搐。

    结果还是演变成这种情况。他发自内心想诅咒自己的运气之差。

    四周的男人拿起武器，包围勇也。

    「要恨就恨你自己蠢到独自入侵吧。我马上就会把你的同伴也送到那个世界，以免你寂寞。」

    「谢谢你这么亲切……话说回来，我想问个问题。」

    「嗯，什么问题？我就回答你，当成为你饯别吧。你想问什么？」

    「呃，没有啦，不是什么重要的问题。只是有点好奇。」

    勇也伸手一指。

    指向男人们手中心形枪口的枪。

    「那个武器……是什么？」

    「是连海面都能靠爱的力量一分为二的正义武器，『恋爱枪（Love Gun）』。你不知道吗？」

    「谁知道啊──！」

    勇也大喊，抱头呻吟。

    「为什么恐怖分子在用那种梦幻的武器战斗！你们有在认真执行恐怖行动吗！」

    「喂喂喂，说什么蠢话。这副模样哪里不认真了？」

    「就是因为从哪个角度看都不认真我才会这么说！」

    「算了，无须多言。因为你注定要死在这里。」

    男人们迅速举起心形枪口的手枪──「恋爱枪」。

    一群肌肉男拿著心形手枪。有种难以言喻的滑稽感。

    「跟上帝祈祷去吧，大哥。」

    银发少年边说边用枪口抵著勇也的额头，手指扣上扳机。

    就在这时。

    轰隆！天花板碎裂，一名少女闯入派对会场的中心。

    长到背部的蓝发，小恶魔般的氛围。服装不知为何跟传送到未来前不一样，但那张脸孔无疑是勇也再熟悉不过的人。

    意即，苍宫蓝叶就在那里。

    「请各位不要动。」

    蓝叶拿著武器说。

    「──若你们不想变成恋爱枪下的牺牲者。」

    「不是啊为什么你也有那种枪啦？」

    ◇

    蓝叶从天花板跳下来，拿起武器。

    而那个武器正是恋爱枪，虽然令人在意，不过──

    「……苍宫，你真的是苍宫吗？」

    勇也轻声询问，蓝叶发现他的存在，睁大眼睛。

    「学、学长？是黑峰学长吗！请问你之前都在哪里闲晃啊！」

    「呃，我才想问──」

    「喂，宰了这家伙！」

    「唔！学长，总之先逃出这里吧！」

    话才刚说完，蓝叶就将某个东西扔向地板。

    闪光弹。勇也预料到那是什么，迅速遮住眼睛。过了零点几秒，周围传来哀号，他被蓝叶拉著手来到室外。

    与敌人拉开足够的距离后，勇也跑在蓝叶旁边问道：

    「喂，苍宫。你之前都在哪里？还有那把枪是什么？这里真的是未来吗？」

    「蓝叶才想问你呢。真是的，这一个月你都在哪里游荡？」

    「一个月？我刚刚才醒来耶。」

    「咦？那──」

    蓝叶话讲到一半，声音就被身后的爆炸声盖过。看来子弹著弹于他们附近。银发少年等人从烟雾中冲出来，奔向两人。

    「喂，别让他们逃掉！万一他们逃回岛上，我们的计画就泡汤了！」

    「「是！」」

    随著这声应和，他们的追击变得更加猛烈。感觉和今天早上──正确地说是二十五年前的今天早上──上演那场逃亡一样。不，只看敌人拥有的枪械威力，搞不好有过之而不及。

    蓝叶以恋爱枪应战。现在的处境令勇也叹了口气。

    「该死！为什么只要跟你在一起，每次都会遇到这种事！」

    「硬要说的话，蓝叶才想问呢！如果没和学长在一起，蓝叶也不会这么惨……对了学长，你身上有什么武器吗？」

    「武器？怎么可能……不，有个最强大的武器。」

    勇也得意地扬起嘴角，用手指弹了下脖子上的剑型坠饰。

    「呃，学长，其实──」

    「好了，看著吧。那些家伙我一下就能解决掉。」

    勇也紧急煞车，停下脚步。将坠饰从脖子上取下，用力握在手中。

    他用手心感受那确实存在于此的重量，突然张大眼睛。

    「星灵机装『黑剑士』──启动。」

    语音指令一下，坠饰便在手中震动。

    它绽放耀眼光芒。光芒从手臂延伸出去，结晶化成一把剑的形状。紧接著，结晶碎裂，透明的剑刃自内部出现。

    其光芒是铲除邪恶的神圣之光。

    据说连星辰都能一剑击碎的绝对强者之力。

    兼具这两个特性的世界最强武器，就在此刻──

    并没有显现。

    「可恶啊啊啊啊啊啊！为什么没出现！」

    勇也再度拔腿就逃，群暗馈

    「学长学长。先跟你说，星灵机装不能用喔。」

    「你既然知道不会早点告诉我喔！害我还在那边耍帅！超丢脸的！」

    「啊？是学长自己没听完蓝叶的忠告就擅自行动。你没学过别人讲话要听到最后吗？」

    蓝叶眯起眼睛，对他投以鄙视的目光，勇也别过头。

    没办法。任谁都会有这种时候。

    「那你身上有什么武器吗？」

    「当然有。不过是恋爱枪。」

    「没有更正常的武器吗！」

    「那什么样的武器学长才能接受？」

    蓝叶继续朝敌人射击，面露不悦。

    「例如手枪之类。苍宫，你在传送到未来前不是常用？现在没带在身上？」

    「有呀。」

    「好！那借我！什么嘛，也有普通的武器嘛。我还以为你身上只有怪怪的武器呢。」

    勇也从蓝叶手中接过手枪，立刻停下脚步转身。

    枪口对著追兵。

    勇也的枪技远不如蓝叶。然而在豪华客船的走道上这种狭窄的地方，闭著眼睛也能击中目标。勇也确信自己会胜利，宣言道：

    「好了，你们也跟上帝祈祷去吧。」

    然后扣下扳机，射出必杀的子弹──

    并没有射出。

    「里面没装子弹就是了。」

    「那你干嘛给我！」

    勇也将只能拿来当钝器用的手枪扔向敌人。

    这段期间，背后的追兵逐渐增多。不仅如此，枪械的火光自四面八方亮起，或许是他们的位置暴露了。

    两人穿过走道，踹破门来到甲板上。他们几乎没有犹豫，躲到甲板底部似乎能充当掩体的货柜后面。

    除了这里，已经无处可逃。前方只剩一片漆黑的大海。

    「可恶，该怎么办？这样下去真的会被干掉！」

    勇也躲在货柜后面窥探，看见接连出现的敌人，他不禁哀号道。

    用不著确认，状况可谓绝望。

    星灵机装不能用。一般的枪里面没装子弹。手上只有恋爱枪这个搞笑的武器。而且，那个恋爱枪的子弹当然也有限。显然再过几分钟，他们就会失去抵抗手段。

    「不，还有办法突破重围。」

    蓝叶缓缓摇头。

    「有办法吗？」

    「是的。但有点难度……不如说，需要学长的协助。」

    她讲话突然变得支支吾吾。

    可是，勇也已经无心顾及这些。

    「苍宫，你在犹豫什么？现在这个情况哪能给我们选择手段！如果你需要我的力量，我很乐意借助给你！我什么都愿意做，告诉我吧，我该怎么做？」

    「……真的吗？真的什么都愿意做？」

    「嗯，那当然！」

    若能化解这个危机，他怎么可能吝于协助。

    「……那么，我告诉学长该怎么做。只不过，那个……请你不要吓到喔。因为蓝叶并不是在开玩笑。」

    「好，我答应你。我要做什么？」

    「想拜托学长做的，只有一件事。」

    蓝叶斩钉截铁地宣言，不知为何热情凝视勇也。

    脸颊也泛起红潮，带著彷佛做好了什么觉悟的表情开口。

    告诉他能化解这个危机的唯一手段。

    「──那个，请、请跟蓝叶晒恩爱！」

    「你在说什么啊？白痴，你脑袋进水了喔。」

    砰！砰！砰！

    蓝叶拿起恋爱枪对勇也开枪，没有一丝踌躇。

    「喂，危险！会死，真的会死！」

    「死了正好。为什么要躲呢？」

    她可爱的脸上爆出青筋，对勇也表示唾弃。

    「蓝叶不是说了吗？请你不要吓到！蓝叶不是在开玩笑！」

    「因为，再怎么说这也太难以置信了吧！竟然叫我跟你晒恩爱！」

    「是、是这样没错……不过是真的嘛，有什么办法！」

    蓝叶有点自暴自弃地大叫。

    可是，她的表情看起来不像在说笑。

    这代表她是认真的。尽管完全无法理解，蓝叶真的相信只要「晒恩爱」就能脱离困境。

    「……知道了啦。」

    勇也做好觉悟，接受这个愚蠢的建议，重新面向蓝叶。

    不能再躲在货柜后面。既然只有这个办法可能突破重围，不管怎样，都只能赌一把了。

    「我还是一头雾水，不过苍宫，我决定相信你。」

    「……咦，真的吗？」

    「嗯，毕竟好像只有这个办法。你说的晒恩爱，具体上要做什么才好？」

    「呃、呃……」

    蓝叶嘴唇动来动去，看似在犹豫。不久后，她畏畏缩缩地开口U

    「……抱、抱抱，之类的吧。请温柔地抱紧蓝叶。」

    她瞬间变得乖巧老实，跟平常截然不同，微微展开双臂。

    抱紧我。勇也把她的动作理解成这个意思，伸手慢慢搂住她。

    附近的枪声从未间断，瞄准躲在货柜后的两人。子弹在身边著弹，擦出火花。老实说，跟蓝叶说话时也得把脸凑近才听得清楚，勇也的心跳声却大得不输给枪声。

    与蓝叶接触的部分如同灼伤般传来热度。勇也试著抱紧蓝叶，发现她的身体纤细到彷佛可以拦腰折断。他抬起视线，蓝叶似乎也在抬头看自己，两人四目相交。害羞的气氛令他们脸颊发热，别过头。

    哔哔。不晓得从哪里传来了电子音。

    【恋爱磁场（Love Power）填充率：13％】

    「──很好！」

    蓝叶在勇也怀中轻轻握拳。

    勇也搞不清楚状况，一脸茫然，蓝叶将枪口朝向敌人。

    轰！一道光芒自枪口射出，同时轰飞数十名敌人。

    「什……！」

    勇也被那惊人的威力吓得目瞪口呆。

    与魔力子弹同等──不，是比那更加强力的攻击。虽然不知道为什么非得晒恩爱，这样看来确实能化解危机。

    蓝叶得意地扬起嘴角，大概是因为情况正如她所料。

    然而下一刻，蓝叶手中的恋爱枪被子弹击落。

    ──是远距离狙击。

    恐怕是狙击手移动到能瞄准货柜后方的位置了。但糟糕的不仅如此。他们失去了唯一的攻击手段。

    「啧。」

    勇也低声咂舌，冲出去捡起恋爱枪。枪声再度响起。这时勇也已经在地上滚了一圈，躲到另一个货柜后面。

    「学长，你没事吧！」

    「没事！不过这东西要怎么用？」

    没时间把恋爱枪扔回去给对它莫名了解的蓝叶了。眼角余光瞥见因为两人迟迟不肯从货柜后面出来，失去耐性而发动特攻的银发少年等人。

    事到如今，只能由勇也开枪。

    蓝叶似乎也是这么判断。她躲在另一个货柜后面，对勇也下达指示。

    「学长！请你先握住枪，登录使用者！」

    「知、知道了！」

    勇也听从蓝叶的指示，握紧恋爱枪。紧接著，文字流动的画面烙印在视网膜上，移动视线便能设定各种项目。

    【使用者：黑峰勇也】【承认完毕。】【威力设定：最大】

    【允许使用LG4545式恋爱枪。】

    「接下来只要解除安全装置，扣下扳机！这样子弹就会发射！」

    「了解！剩下交给我吧！」

    「啊，请等一下！其实──」

    蓝叶接著说明。

    但勇也等不及听完就解除安全装置。没时间让敌人为所欲为了。必须尽快反击，否则在打倒魔王前，他们会先没命。

    「──其实有些需要注意的地方，例如把威力设定成最大的话──」

    勇也听到一半就扣下扳机。

    「会射出足以改变地形的一击。」

    轰嗡嗡嗡嗡────────────────────────────！

    极粗雷射光自恋爱枪的枪口射出。

    雷射光直接贯穿豪华客船的上层部分，将它轰得不留痕迹。

    杀向两人的银发少年等人也统统被一扫而空，摔进海里。

    另一方面，极粗雷射光射穿豪华客船后──于上空扩散，像下雨似的降落在四周。

    其中一道雷射光，漂亮地射穿矗立于水神岛顶点的王城。

    爆炸。王城的顶端熊熊燃烧。

    「…………」

    「…………」

    「……那个……」

    「……什么事？」

    「…………这不是我的错吧？」

    「怎么想都是学长的错！」

    勇也咕哝道，蓝叶放声怒吼。

    「为什么明明是要打倒恐怖分子，结果反而帮了他们一把！蓝叶说过了吧？不能把威力设定成最大！叫你好好听人说话！学长是智障吗！」

    「有、有什么办法！通常都不会想到威力会这么大吧！而且，要说的话──」

    话还没讲完，勇也发现海啸正在从身后逼近。

    看来在上空扩散的光线射中了海面。海啸以惊人之速逼近。而且大到能轻易卷走这艘豪华客船。

    「怎、怎么办……啊，再开一枪就行了！呃，它在冒烟耶！」

    「喂、喂，学长，你怎么把它弄坏了！那是特别订制的耶！这把枪花了将近三年才做出来耶！」

    「我哪知道啊！怎么想都不是我的错──呃，咦？」

    望向上空，海浪近在眼前。

    他们没有时间，也没有办法逃跑。

    「……哈哈，为什么跟你在一起，每次都会落得这种下场啊？」

    「……所以说，蓝叶才想问呢。」

    两人乾笑出声。

    接著被海浪吞没。

    ◇

    很久很久以前，黑峰勇也身在地狱之中。

    不晓得是从什么时候开始在那间孤儿院生活的。他觉得自己懂事的时候就在孤儿院，也有种被别人带过来的感觉。能确定的是，十岁以前的记忆大多是在孤儿院里的生活。

    少年在只有「白色」的异样房间内，凝视一尘不染的天花板。

    房间里几乎没有东西。不能带东西进来。若敢打破规定，隔天的「学习」时间就会增加成两倍。对孤儿院的孩子们来说，这是最想避免的。

    没错，学习。

    这间孤儿院强迫孩子们「学习」。外界好像把这里叫作「补习班」。真是太好笑了。因为这间孤儿院逼孩子「学习」的才不是算术那种东西。是杀掉魔族的方法──使用「力量」的方式。

    当时，世界将魔族的数量逐渐增加视为一大课题。

    事后想想，那是魔王出现的前兆，但当时连魔族引起的灾害都非常严重。

    为了对抗魔族，人类采取两个手段。

    其一是提升武器──魔导机装的技术。许多人推崇这个方法，各国也成功制造出不输给星灵机装的强力武器。

    其二是尝试让人类本身成为强大的存在。具体上来说，就是将魔族的细胞注入体内，改变身体构造。这个方法因为遭到世人批判，很快就被迫中止，不过也有组织私下继续进行计画。那就是少年所在的孤儿院。

    聚集在孤儿院的，是消失了也无所谓，而且适应细胞成长的存在──也就是无依无靠的「魔族资质」高的少年少女。

    「呜。」

    少年无意识翻了个身，不小心压到手臂，忍不住呻吟。他将手臂举到眼前，整只又黑又肿。

    这也是「学习」所致。

    身穿白衣的「老师」们毫不留情。打了好几支莫名其妙的针后，身体常常会变得很奇怪。但万一被人发现异状，最惨的下场就是遭到「废弃」。因此许多孩子都拚命藏住伤口，以免老师们看见。

    伤口阵阵发疼。

    全身传来强烈的搔痒感，少年咬住嘴唇忍耐著。这种时候晚上大多会失眠。少年做好这会是一个漫漫长夜的觉悟，闭上眼睛。

    叩叩。

    敲门声令少年用力绷紧身体。不过，看见拥有一头暮色头发的少女走进房间，他呼出一口气，然后板起脸。

    「神代……夕日……」

    那名少女是在「学习」时总是拿出顶尖成绩的优等生，同时也是会擅自跑出房间的问题儿童。

    这八成也是她问题行为的一环。

    要是连自己都被卷进去，他可受不了。少年无视少女，翻身背对她。少女却一点都不介意，硬让他转向自己，抓起受伤的那只手臂。

    「……啊──果然，你因为今天的实验受伤了吧。这可不行，放著不管会留下疤痕。」

    「……跟你没关系吧。别管我。」

    「怎么会没关系。因为，你会受伤是我害的嘛。今天我身体不舒服，倒下来的时候，你不是代替我参加了实验吗？我是之后听其他孩子说的。」

    所以怎么会跟我没关系。少女又说了一次，握紧少年的手。

    「谢谢你。老实说，要是我在那种状况下参加实验，搞不好会被废弃。」

    「……不会吧。你成绩最好。大人不可能放掉你。」

    「难说喔。这里有很多孩子会突然不见。因此大家对于没必要的事都不会去干涉。绝对不会有人想去代替其他人。如果有那样的人，大概是相当温柔的孩子。」

    「…………」

    「所以，我非常高兴。谢谢你。」

    少女的手温柔抚摸他的头。

    那让他觉得很痒。但他又不会想甩掉那只手。心里好像有什么温暖的东西在逐渐融化。宛如温水的安心感，令少年自然而然任凭她抚摸。

    「那可以把手伸出来吗？为了感谢你，姊姊帮你擦药。」

    「咦？呃，不用──」

    「好了啦。交给姊姊处理。」

    少女跪到坐在床上的少年脚边，拿出软膏抹在他的手臂上。

    这时，少年有种他第一次仔细观察少女的感觉。相貌美得令人赞叹。这么美丽的孩子，正在不辞辛劳地帮自己擦药，这个事实让他脸泛红潮。

    少女说的没错，这间孤儿院中，很少小孩会主动干涉他人。

    没有会代替他人参加实验的孩子。

    也没有会带软膏为他人治疗的孩子。

    也就是说，这名少女也是彻头彻尾的滥好人──

    「好，结束喽。」

    大概是涂完软膏了，少女轻拍少年的手臂，站起身。

    「明天早上应该就不痛了。我之前用的时候也有顺利痊愈。」

    她如此说道，脸上跟太阳一样闪闪发光。

    过没多久，少年便开始在意起这名少女。

    ◇

    喀──勇也慌忙坐起身来。

    很久没作那个梦了。衬衫湿成一片，吸进大量汗水。他闻了下味道，似乎还混有海水。

    这时他才终于发现自己躺在床上。

    房里的家具一眼就看得出是高级货。而且虽然多少有些差异，他对这里有印象。是王城内的房间。

    接著，他想起自己被海啸吞没。勇也慌张地寻找同样遇难的少女，结果一下就找到她了。蓝叶正趴在床边睡著。

    一定是这家伙把我送到这里的。

    勇也在心中向蓝叶道谢，走下床。

    他来到窗边，拉开窗帘，想看看未来的水神岛。

    「学长？」

    不知何时，蓝叶站到他身后。

    她睡眼惺忪，看起来还很困。即使如此，她还是用袖子擦了下脸，望向勇也。

    「学长，身体还好吗？」

    「没事。你呢？」

    「蓝叶也没事。我们身体都很强壮呢。」

    蓝叶扬起嘴角，勇也也跟著轻笑。

    她说的没错。光是今天就不晓得在生死边缘走了几趟。但他依然活了下来，勇也为自己感到骄傲。

    「……对了，你之前问我这一个月都在哪里游荡，那是什么意思？」

    而且，蓝叶还很了解恋爱枪这个不可思议的武器。

    摆脱生命危机后，疑问浮现脑海。然而，蓝叶并未回答，而是拿出录音器放到床上。

    「在蓝叶回答前，学长最好先听一下这个。你得先知道这个世界变成什么样子才行。」

    「啊？到底是怎么回事？」

    勇也对她投以疑惑的目光。

    蓝叶没有回应，直接按下录音器的开关。

    『勇也，蓝叶，好久不见。』

    从那台机器传出的，是若竹的声音。

    勇也盯著蓝叶的双眼，蓝叶只是竖起食指抵在唇边。是在叫他闭上嘴，乖乖听下去吧。明明只要去他的房间找他，就能见到若竹才是啊。

    在他如此心想时，若竹透过机器说道：

    『你们在听这段录音，表示你们大概已经平安抵达未来。而且，恐怕──我并不存在于那个未来。』

    『我要先跟你们道歉。那个前往未来的道具，安全性是经过确认的。我之前那样讲只不过是在开玩笑。』

    『但先不说这个了，有件事必须告诉你们。是关于这个世界的情报。我想你们或许已经发现，这个世界跟你们所知的世界截然不同。』

    『事情的开端在你们前往未来的三年后。存在于空气中的魔力开始迅速减少。』

    『如你们所知，我们使用的各种机器都是靠魔力运作。送你们到未来的那个道具也是。没有魔力会有什么后果，应该很容易想像得到吧。』

    『全世界都为了这个紧急状况而行动。可是到头来，原因依旧不明，我们束手无策。面对这个危机，包含我在内的各国国王决定开发新能源。』

    『从结论来说，我们成功开发了新能源。』

    『但那东西极为异常。毕竟那个能源源自恋爱情愫。站在你们的角度思考，我也会忍不住笑出来。但这并非玩笑。是千真万确的事实。』

    『二十年前，某个研究团队发现复数人类对彼此抱持恋爱情愫的话，就会产生类似磁场的东西。我们利用它开发出新的能源。我不是专家，所以没那么了解，简单来说，晒恩爱似乎能制造能源。』

    『我明白你们一定在想「这人在鬼扯什么啊」。不过，我再说一次。这是事实。』

    『产生的能源名为「恋爱磁场」。这个能源让世界发生巨大的变化。我再说一次，世界发生了巨大的变化。你们身在的地方，已经不是你们所知的世界。』

    风吹起窗帘，水神岛的全貌映入眼帘。

    然而，那跟勇也记忆中的水神岛截然不同。

    被灯光照亮的城堡，于黄昏的景色中浮现。喷水池喷出闪亮的水珠。豪华的游行队伍走在街上，一流演员们各个笑脸迎人。这座都市的每个角落，都有大大小小的游乐园，让人产生城市本身变成一座巨大游乐园的错觉。

    更后面的区域，是只有大人才可以进入的休息处集合区──大量的宾馆街。

    大人的游乐园及爱的游乐园就在那里。

    或者该称之为十八禁的街道。

    「学长。」

    蓝叶说。

    她面色凝重，话中没有参杂任何一句玩笑。

    「欢迎来到二十五年后的未来──不，欢迎来到『恋爱至上都市』水神岛。」

第一卷 第三章 恋爱至上都市（Utopia）

    王城内部的模样跟过去有些许差异。首先，构造有许多部分和以前不同。可能是整修过吧。而且在里面工作的人，感觉也少了很多。

    「话说回来，能见到两位，我很感动。」

    散发出柔和氛围的女性近卫兵（记得她叫花百合由梨），走在勇也和蓝叶的一步前面，突然这么说。

    现在，两人在这名女性近卫兵的带领下，前往办公室见当代的国王。听说是国王命令勇也来到这座王城时，要把他带过去的。

    「竟然能看见传说中的两位齐聚一堂……要不是因为这是特级机密情报，真想立刻跟家人和朋友炫耀。」

    「这样啊，原来我们在未来被当成传说。哎，也是。因为我们是拯救世界的英雄嘛。顺便问一下，是怎样的传说？男方是个超级大帅哥又拥有最强等级的武力之类吗？」

    「不，是传说级的双骑士（笨蛋情侣）。」

    「我才不记得有创造这种传说！」

    勇也反射性吐槽，花百合却没听进去。她神情恍惚，前往自己对传说中的双骑士的妄想世界中神游。

    「……怎么有点吵？」

    看见惊慌失措地在走廊上奔跑的人们，蓝叶低声说道。

    确实不太对劲。王城内弥漫的紧张气息，令勇也心生疑惑。

    「就是说呀，苍宫大人。」

    花百合大概是被她的声音拉回现实世界了，转头面向两人。

    「大约十个小时前，王城受到恐怖分子的攻击。而且是公主殿下的房间。」

    「什么！没事吧？公主殿下有没有怎么样？」

    「……对不起，我不清楚。因为直到刚才，我们都还在追捕二次元老婆骑士团。」

    「逮到犯人了吗？」

    「不，似乎还没。看来恐怖分子是用威力开到最大的恋爱枪，从上空狙击公主殿下的房间。嫌疑最大的二次元老婆骑士团也坚决否认……我们对犯人的身分毫无头绪。」

    「这样啊。竟敢直接攻击公主殿下的房间，真是人渣。」

    勇也心中的正义之火熊熊燃烧，骂了一句，却突然停下动作。

    恋爱枪。威力最大。为什么呢？明明这起事件不可能跟他有关，勇也却觉得这两个词听起来十分熟悉。

    勇也悄声询问蓝叶。

    （……龋蓝叶。）

    （什么事，学长？）

    （我用来射穿豪华客船的枪叫什么？）

    （恋爱枪。）

    （…………）

    （……学长，你怎么了？瞧你一脸不小心变成恐怖分子的模样。咦，这么说来，学长射出的雷射光好像是对著王城……）

    （怎、怎么可能！哪有这么巧的事！我怎么可能狙击公主殿下！没错！绝对不可能，啊哈，啊哈哈哈哈哈！）

    「黑峰大人，请问有什么事吗？」

    「咿！」

    花百合歪过头问他，勇也吓得身体一抖。

    「还好吗？您脸色有点差……要不要先去医务室？」

    「不、不用，没关系。对、对了，刚刚我们讲到哪里？」

    「讲到不能原谅恐怖分子──真的不能原谅！竟然如此卑鄙！要是能抓到犯人，真想把他大卸八块！」

    「说、说得对！如果被我遇到，我也会痛揍那个人一顿！死都不能放过那种可恶的恐怖分子！虽然我根本不认识犯人，就算遇到八成也认不出来！」

    勇也表情僵硬，流著冷汗怒吼。

    然而，这件事真的非同小可。那一击竟然命中了王城，还是公主殿下的房间。肯定是开玩笑的。绝对是有人在同一时间开枪。

    在他思考的期间，三人抵达那位公主殿下的房间前。

    不过，灾情看来没有想像中严重。

    那道雷射光射中的，似乎是房间的不远处。这样应该不会有事吧。只要把房间修好，照理说就能挽回。

    勇也松了口气，与蓝叶她们一同走进房间。

    「可恶啊啊啊啊！到底是谁！到底是谁做的！」

    疑似少女遗体的东西，就摆在房间正中央。

    也就是说，那是公主殿下的遗体。

    ──无法挽回啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    勇也在内心惨叫。

    众多近卫兵聚集在公主殿下的遗体周遭，每个人眼睛都哭肿了。还有人说著「我要杀了恐怖分子」这种可怕的话。

    糟糕。糟糕透顶。

    前来拯救未来的骑士杀了公主，这种事绝对不能发生。

    ──学长，果然是当时的那一枪吧？学长就是犯人对吧？

    ──果然是我害的吗！我就是犯人吗！

    ──因为，蓝叶想不到其他可能。

    ──怎、怎么办？我到底该怎么办！

    ──总之，先道歉再说？

    ──呃，这不是道歉就能解决的问题吧！

    ──别这样讲，总比什么都不做来得好。

    在蓝叶的说服下，勇也心不甘情不愿地走向遗体。

    遗体脸上盖著白布。他蹲在旁边，用其他人听不见的音量小声说道：

    （……该怎么说呢，抱歉。射中你的人，是我。）

    「…………」

    （不、不过你别误会！那不是谁的错，是意外事故。）

    「…………意外事故。」

    （没错，意外事故。绝对不是我的错。你听好，我再说一次，不是我的错。）

    「……不是你的错。」

    （没错。硬要说的话，是苍宫的错。所以你变成幽灵后别来找我，去找苍宫，我会很高兴的──咦，我到底在跟谁说话？）

    「是我。」

    公主殿下的遗体突然坐起身来。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    勇也尖叫著急忙逃到后面。

    前一刻还一动也不动的遗体，现在站起来用两只脚走路。不仅如此，还在走向这边。简直跟活人一样。

    「误、误会！不是我害的！我没想到会射向王城！所以求你饶了我！别诅咒我！」

    「我不会诅咒你。因为，我又没有死。」

    「从今以后我会正正当当地活著！所以饶了……咦？没死？」

    「是的，我没有死。这是整人游戏。」

    公主殿下的遗体──不对，活生生的公主殿下笑咪咪地说。

    仔细一看，看起来很严重的伤口，也只是画在肌肤表面的妆而已。

    抓。

    勇也一掌抓住公主殿下的脸。

    「喂，臭小鬼。看你干了什么好事。我还以为都折寿了。」

    「勇也先生请无要遮样。窝的脸……我的脸要被捏烂了。」

    「这样啊。那我就亲眼见证你脸被捏烂的瞬间。真的让你变成遗体。」

    「豪痛豪痛豪痛！」

    公主殿下口齿不清的叫喊起来。

    蓝叶在旁边大笑，用手指抹掉眼角的泪水。

    看来她也有参与这场闹剧。对了，是蓝叶把失去意识的勇也带到王城的。商量计画的时间要多少有多少。

    「学长、学长，请你放过她吧。再说了，本来就是你炸掉王城不对。」

    「对、对呀！没跟你要修理费，你就该谢天谢地了。」

    公主殿下靠一己之力从勇也手下挣脱，摸著红通通的脸颊。

    「凭我的权力，要把勇也先生关进牢也是做得到的喔。」

    「哦──区区一个小鬼，还挺J的嘛。」

    「嗯，因为我是这个国家的国王。」

    公主殿下（推测十岁）挺起胸膛说。

    「笑死人。你这种小不点怎么可能是国王。」

    「不过，事实就是如此。实际上，下令把勇也先生和蓝叶小姐叫到这里的也是我。」

    公主殿下露出从容不迫的笑容。

    神奇的是，勇也不觉得她在说谎。但他更不敢相信这位少女就是国王。

    他怀疑地盯著少女，蓝叶叹了口气。

    「唉──学长已经忘了吗？我们是为了见当代的国王才走到这里来。」

    「……嗯。所以呢？」

    「之所以来到公主殿下的房间，不是巧合也不是路过。这位正是当代国王──金刚天音大人。毫无疑问是若竹大人的女儿，这座水神岛的年轻女王。」

    蓝叶话刚讲完，公主殿下──女王金刚天音便露出微笑。

    「不过，正确地说我并未继承王位，所以不算女王。」

    王城的办公室内。

    这个地方和其他场所不同，残留些许过去的味道，天音的身体深深靠进椅背。

    房内只有勇也、蓝叶、天音三人。天音撤走了其他近卫兵。从近卫兵会听命于她这一点来看，天音拥有权力似乎是铁铮铮的事实。

    这间办公室是若竹以前用的。

    但现在不是若竹，而是他的女儿代替他，以主人的身分坐在这里。

    ……然后，恐怕──我并不存在于那个未来。

    这是蓝叶放给他听的录音。事实上，他确实没看到若竹，为王的是他的女儿。若竹肯定是在自己不知道的时候，发生了什么事。

    「那么，重新向两位自我介绍。我是金刚天音，金刚若竹的女儿。能见到两位传说级的双骑士（笨蛋情侣），我深感荣幸。」

    「如果你真的觉得荣幸就别这样叫我们。是说原来这个称呼普及化了。」

    「学生的课本上，好像还有记载蓝叶跟学长的英勇事迹呢。说是多亏我们爱情的力量，才能顺利打倒危害世界的魔王。」

    「谁那么会鬼扯啦。那人是智障吗？怎么可能靠爱情的力量这种东西就打得倒魔王。」

    「by金刚若竹。」

    「犯人原来是那家伙！」

    蓝叶所说的犯人出乎意料，让勇也忍不住咆哮。

    「他根本是在整我们！龋天音。虽然是暂时的，你好歹是这个国家的女王，不能想办法处理一下那个『笨蛋情侣』的别称吗？」

    「跟我说也没用，王城现在没有钱用在这种无聊……用在改编课本上。」

    「喂，你刚刚说什么？你是不是想说『这种无聊的事』？」

    「怎么会。那么，把『笨蛋』两字涂黑如何？从笨蛋情侣改为情侣。比起整个修正，这样比较不费工。」

    「好吧，是可以……」

    勇也勉为其难同意天音提出的妥协方案。尽管还是会被叫情侣，总比笨蛋情侣好。

    「……不说这个了，请你先告诉我，若竹到底发生了什么事？」

    他将笨蛋情侣问题到脑后，严肃地看著天音。

    头发跟若竹一样是金黄色，看起来像在反射光芒，大概是保养得很好。有一双浑圆的大眼，嘴巴小巧玲珑。宛如洋娃娃的容貌，让人有种超脱世俗之感。

    不过，她的年龄明显小到国小毕业了没都不知道。

    以一国之君来说，未免太过年轻。

    「好的。那我先从那部分讲起。」

    天音点了下头，开始说明。

    「这个世界为何会变成现在这样，我想你已经透过父王的留言得知了。父王失踪与这毫无关系。事情的开端在三年前。当时传出一个谣言，有个组织想让魔王复活。」

    「想让魔王复活的组织？」

    「是的。虽然只是小小的谣言，父王似乎很在意那个组织。自此之后，他便常常关在这间办公室里。我不知道他在做什么，现在回想起来，或许是在调查那个组织。一年后，父王突然从这个房间消失了。」

    「……情报只有这样？」

    「是的，只有这样。无论我国的近卫兵怎么调查，都找不到父王的情报……不，只有一本笔记。就是这个。」

    天音在书桌里摸索，拿出一本笔记。

    不，与其说笔记，称之为书更加恰当。装订得很仔细，翻开就能看见密密麻麻的小字，推测是出自若竹之手。

    「透过这本笔记，我们成功特定出父王在追查的组织。那个组织名为『二次元老婆骑士团』。」

    「什么！所以，是那些家伙？」

    「是的。因此我们才请一个月前来到未来的蓝叶小姐，追捕『二次元老婆骑士团』。」

    蓝叶点头附和天音。

    与此同时，勇也厘清了一个疑惑。蓝叶果然比他早一个月来到未来。难怪她那么了解恋爱枪。

    「……先给我点时间整理状况。」

    状况比想像中更复杂，勇也按住太阳穴。

    「我们来到未来的目的，是要打倒复活的魔王。但魔王还没复活，只有疑似企图让魔王复活的组织。然后，调查该组织的任务委托人失踪了。没错吧？」

    「是的，没有错。」

    魔王没复活只是他的推测，天音却表示肯定。

    「好，回过去一趟吧。」

    「咦？」

    「我们要回过去啦，这不是当然的吗？时间点是若竹失踪的不久前。回到过去就能轻易歼灭那个组织，还能跟若竹问到情报。我们也不用直接与魔王交战，皆大欢喜。」

    「理、理论上来说或许是这样没错……」

    「那就没问题了。回去吧。这里有回到过去的道具吧。」

    「……那个，学长，没有那种东西。」

    「咦？」

    蓝叶提心吊胆地插嘴，这次换勇也吃了一惊。

    「……没有什么东西？」

    「就说了，没有回到过去的道具。」

    「……骗人的吧？」

    「很遗憾，是真的。」

    蓝叶带著正经八百的表情说。

    「……那我们要怎么回到过去？」

    「我无法回答。父王应该有准备才对……可是他目前下落不明。」

    「……哈、哈哈。意思是不找到若竹，我们就回不去喽？」

    「嗯。所以，最先想拜托两位的，就是搜索父王。为了阻止魔王复活、让两位回到过去、让这个国家继续存在，父王都是不可或缺。」

    「……好吧，我们也想找到他。」

    「毕竟不找到若竹大人，就回不到过去。」

    勇也和蓝叶分别表示。

    确认两人答应后，天音又竖起一根手指。

    「还有一件事。有个问题想请两位立刻解决。若不除去这个阻碍，想打倒说不定会复活的魔王是不可能的。」

    「问题？」

    「是的。两位已经知道这个时代没有魔力了吧？可是你们的星灵机装，需要靠存在于大气中的魔力才能启动。照这情况，搞不好在与魔王对峙前就会先被组织的喽秒杀。这样非常令人困扰，因为只有你们有能力打倒魔王。」

    「哎，或许是这样啦。」

    「如你们所知，这个时代的武器能源来自于恋爱磁场。但战场经常会发生意外。在打得正激烈时用完包含储备能源在内的恋爱磁场，也是很可能发生的状况。我讲得这么直接，你们也该明白了吧？能产生恋爱磁场的方法只有一个。」

    「等一下，你的意思是──」

    「嗯，没错。」

    天音带著满面笑容肯定。

    说出他们至今以来接过最困难的任务。

    「勇也先生，蓝叶小姐，我要你们晒恩爱。为了找到父王，为了打倒魔王。你们当然做得到吧？」

    ◇

    「来、来！呃，啊──！」

    在城边都市中，占去一整块区域的露天咖啡街，是模仿曾经存在于地上的西方列强诸国盖成的「与都市空间融为一体的休息场所」。

    在其中一个角落的露天咖啡厅。

    一根叉子递到勇也面前。

    拿著叉子的，是脸颊抽搐的蓝叶。

    正常来说，情侣间这样喂东西吃，是令人嫉妒又觉得温馨的行为。只不过，由于蓝叶眼中不带一点笑意，让勇也有种被人拿枪指著的感觉。

    他们并没有冒出情侣特有的粉红泡泡。

    而是一种不是你死就是我亡，在战场上赌命的氛围。

    「好了学长，请你快把嘴巴张开！没错，尽量张大！要是蓝叶刺歪，不晓得后果会如何喔。」

    「你到底想做什么啊！」

    蓝叶散发出的危险气息，令勇也忍不住大叫。

    她张大眼睛，一脸纳闷。

    「……做什么？当然是喂学长呀。」

    「呃，我想也是。看得出来。那我问你……为什么，你拿叉子的那只手要往后举那么高？」

    「当然是为了把蛋糕扔进学长口中。」

    「那才不叫喂人！硬要说的话是惩罚游戏那类吧！」

    「因、因为，蓝叶怎么可能有办法在大庭广众之下喂学长啊！可是这件事一定得做，所以蓝叶也想了办法！你看，这样喂就几乎看不见叉子送进口中的瞬间了吧？」

    「你这想法有问题吧！还有那果然不叫喂──」

    「啊──学长你好吵。我们还得多晒一点恩爱，快点完事吧！来，啊────！」

    蓝叶发出气势汹汹的群吧，刺出叉子。

    这个画面不管从哪个角度看，都不像在晒恩爱。

    勇也看著如子弹般直线射来的蛋糕碎块，开始回想。

    到底为什么会变成这样啊？

    「大家注意！」

    勇也来到未来的隔天。女性近卫兵在王城宽敞的房间内大喊。

    这名女性外表看起来约二十岁后半。

    想必每天都会保养的亮丽茶发，长到背部的一半左右，化了淡妆的脸孔工整得无处可挑。身材也完美无缺。尤其是胸部。是个很有魅力的成熟大姊姊。

    「我叫盎恋，是近卫兵队长，也是你们这些新人近卫兵的上司。今天由我亲自训练你们。请多指教。」

    语毕，华恋仔细观察新人近卫兵，打量他们。

    新人研习。由于天音的命令，勇也跟蓝叶也参加了。

    集合于此地的人，统统是今年开始成为近卫兵的新兵。大多是比两人年长一些的青年。

    「今天的训练是『水神岛式战斗训练第六十九号』──也就是说，我要你们练习晒恩爱。」

    听见华恋所说的训练内容，新人们干劲十足地点头。

    人群中的勇也和蓝叶却面有难色。

    没错。晒恩爱训练。天音的独断专行，导致两人不得不参加这荒唐的训练。

    勇也想起天音对他们说的话，板起脸来。

    ──之后，我想请两位参加「晒恩爱训练」。理由除了我刚才说的那些，也是因为你们制造的恋爱磁场输出功率高得异常。

    ──请你们回想一下。勇也先生虽然用恋爱枪射穿了王城，但其实本来不至于有那么大的威力。那把枪较为特殊当然也是原因之一，但主要原因是你们的「恋爱磁场密度」……也就是能源品质非常高。

    ──我们擅自调查过，你们各自的「恋爱磁场密度」是平均值的十倍左右。除此之外，契合度也是世上绝无仅有的高。

    ──两位的恋爱磁场输出功率的理论最大值，大约是一般人的一百倍。这么强大的力量，没道理不去利用。所以，希望你们接受晒恩爱训练。

    两人被天音说服，参加了这场新人研习。然而，勇也果然还是不想参加这种愚蠢的训练。晒恩爱的对象如果是他理想中的漂亮姊姊也就算了，竟然是目中无人的学妹蓝叶，自然害他更没干劲。

    「……蓝叶可没有接受。」

    蓝叶在旁边不满地碎念，勇也也是这么想的。

    在他们抱怨现状的期间，华恋继续在众人面前说明。

    「等等会叫你们去街上晒恩爱。内容从因为『会让人不小心爱上二次元角色』而被列为禁书的《哥哥可以尽情蹂躏人家喔！》当中选出。」

    还有这种书啊。勇也好奇地看著华恋手中的书，从哪个角度看都是普通的漫画。看来在这个时代，部分漫画被列为禁书了。

    「还有，你们要戴上这个『手环』。它会侦测周围数公尺内产生的恋爱磁场，显示恋爱枪的填充率。可以当成能在实战积蓄多少能源的指标。」

    她将白银「手环」一个个发给两人一组的新人近卫兵。

    发完手环后，华恋环视众人说道：

    「那么，立刻上街吧。话先说在前头，我们会监视你们晒恩爱的程度，千万别偷懒。垫底的组别会遭到处罚，给我拿出干劲来。」

    ……这就是勇也和蓝叶在城边都市晒恩爱的原因。

    不过大部分都不怎么顺利。

    现在他们离开咖啡厅，于街上散步。或许是因为刚才模拟了三个「晒恩爱情境」，让两人感到相当疲惫。

    他们散发出沉重的气息，沿著水道走。

    低头一看，白银手环上显示著小小的「F」。蓝叶的手环也有同样的记号。

    「恋爱等级（Love Rank）」──表示一对情侣对制造恋爱磁场提供了多少贡献的等级。登录在世界恋爱管制机构主系统中的情侣，统统是观察对象，制造越多恋爱磁场，或者是将恋爱磁场维持得越久，阶级就会越高。

    阶级越高，就会被当成对社会有重大贡献的「模范市民」。

    至于实际利益，社会信任度高自不用说，在特定店家购买商品时还可以享有折扣。更高的阶级，甚至能得到被列为禁书的漫画等电子产品的存取权限。

    然而，当上近卫兵的话就不只这样了。

    恋爱等级的高低会影响「攻击程式」──也就是恋爱枪的子弹及技能的强度。好像还有不能稳定制造巨大的恋爱磁场就无法操控的攻击程式。因此，为了对抗说不定会出现的魔族，两人非得接受晒恩爱训练，提高恋爱等级。

    这些是不久前勇也向蓝叶提问时，蓝叶灌输给他的知识。

    顺带一提，一般近卫兵的恋爱等级是C级。

    勇也和蓝叶的F级是最低等级。

    「……学长，接下来要做什么？」

    蓝叶疲惫地问。勇也拿出华恋给他的行动装置，检查她指定的晒恩爱情境。

    【晒恩爱情境&#12539;其四十八：牵手】

    「……牵手？」

    看见行动装置显示出的文字，蓝叶呼出一口气，看起来有些扫兴。

    「不觉得跟之前的比起来，难度很低吗？」

    「是啊。不过，已经够了吧。」

    勇也累得叹气，坐到附近的长椅上。

    「我们黏在一起够久了吧。这种低能训练，我可没办法一直奉陪下去。」

    话刚说完，他就靠到椅背上，表示自己不想站起来。

    蓝叶却开口挑衅懒洋洋地仰望蓝天的勇也。

    「学长想逃吗？」

    「……什么？」

    勇也的视线慢慢从上空移回蓝叶身上。

    「苍宫，你在说什么啊？你说谁想逃？」

    「当然是学长呀。好吧，牵手对学长这个处男来说太过刺激，蓝叶能理解你会想逃避啦。」

    「喂喂喂，讲什么蠢话。」

    勇也以手扶额，摆出显而易见的傻眼姿势。

    「告诉你，我在过去的世界超受欢迎，身边的女伴可是每天都在换喔。」

    「哦──这样的话，牵个手根本不算什么吧。」

    「废话。到我这个等级，甚至两只手都牵满了呢。」

    「那蓝叶的手，学长也敢牵喽。」

    蓝叶伸出手。勇也瞬间语塞。

    蓝叶歪头看著他，彷佛在问「怎么了吗」，显得非常从容不迫，一副不觉得和异性牵手有什么大不了的态度。

    ──咦～～学长，难道你从来没跟女生牵过手？

    ──这个年纪了还没牵过手，是不是不太妙啊？照这情况，学长一辈子都会是处男耶。哎，这样说不定比较好，才不会有人沦为你手下的被害者。

    勇也并没有实际听到这几句话，但他的内心强烈觉得蓝叶在呵呵笑著，对他这么说。

    总之，不能被她发现他是在虚张声势。勇也维持平常心，伸出手。

    「嗯、嗯，当然敢。」

    这么说著，他握住蓝叶的手。

    很遗憾的，勇也是第一次跟年纪相近的女生牵手。大概是因为这样，才碰了几秒，他的手心就开始冒汗。

    冰冰凉凉的小手。

    不知为何，越是将注意力放在其上，体温就越来越高。

    哔哔。「手环」产生反应，将恋爱磁场转换为数值。

    【恋爱磁场填充率：10％】

    「……什么！这是今天的最高纪录吧？」

    勇也大吃一惊，连自己正因为跟蓝叶牵手而紧张都忘了。

    之前他们模拟过三种晒恩爱情境，都没有得到成果。最接近初级的「牵手」却制造出最强大的恋爱磁场，某种意义上来说还真有趣。

    勇也望向蓝叶，想跟她分享自己的惊讶。

    然后疑惑地皱眉。

    理由极度明显──蓝叶脸红到耳根，僵在原地。刚才的从容不迫不晓得消失到哪去了。她坚持不看勇也，走路还同手同脚。

    「……喂，苍宫？」

    「是、是！怎、怎么了吗，学长？」

    「呃，该怎么说……你干嘛那么紧张啊？该不会从来没跟异性牵过──」

    「你、你在说什么呀，学长？怎、怎么可能。蓝叶在过去的世界超受欢迎，身边的男伴可是每天都在换喔。」

    蓝叶略显慌张，却努力故作平静，耸了耸肩。

    难得看她失去冷静，勇也脸上浮现嗜虐的笑容。

    「哦──是喔。真厉害……那具体上来说，你们做过什么？」

    「咦？具、具体上来说？」

    「嗯，你不是每天都在换男伴吗？那具体上来说都在跟人家做些什么呢？」

    「那、那个……就是……做各种事？」

    「各种事？」

    蓝叶转头望向其他地方。

    但勇也没有放过她，手抵在墙壁上，限制蓝叶的行动。也就是所谓的壁咚。蓝叶的脸近到甚至数得清她细长的睫毛有几根。

    「『每天』就代表是家常便饭了吧？什么事可以让你们天天做的呢？」

    「就、就说了……那个，牵、牵手，之类的……」

    「还有呢？」

    「还、还有……接、接接、接吻，之类的……」

    「哦──你常跟人家接吻啊？」

    「不、不是常常……不过……是说，学长，你的脸靠好近……讨厌，不行！蓝、蓝叶还没做好心理准备──」

    勇也将脸凑得更近，直到能感受到彼此的呼吸。

    蓝叶紧紧闭上双眼，彷佛做好了什么觉悟。

    哔哔。「手环」产生反应，更新数值。

    【恋爱磁场填充率：13％】

    「哦──这样也能制造恋爱磁场啊。而且一样是今天最高纪录。太好了，苍宫。又搞定一个关卡喽。」

    「…………………………………………咦？」

    「呃，你那是什么反应啊？你看，【晒恩爱情境&#12539;其四十九：壁咚】。我们刚刚不是做了吗？」

    勇也拿起行动装置给蓝叶看。

    蓝叶呆呆看著萤幕，数秒后，脸颊像炸开似的瞬间变红。

    「～～～～～～～～～～～～！笨蛋！去死，快点去死！学长这个大变态！」

    她尖叫著疯狂乱踢，将勇也踹倒在地。

    ◇

    「……真是的，苍宫那家伙有够暴力。」

    因为壁咚事件被扁了一顿后。

    勇也瘫在沙发上碎念。

    这里是KTV包厢。华恋指定的晒恩爱情境中，有在KTV合唱这个项目，因此他们才会来到这里。

    蓝叶说想去外面呼吸新鲜空气，暂时离开。勇也不想自己一个人唱歌，便抬头看著亮晶晶的灯。

    这时。

    「你看起来挺悠哉的嘛。」

    一名有著明亮茶发的女性走进房间。

    是谁？勇也正准备询问，就知道答案了。是近卫兵队长盎恋。主导这个「晒恩爱训练」的女上司。

    华恋自然地坐到他旁边。

    「你们的成绩很惨喔。尤其是你。在这个训练中惹火搭档，几乎可以说是最糟糕的情况，你有自觉吗？」

    「……那还真是对不起。请问你找我有什么事？」

    「当然是来跟你交涉的。」

    是错觉吗？讲出这句话的瞬间，华恋眼中好像闪过诡谲的光芒。

    「……交涉？交涉什么？」

    「当然是为了让你及格。你的成绩在新人近卫兵中是最差的。再这样下去会无法踏上近卫兵的出人头地之路。你无所谓吗？」

    「……无所谓。」

    我本来就不是新人近卫兵。

    勇也张开嘴巴，却没办法说出这句话。因为华恋的手指抵在他唇上。她夸张地点头，一副什么都懂的样子。

    「别担心，我明白你要说什么。辛苦了那么久，好不容易才当上近卫兵，又被选为蓝叶的搭档这个光荣的职位，你是想说自己不能放弃对吧。」

    「呃，就说了……」

    「不过，尽管放心。成绩我爱怎么打就怎么打。也就是说，只要我同意，你就不会不及格……懂我的意思吧？」

    华恋纤细的手指，在勇也手上来回抚摸。

    神经瞬间传来类似冷颤的感觉。

    尽管他的反应慢了一些，但勇也发现了。华恋不知道他是什么人。

    「如果你愿意任我使唤三十分钟，我就保证让你及格。怎么样？要不要答应？」

    「……你、你要我做什么？」

    「做什么……你明明很清楚。当然是要吃掉你呀，在那种意义上。」

    华恋摸著勇也的大腿凑近。

    生理上的厌恶感窜过全身，勇也反射性甩开她的手。

    「你、你不是近卫兵的队长吗！队长怎么可以做这种事！」

    「确实不能。但有什么办法。我忍不住了。」

    华恋望向远方。

    「想像一下这种人生吧。年纪距离平均结婚年龄越来越近，可是没有男朋友，身边也没有男性对象。一回家妈妈就会跑来碎念，说谁家的女儿好像结婚了，跟你报告这种神秘的消息。出社会后就算不想听，还是会听见别人炫耀跟自家男友有多恩爱。朋友会嘲讽你『什么──都叫恋爱至上都市了，应该很快就能交到男朋友吧──』。那又怎样！恋爱至上都市又怎样！再说了，我身边根本没有好男人！」

    砰──！

    华恋激动得两眼充血，气喘呼呼，用力拍桌。勇也吓得抖了一下。

    「而且相亲时见到的男性都说『你长得是很可爱，不过恋爱系数好低喔──』或『长这么可爱恋爱系数却这么低，代表你是地雷女吧』，用莫名其妙的数值擅自认定我不适合谈恋爱！我错了吗！擅自从男性的手机里删掉女人的联络方式有哪里不对了！」

    「不，这确实是你有问题吧！」

    「我可是赌上了自己的人生耶！男人有女友的话，当然得想办法先把女方处理掉吧！」

    「你的观念太恐怖了！」

    「我、我哪里不好！我明明对他灌注那么多爱情！每分钟都会传一次简讯给对方！收到女人传来的简讯还会统统帮他回『死贱货』！」

    「你才是死贱货吧！」

    「可是，大家都一个个逃走……为什么？为什么？我的爱哪里沉重了？」

    华恋边哭边用制服袖子擦拭眼角的泪水。

    然后抬起头。

    「既然是这种无药可救的人生，对新人出手也是没办法的对吧？」

    「真的无药可救！」

    勇也大喊。

    「几乎都是你自作自受吧！我不知道恋爱系数是什么鬼，但你恋爱系数低是正常的！不用想都知道你不适合谈恋爱！」

    「呵呵呵，我才不管适不适合！我已经忍不住了！来吧，乖乖被我袭击，身心都臣服于我！不用担心，闻了这个药就能把讨厌的事全都忘光！」

    「谁要闻这么可怕的药啊！不、不要，别过来！我可不爱这种的！不要，不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    衣服快要被扒掉的勇也仍然试图逃脱，身体却因为恐惧的关系不听使唤。

    华恋在这段期间跨坐在勇也身上，撕裂他的制服。

    「──！──！──！」

    KTV包厢里传出无声的哀号。

    ◇

    「得振作一点才行……」

    啪。蓝叶站在洗手间的镜子前，用双手拍了下脸，为自己打气。

    她拍得有点用力，导致脸颊都红了。但若不这么做，就无法恢复原来的状态。

    这也全是勇也──刚才的晒恩爱训练害的。壁咚事件以后，蓝叶一直无法集中注意力。

    ……差点就要亲到了。

    她神情恍惚，下意识用手指抚摸嘴唇。

    勇也的脸逐渐逼近。明知他没有那个意思，还是忍不住心跳加速。体温迅速升高，脑中一片空白。不知不觉间闭上眼睛，准备接受他的吻。

    她无法容忍自己做出这种少女般的反应。

    「……………………………………学长这个……笨蛋…………」

    在心中卷起漩涡的所有感情浓缩成一句话，蓝叶抬起脸。

    镜子映出的表情，无论如何都不能被勇也看到。她用更强的力道又拍了下脸，才走回KTV包厢。

    她站在包厢门前，为求保险起见，做了个深呼吸。

    转换心境。确信自己彻底调整好心情后，蓝叶打开门。

    然后目击到了。

    裤子被脱掉一半的勇也。

    以及跨坐在她身上的美丽大姊姊。

    「不好意思，看来两位正在忙。打扰了。」

    「等、等等！等一下，苍宫！」

    蓝叶一脸正经地打算关门时，勇也抓住她的脚。

    「怎么了，学长？可以请你放开蓝叶的脚吗？」

    「看就知道了吧！你还有其他话要对我说吧！」

    「太好了呢，能跟大胸部姊姊做色色的事。」

    「不对，你没长眼睛吗！怎么看都是她在袭击我吧！」

    「这样呀。蓝叶没长眼睛，所以没看到呢。那蓝叶要走喽，学长。」

    「我乱说的，苍宫大人！说您没长眼睛在下深感抱歉！」

    蓝叶用力握住门把往后拉，勇也不甘示弱，死命攀著门边。

    她用像在看虫子的视线注视勇也。

    「学长，你干嘛？还有什么事吗？」

    「如、如果您愿意帮我一把，我会很高兴的。是说苍宫小姐，您在生气吗？您是否心情欠佳？」

    「生气？蓝叶吗？哈哈，怎么可能。」

    蓝叶露出慈祥如女神的表情。

    「只不过是学长在跟大胸漂亮姊姊做色色的事，蓝叶为什么要生气？蓝叶完全没在不爽，也没有理由不爽。真的完全、绝对，没在生气。」

    「真的？真的吗？那你帮帮忙嘛。」

    「但蓝叶死都不会帮忙。」

    「咦──」

    蓝叶笑著为勇也宣判死刑。

    下一刻。大概是抓著门的手松掉了，勇也被身后的华恋一口气拉过去。

    「不、不要！不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我不要这种痴女，我喜欢的是清纯治愈系的大姊姊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    勇也发出临终的哀号，被华恋扑倒。

    之后，其他近卫兵在千钧一发之际进入包厢，救了他一命。

第一卷 第四章 理想的恋爱对象

    一个月前，蓝叶因为某些差错，比勇也更早传送到未来。

    之后她便借住在王城的其中一间房间。以前住的家已经有其他人住在里面。这也是正常的。不可能把二十五年没人住的房子放置不管。

    勇也来到未来的一星期后。

    早上，蓝叶在一眼就能将水神岛尽收眼底的房间换好衣服，锁上门来到户外。

    她要去城边都市吃早餐。因为她不会做菜……好吧，只要努力一下，也不是做不出来，但她通常会懒得做，直接买现成的。

    蓝叶离开王城，在早晨的水神岛随意散步。

    她将清澈的空气吸入肺部，想起昨天在KTV发生的事件。

    蓝叶当然认识那个漂亮大姊姊，也就是盎恋。因为一个月前来到未来时，她已经跟她打过照面。她知道华恋的个性无药可救，也知道那不是勇也的错。

    可是，她依然无法接受。

    实在控制不住心中燃起的怒火。

    「哼。」

    想到昨天的画面，蓝叶闷闷不乐地甩了下头。

    然而，眼前的景象令她脸颊瞬间微微泛红，低下视线。

    理由很简单。街上有一堆情侣。

    而且不是普通的情侣，是恩爱的情侣。他们像要让其他人知道自己跟恋人感情有多好一样，说著在旁边听的人都觉得害羞的情话，彷佛字典里没有自重一词。

    不过，这样说不定已经算好了。

    一兴奋起来，他们甚至会开始在光天化日之下接吻，甚至肌肤相亲。

    更夸张的会去旅馆或建筑物后方舌吻，然后把手伸进恋人的衣服底下，做出煽情撩人的动作──之后就不用说了吧。恋爱至上都市。这里是不会让那个名字蒙羞的地方。虽然存在本身或许挺羞耻的。

    事实上，周围就乱七八糟地盖满宾馆。

    为什么会变成这种结构呢？

    一言以蔽之，是为了提高收集恋爱磁场的效率。比起分散开来，让情侣聚集在一个地方晒恩爱，能收集到更多能源。究极的做法就是规划一座都市──即「恋爱至上都市」。

    恋爱至上都市在一夫多妻、一妻多夫等与爱有关的规则上相当宽容。或许可以用松散形容。非常随便，一切设计都是为了让更多人晒恩爱。

    「恋爱系数」也是其中之一。

    那是尽可能收集个人情报，再经由系统分析得出，测量恋爱适合度的数值。恋爱系数会显示双方的匹配度，甚至会频繁用在相亲上。

    国家的意见是恋爱系数只是参考值，年轻人却会用它竞争的样子。不仅如此，还有人说这是与学历同等重要的数值。

    然而，绝对不是只有好事。

    恋爱磁场要双方互有好感才会产生。意即无论对二次元角色的爱有多么强烈，都没有意义。因此在恋爱至上都市里，这类型的商品禁止贩售，最近反抗这条规定的人却层出不穷。例如那个「二次元老婆骑士团」也是其中之一。

    ──这些全是蓝叶在一个月间学到的知识。

    起初她非常不知所措，现在则已经习以为常。

    ……不，她撒了个小谎。现在偶尔还是会不知所措。

    「总之，今天在这里吃好了。」

    从王城的城门走了十几分钟后。

    蓝叶找到一家像秘密小屋的咖啡厅，进到店内。

    她点了菜单上的第一道料理。几分钟过后，盛著早餐的盘子送到桌上，她正准备合掌开动，一名少女坐到蓝叶对面的座位。

    「早安。蓝叶小姐也在这吃早餐吗？」

    坐在面前的人是天音。

    天音一副驾轻就熟的样子跟店员点餐，蓝叶慌张地小声说道：

    「等、等等！天音大人，您在这种地方做什么！」

    「吃早餐呀。不吃饭怎么有力气？」

    「我不是那个意思……天音大人，您不可以独自离开王城。您可是王族喔。请问您有自觉吗？」

    「当然有。不过你放心，我跟王城的人说是和你一起出门的。」

    「呃，哪里值得放心啊。为什么要骗人？」

    天音说谎说得跟呼吸一样自然，令蓝叶露出傻眼的表情。

    这种说谎说得脸不红气不喘的部分，真的和若竹很像。

    「那么蓝叶小姐，晒恩爱训练进行得顺利吗？……我想不必问了，看你那个表情就知道答案了。」

    看蓝叶愁眉苦脸的，天音擅自下达结论。

    「你就那么讨厌跟勇也先生晒恩爱？」

    「那当然。光想到就……天啊。」

    蓝叶摩擦手臂，表示自己起了身鸡皮疙瘩。

    「勇也先生到底哪里有问题？我不认为他长得不好看。不仅如此，还可以归类为帅哥呢。」

    「蓝叶不是靠脸评断人的。」

    「那是地位或名誉吗？还是财力？身为英雄的勇也先生每项都符合呀。」

    「就说了，不是因为这些……」

    「这样的话，只不过是晒恩爱而已，应该不成问题吧。又不是处女，这点小事当成在跟他玩玩就好。」

    「咳咳咳咳！」

    不适合从十岁左右的少女口中说出来的词汇，害蓝叶剧烈咳嗽。

    天音突然停止动作。

    「……蓝叶小姐，莫非你都这个年纪了还是处女？」

    「才、才才不是！怎么可能！那种事情，我在您这个年纪就体验过了！」

    「我想也是。据说维持处女或处男之身到三十岁，就能学会魔法。怎么可能有这种人嘛。」

    咦？是吗？十岁就脱处才算正常吗？

    「我差点误会了。蓝叶小姐这样的人，不可能没有经验。」

    「对、对呀……哈、哈哈……」

    蓝叶乾笑著端起红茶喝，试图打马虎眼。

    「那就更不可思议了。你为何这么排斥勇也先生？」

    「因为学长很恶心嘛──」

    「可是，你喜欢勇也先生吧？这可是个缩短距离的大好机会耶。」

    「噗！」

    蓝叶用力喷出红茶，嘴巴一开一合。

    「为、为、为什么，你会……？是说！蓝、蓝叶才没有喜欢他！」

    「哎呀，真的吗？明明会露出这么可爱的表情。」

    天音拿出行动装置给她看。

    怎么看都处于恋爱状态的少女表情，清楚显示于萤幕上。

    「删、删掉！天音大人，请赶快把这张照片删掉！」

    「不要。还有，你身体靠这么前面，小心红茶洒出来喔。」

    经过天音的叮咛，蓝叶咬牙坐回椅子上。

    「这件事父王常跟我说。他说他有两个有趣的朋友，女方爱著男方。他常常以调侃女方为乐。」

    「那个虐待狂国王！下次见面绝对要把他大卸八块！」

    「我会祈祷这一天来临的。为此，你得和勇也先生更亲密才行。」

    天音边吃早餐，露出微笑。

    「为什么那么排斥他呢？我倒认为你大可直接告白，跟他交往。」

    「……天音大人真是缠人。」

    「女生都喜欢聊恋爱话题嘛。所以，为什么？」

    「您觉得我会回答吗？」

    「哎呀，若你不介意这张照片传出去，不回答也没关系喔。」

    「唔……」

    天音故意晃了晃手机给她看，蓝叶不甘地咬住下唇。

    然后勉为其难开口。

    「……因为不爽。」

    「不爽？」

    「对。不觉得很不爽吗？蓝叶跟学长明明总是在一起……却只有蓝叶对他有好感。所以蓝叶绝对不会告白。一定要让学长低头，在他求蓝叶跟他交往前，这份心意都要封印住。」

    「唉──」

    蓝叶坦承后，天音无奈地叹气。

    「蓝叶小姐的个性比想像中更难搞呢。」

    「还比不过您。」

    蓝叶嗤之以鼻，噘起嘴巴。

    「而且──」

    ──而且，勇也绝对不会喜欢上蓝叶。

    她将差点脱口而出的话语压回心中。

    因为，勇也心中已经有那名女性。

    那名宛如太阳的女性。那名清纯美丽、完美无缺，拥有自己没有的一切的女性。第一次让自己尝到输得体无完肤的挫败感的女性──神代夕日。

    蓝叶被星灵机装选上时，早她半年被选上的勇也已经开始执行任务，夕日经常陪伴在他身边。

    夕日是当时的近卫兵队长，也负责保护勇也。

    但不仅如此，两人从小就认识，用不著多久，蓝叶就知道他们感情好得如同恋人。

    论谁来看都是两情相悦。就算是在蓝叶面前他们也不会介意，总是卿卿我我。

    不过，夕日在某次战斗中死于魔族手下。

    过了两年。正确地说是二十七年。

    过了这么久，勇也依然没有忘记夕日。尽管他嘴上绝对不会提到，夕日还是一直存在于勇也心中。

    他努力试图喜欢上其他人，藉此忘记夕日。

    像这样对其他人表示自己已经放下这件事。不过，勇也想喜欢上的女性都与夕日有几分相似。这令蓝叶非常不愉快。

    在他身旁的明明是蓝叶，她却从来没赢过那名女性。

    她一直独占著勇也的心。就算已经不在世上，还是不肯退让给蓝叶。

    这也是导致她对勇也更加冷淡的原因。

    「而且什么……？」

    天音歪过头。

    可是蓝叶没有回答，将叉子伸向盘中的早餐。

    「没什么。比起这个，先吃早餐吧，天音大人。」

    ◇

    水神岛的东岛区域。从中心沿著道路骑车十五分钟，可以抵达一座小城市。

    勇也来到市外的墓地。

    墓地群位在悬崖上，对面看得见整片大海。他停下机车，任海风拂过发丝，走在墓地群中。

    「……一个星期不见了。不对，二十五年不见了，夕日。」

    勇也停下脚步。

    前面的墓碑上刻著「神代夕日」。对勇也来说是不想忘，也忘不掉的名字。

    把花束放到旁边时，勇也发现墓碑乾净得不像经过二十五年的岁月。

    「哎呀，难得有客人。你认识这孩子？」

    他回头望向声音来源，站在背后的是位老妇人。

    他反射性想点头，却停下了动作。勇也来到未来一事，被当成机密任务处理。所以尽量不要在外面表明身分──他想起天音之前这么叮咛过，摇头否认。

    即使光凭这些线索应该不至于查到他的身分，还是得注意一下。

    「……我没有实际跟她见过面，不过哥哥受过她的照顾，我是代替哥哥来的。」

    「这样啊，我想说很久没人来看她了。你哥哥真讲义气。很久以前也有个孩子会来……现在只剩我一个。」

    「不好意思，请问你是？」

    勇也客气地问，老妇人满是皱纹的脸上浮现笑容。

    「我跟这孩子一点关系都没有。不过，我女儿的墓在她旁边……看到她的墓碑变脏，总是会忍不住想擦乾净。这孩子年纪跟我女儿好像也挺接近的，我实在没办法把她当外人看，所以有时候会过来帮忙打扫。」

    「这样啊……难怪。」

    勇也看了墓碑一眼，喃喃说道。

    看见他刚才供奉的花束，老妇人笑了开来。

    「久违地有客人来，这孩子应该也会很高兴。我虽然不知道她是怎样的个性……不过没人收到这么美的花不会开心的。」

    「是吗……」

    这种花束，能让夕日开心吗？

    明明是叛徒──绝对不可能得到原谅的自己送的。

    「对呀，这还用说。」

    老妇人信心十足地又说了一次。

    「也跟你哥哥说一声吧，告诉他那孩子很高兴。」

    「好的，我一定会转达。」

    勇也点头回应，露出柔和的微笑。

    ◇

    「所以，接下来要我们做什么？」

    太阳升上天顶时。王城的某间房间。

    勇也坐在两台薄型液晶萤幕前，询问盎恋。

    华恋坐在椅子上被五花大绑。当然是因为她之前袭击过勇也。

    知道勇也是「双骑士」之一后，华恋磕头道歉了好几次──似乎勉强保住了工作。听其他近卫兵说，她的素行及性格固然有问题，但能力确实优秀，所以才被选为这次的解说员。

    花百合刚才说著「对不起，我们家的队长这个样子，真的很抱歉」离开房间。他能体会花百合的辛苦之处，不忍心再多说什么。

    华恋被绑在椅子上，用故作乖巧的语气问：

    「那个，黑峰大人？您若愿意帮在下松绑，在下会非常高兴……」

    「抱歉，可以别用敬语跟我说话吗？我觉得好恶，毛骨悚然。」

    「遵命……不对，好吧。这样可以吗，勇也？」

    「也不要用名字叫我。」

    「这种态度会伤到人耶……我知道了，黑峰。啊，不过你可以直接叫我华恋喔。」

    「那么，埃接下来要我们做什么？」

    「……无视我啊。是说，真希望你能帮我解开绳子耶……算了。你们接下来要做的是这个。天音大人说的。」

    华恋发出喀喀喀的噪音拖著椅子移动，用肩膀指向萤幕。

    「嗯──这个……该不会是交友网站？」

    「没错，蓝叶。这个网站疑似是『二次元老婆骑士团』用来募集资金的。如你们所见，表面上是个平凡无奇的网站。」

    「表面上？」

    「嗯，表面上而已。有报告指出，透过这个网站参加网聚的人失踪了。虽然全是都市传说程度的谣言。不过，我们认为它肯定跟魔王有关。」

    「肯定？有什么理由吗？」

    「嗯，你们看。」

    华恋将视线移到旁边那台萤幕的另一个画面上。

    「这是这个网站举办网聚的地方。同时，这也是在水神岛上侦测到疑似魔力波动的地方。」

    「请等一下。蓝叶听说魔力彻底消失了啊？」

    「照理说是这样没错，但确实侦测到了。也就是说，这里有东西会产生魔力。讲得更具体一点──」

    「这里有跟魔族──不对，跟魔王有关的东西是吗？」

    勇也接著华恋咕哝道。

    既然魔力已经消失，就他所知，魔力的来源只有一个可能。

    就是身体会释放魔力的魔族。魔力痕迹能证明魔族的存在。代表这个地方有跟魔族有关的东西。

    「就是这样。然后，将两个地点重叠在一起，会发现举办网聚的地方与魔力源头完全一致。简单来说，『二次元老婆骑士团』这个组织，就算企图计画复活魔王也不奇怪。没道理不调查。」

    「那要拜托我们的该不会是──」

    「没错，卧底搜查。希望你们去这个交友网站注册，并参加网聚。」

    卧底搜查。听见这个词，两人垮下脸来。

    他们对卧底搜查没有好印象。因为每次都会失败。

    可是，如果这件事跟魔王复活有关，绝不能坐视不管。

    「……其实，我们希望两位以情侣的身分混进去。」

    「不想。」

    「不要。」

    华恋偷偷观察他们的脸色，两人在同一时间摇头。

    「……你们不是接受过晒恩爱训练吗？为什么这么讨厌啊？」

    「我也不是自愿接受训练的。只是迫于无奈。」

    「对呀。虽说是假装的，蓝叶死都不要和学长扮成情侣行动。」

    「……我倒觉得是你自己挑衅人家，火上加油。」

    「那样的过去蓝叶已经忘了。」

    蓝叶别过头。

    怎么了吗？难道有人误会她跟勇也的关系，害她被调侃过？但即使发生这种事，蓝叶也会表现出厌恶到极点的态度，边骂边否定吧。

    「那姊姊我来报名当黑峰的搭档好了……骗你们的骗你们的！蓝叶，别用枪对著我！黑峰也不要逃啊！真的会伤到人！」

    「哎，先别管这个了。」

    「什么叫先别管这个！我真的受伤了耶！」

    「为什么要找我们？这种任务，有比我们更适合的人选吧。」

    尤其是装成情侣，感觉就像华恋会喜欢的任务。

    至于男方的感受就暂且不提。

    「有什么办法。因为我们一直在追捕『二次元老婆骑士团』，大多成员脸都被看过。你们虽然也因为上次的事件露过脸……但当时在场的人统统被抓住了，应该没问题。」

    「原来如此。」

    勇也点头表示接受这个理由。

    「没有其他问题了？那可以请你们立即行动吗？先申请这个交友网站的帐号。我尊重你们不想装成情侣混进去的心情──不过终究是没用的，那些栏位就随便填一填吧。」

    华恋最后留下一句别有深意的话，两人心怀疑惑，面向萤幕。

    ……到目前为止都没问题，然而。

    「嗯──怎么办呢。」

    勇也卡在最后一页。

    他烦恼的是「想认识什么样的对象」这一栏。

    基本上，系统会按照填写人的个人情报自动判断。

    然而为了避免遇到无法区分优劣的情况，还是会问一下个人喜好。

    年龄、外貌等等，可以指定的条件要多少有多少。

    可是条件太严格的话，反而有可能给出不理想的结果。究竟该如何筛选呢？

    这时，旁边的蓝叶高速敲起键盘。

    动作没有一丝踌躇。简直像平常就会思考这种问题，有个明确的形象。

    她专注到这个地步，实在很令人在意。或许可以参考一下蓝叶列出的条件再想想看。

    勇也悄悄从蓝叶肩上探出头，偷看萤幕。

    『职业：骑士』

    『外貌：中上』

    『家庭结构：独生子』

    『附注：身高一七二公分。黑色短发。生日十二月二十四日。住在水神岛。年龄十七岁。看起来偏知性派，平常态度冷淡，紧要关头却会变得很可靠的帅气男性。』

    「……这是不是在指特定人物啊？」

    勇也不知为何感到一股寒意，低声说道。

    「学、学长？你干嘛偷看！」

    「呃，我有点好奇……是说这是谁？绝对是在指某个人吧。」

    顺带一提，勇也是骑士，是家中的独生子，身高一七二，黑色短发，生日十二月十四日，住在水神岛，年龄十七岁，看起来偏知性派，紧要关头会理所当然似的变得很可靠，但他的外表明显远高于平均值，平常态度并不冷淡，反而很绅士，因此不符合蓝叶的条件。

    可是除了外表与个性，这人跟自己一模一样。

    勇也一时之间还以为会不会在指他。

    「是、是谁不重要吧！那、那学长自己又如何？」

    「我吗？我啊──」

    「哼，完全不行呢。」

    华恋从旁插嘴。

    她不知何时挣脱了绳子。勇也已经连吐槽都懒了，这时，华恋不屑地嗤之以鼻。

    「这样是无法在婚活战争中取胜的。这种莫名其妙的条件，对方看了肯定会逃。」

    「……哦──那华恋小姐会开什么样的条件？」

    「我？我当然会连详细条件都列出来。也都有理由。」

    蓝叶冷冷望向她，华恋挺起胸膛，一脸得意。

    她开的条件如下。

    『年收：一千万以上』

    『职业：部分上市公司的员工或公务员』

    『年龄：十五岁～二十五岁』

    『外貌：限帅哥』

    『家庭结构：长男以外』

    『附注：有独栋房屋，有车。和父母分开住。高学历、高身高。不乱花钱，总是待人温柔，不会硬要零用钱，无论何时都会给妻子面子，不怕虫，不爱抱怨，能帮忙把家事统统打理好的男性。』

    「找得到这种人才有鬼──────！」

    看见这些过于不切实际的条件，勇也忍不住大喊。

    「再怎么说也太严格了吧！怎么可能会有这种人啊！」

    「绝、绝对会有啦！在世界上的某处！」

    「绝对不会！那根本是传说中的生物！和龙一样是不存在的！」

    「我相信龙和天马是存在的！他绝对会骑著白马来接我！」

    「不，华恋小姐，这是不可能的。无论如何都不可能。」

    「咦，还好吧？女生都会梦想遇见这样的男性吧？」

    蓝叶没有回答。

    「所以，学长最后写了什么？」

    「咦，为什么要无视我？」

    「我吗？我写这样。」

    勇也敲著键盘，填好空白的栏位。

    「基本上这种时候条件越随便越好。万一被分到不喜欢的对象就没意义了吧？就这一点来看，苍宫和岸纪耆不懂啊。」

    「哦──既然你这么说，请秀出所谓的标准答案吧。」

    「嗯，好啊。来，给我看清楚了。」

    勇也将萤幕转向蓝叶她们。

    那里简洁地打了一行字。

    『附注：清纯有气质又喜欢色色情事的大姊姊。』

    「呃，这条件未免太随便了吧！」

    蓝叶大叫。

    「所以我不是说了吗？基本上越随便越好，条件跟看待贞操的态度都一样。」

    「随便的是你吧！人渣！没有其他正常点的条件吗！」

    「其他条件？」

    「是说，这不就是我吗？讨厌，竟然藉此跟我告白，勇也意外大胆耶。」

    华恋乐得不停拍勇也的肩膀，大概是误会了什么。

    于是勇也加上一个条件，再度将萤幕转向两人。

    『附注：清纯有气质又喜欢色色情事的大姊姊（盎恋除外）。』

    「干嘛把我排除啊！」

    华恋用力拍桌，站起身。

    「这个条件很重要吧。为了避免不小心配到痴女，这是重要的过滤器。」

    「我是痴女的代名词吗！我的名字是痴女的代名词吗！」

    「话说回来，蓝叶完全不明白这个条件和痴女有何差别。」

    「笨蛋，别把有气质又喜欢色色情事的大姊姊跟痴女相提并论。截然不同好吗？」

    「对不起，蓝叶思考过了，还是想不通。」

    蓝叶露出混乱的表情，彷佛窥见了宇宙真理。

    但这也没办法。这个真理只有被选上的人才能理解。

    「那就用这份资料注册好了。可以吧？」

    「怎么可能可以！更正，给我更正！」

    「蓝叶觉得没关系呀。反正又不是什么大问题。」

    「对我来说是大问题！龋好玩吗？你们觉得欺负我很好玩吗？」

    「那就注册喽。」

    勇也无视华恋，按下注册键。

    接著便显示出待机画面。萤幕上的文字显示，正在从资料库中的资料搜寻最适合的对象。

    数秒后，看见出现在萤幕上的资料，勇也不禁脸颊抽搐。

    「所以我不就说了吗？」

    华恋一副理所当然的态度，对配对结果发表感想。

    「不管你们在附注栏填了多少条件都没用。因为你们本来就是最佳配对。」

    萤幕上显示的文字──

    『符合对象：苍宫蓝叶』

    无疑正是身旁这位少女的名字。

    ◇

    「话说回来，黑峰列的条件……难道在指特定对象？」

    在交友网站上注册，处理完繁琐的业务后，三人走在王城的走廊上，蓝叶旁边的华恋提出疑问。

    外面的太阳开始没入地平线。橘色阳光从窗户照进走廊，投射出深深的影子。

    勇也走在蓝叶和华恋的一步前面，皱起眉回头看向她们。

    「……啊？为什么这么想？」

    「嗯──没有确切原因，只能说是女人的直觉……隐约有这种感觉。哎，喜不喜欢色色的事就暂且不提。」

    「别傻了。怎么可能有那样的人。」

    勇也面向前方，彷佛在表示华恋问了个蠢问题。

    华恋用视线问蓝叶「你知道什么吗？」她则是耸耸肩膀。

    「……是有点头绪啦。」

    「咦，是吗？」

    「嗯。在我们过去的世界，有一位叫神代夕日的──」

    「苍宫。」

    短短一句话。勇也散发出不容分说的气势，叫出蓝叶的名字。

    语气并不强烈，却光凭一句话就让蓝叶开不了口。

    由于橙色阳光的关系，她看不见勇也的表情。这更让蓝叶觉得这句话蕴含「不准说」的言外之意。

    「……不是多重要的人啦。类似我们的老师。」

    她最后低声嘟囔了一句，就不再多言。

    两人看都不看对方一眼，在走廊上前进。

    华恋似乎也察觉到了这异样的气氛，没再多说什么。

    「呼……」

    回到房间，蓝叶吐出一口气，慢慢坐到地上。

    目光在空中游移，咕哝道：

    「学长果然还对夕日小姐……」

    她从来没有问过，但看到勇也刚才的反应，可以说一目了然。

    勇也大概依然喜欢著夕日吧。不管过了多少年都不曾动摇，还是对夕日抱持好感，不容蓝叶介入。

    不过。

    ──因为你们本来就是最佳配对。

    没错。如今在勇也身边的人并非夕日，而是蓝叶。

    训练时，天音也说他们契合度是最高的……蓝叶心里某处却在否定这个说法。因为他们一天到晚吵架，怎么想契合度都接近最差。

    即使如此，蓝叶跟勇也还是再次被判断为最适合的两人。这样的话，或许该乖乖承认她对勇也的心意，别再那么固执了。那两人之间虽然没有蓝叶介入的余地，却也没有会妨碍她的人。

    「……稍微……稍微坦率一点，应该也没关系吧。」

    明天，蓝叶就要和勇也以伪装情侣的身分潜入敌阵搜查。

    尽管只是表面上，她还是要和勇也装成情侣。

    这样就算她表现得跟恋人一样，也不会不自然。

    因为蓝叶不是自己想这么做，只是基于工作上的需求。

    「嗯，加油吧……」

    她重新下定决心，凝视房间角落的衣柜。

    然后站起身，开始把衣服一件件都拿出来。

第一卷 第五章 卧底搜查（约会）开始

    执行卧底搜查任务的当天早上。

    勇也在房间边吃早餐，边看早上的情报节目。

    现在节目播到一个段落，进入星座运势单元。

    勇也的生日是十二月二十四日──摩羯座。他随意地看著，好奇什么时候会轮到自己的星座，但只见前几名接连公布，摩羯座的运势是最后一名。

    『那么，最后是第十二名摩羯座的各位。尤其是职业骑士，今天要执行卧底搜查之类危险任务的人。』

    『今天会被与你共同行动的女性杀掉！』

    「…………」

    滴滴答答。

    他盯著电视，口中的牛奶从嘴角滴落。

    『假如女方感觉起来不太对劲，千万要小心！建议随时留意，避免被人从背后捅刀！』

    『哦──终于进入病娇强化月了啊。』

    『是啊，职业是骑士很受女性欢迎。被人从背后暗算也不奇怪。』

    『就是这样，符合以上条件的摩羯座！要小心身边的女性喔！』

    接著占卜单元就结束了，开始播放下一个情报节目。

    「…………」

    咦？等一下？开玩笑的吧？

    是说，病娇强化月是什么啦。

    ◇

    「…………糟了。」

    晨光在数小时前早已照进房间。

    蓝叶杵在床前，眼睛下方浮现淡淡的黑眼圈。

    床上摆著款式各异的衣服。大部分是王城的佣人帮忙准备，只有几件是她自己买的。或许是因为这样，很有恋爱至上都市风格的暴露服装和角色扮演用的衣服，不知为何也收在衣柜里。

    为什么会变成这个情况？

    因为从昨晚开始，蓝叶就一直在为今天的伪装约会挑衣服。

    起初她的心态还很随便。甚至觉得跟平常穿一样也无所谓。

    然而，既然已经决定要加油，总不能不慎选服装，因此她一直无法决定，不知不觉天就亮了。

    「唔──穿哪件好呢……」

    究竟该配合勇也的喜好，还是该重视自己的个人风格？深奥又找不到解答的问题，令她抱头苦思。不久后，她觉得自己蠢到不行，发出「呜嘎──！」的怪声。

    「啊啊讨厌！真是的，为什么蓝叶要这么烦恼！」

    本来应该是那个学长要因为想到她而心神不宁。蓝叶握有主导权，勇也得时常看她脸色行事，蓝叶则沉浸在优越感之中。可是，现在这样根本是反过来。这让她非常不满。

    可是。

    「……不晓得学长会有什么反应？」

    蓝叶将刚好拿在手上的衣服放到身前比对。

    配色沉稳的连身裙。感觉是勇也会喜欢的那种清纯衣装。

    穿这件的话，他会有什么样的反应呢？

    或许连那个木头学长都会夸赞「很适合你」。不只这样，搞不好还会营造出不错的气氛。两人迅速拉近距离。然后真的亲下去──

    「苍宫大人，您准备好了吗？」

    「──咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    在她准备亲吻「妄想勇也」的瞬间，房门突然打开，蓝叶发出怪声扑到床上。

    散发出柔和氛围的女性近卫兵站在门前。

    是蓝叶来到未来后对她照顾有加的人──花百合由梨。花百合看见蓝叶这副模样，向她低头致歉。

    「对、对不起！我敲过门，但一直没有听到您的回应，才会直接开门！请问，是不是打扰到您了……？」

    「不会！完全没打扰到！蓝叶才没在妄想跟别人接吻呢！」

    「接吻……？我不太明白，但那件衣服很适合您喔。」

    「咦？」

    蓝叶顺著花百合手指的方向看过去，是她手中的连身裙。

    「对、对呀。我刚好在想今天要穿这件。」

    「这样啊。我觉得很不错。会让人忍不住想推倒呢。」

    「咦，想推倒……？」

    「啊，对了！我是来把这个交给您的！」

    蓝叶疑惑地歪过头，花百合突然大声惊呼，将刀子和绳子递过来。

    她顺势收下，略显迟疑地问：

    「那个……这是？」

    「防身用具。」

    「呃，我知道……」

    「只有恋爱枪的话，紧急情况或许会无法应对。您要去的地方很危险，最好多带几种武器。」

    「原来如此。你说得对。」

    而且这点东西占不了多少空间，带在身上也不成问题吧。

    「花百合小姐，谢谢你。那我就收下了。」

    「好的，请务必拿去用。」

    花百合恭敬地一鞠躬。

    蓝叶送花百合到房外后，换起衣服准备赴约。

    ◇

    「不不不，我要冷静点啊。今天会被杀掉什么的，怎么可能。」

    勇也不断自言自语，好让自己冷静下来。

    晴朗的天空令人神清气爽。勇也在水神岛大街上的喷水池前等蓝叶。

    这当然是为了执行卧底搜查任务，但他满脑子都是早上的星座运势。

    「不不不，不可能。节目上说的是摩羯座的骑士，外加今天要执行危险任务的人吧？这种人不只数以千计，肯定数以万计。」

    怎么可能一次死这么多人。星座运势不过就是玩玩的。

    他频频为自己完美的反驳点头。

    ──这时。

    「学长&#9834;」

    熟悉却又从未听过的甜美声音传入耳中。

    光是这样，就让他全身冒出黏稠的冷汗。

    勇也宛如生锈的机械，僵硬地转头。

    蓝叶已经站在那里，靠得远比平常还要近。

    从来没看过她打扮得如此认真，服装搭配走清纯大小姐风。要说的话根本是全副武装。一眼就看得出要跟人去约会。

    星座运势单元的大姊姊的声音，忽然浮现脑海。

    ──假如女方感觉起来不太对劲，千万要小心！

    「不，不会的……」

    勇也按著额头摇头。

    八成是巧合。怎么可能会有这种事。

    「……学长，你怎么了？脸色好差，该不会感冒了？」

    蓝叶抬起视线看著他，勇也不寒而栗。

    她到底怎么了？平常她都会酸勇也一句，现在竟然在为他担心。难道她真的──

    ……不，不可能。

    勇也恢复镇定，缓缓摇头。

    蓝叶不可能想杀他。那些条件只不过跟他有点符合而已，怎么可能这么容易就说中。真是的，害他被区区一个占卜耍得团团转。

    勇也平复心情后，面向蓝叶。

    然后把手伸向蓝叶的包包。

    「喂，苍宫。包包给我，我帮你拿。」

    「没、没关系啦。这点东西，蓝叶自己拿就好。」

    「别跟我客气。毕竟今天我是你的男朋友。」

    「是吗？好、好吧，既然学长这样说……」

    蓝叶脸颊微微泛红，将包包递给他。

    勇也伸手准备接过──一对情侣却不小心撞到蓝叶的背，害他没接好。里面的东西掉到地上。

    分别是刀子和绳子。

    「……………………………………………………………………………………」

    勇也闭上嘴巴。

    咦？为什么要带刀子和绳子？

    今天只是要装成情侣约会吧？

    「啊，掉了……学长，你怎么了？你的表情好像意识到死期将近的病人耶。」

    「没、没事！真的没事！我只是有点好奇那个。」

    勇也伸出颤抖不已的手指一指，蓝叶纳闷地回答：

    「那个？……啊，这个吗？这是防身用具呀。」

    「防、防身用具？喔──防身用具啊。原来如此。嗯、嗯，我就知道。」

    「真是的，学长到底怎么了？你今天怪怪的。」

    「会、会吗？我跟平常一样啊？是说……苍宫，你平常都会把刀子或绳子这种防身用具带在身上吗？」

    「不，平常不会带。今天是特例。」

    今天是特例。听见这句话，勇也板起脸来。

    「这、这样啊──今天是特例。只有今天带著防身用具啊。我懂。有时候会莫名想带著防身用具。」

    「呃，学长？你脸色比刚刚还要差耶，没事吧？」

    「我、我吗？当然一点事都没有啊。完全没问题。」

    「真的吗？不舒服的话，要不要找地方休──」

    「就说没事了！好、好了！总之走吧！网聚的地点在那边是吧！」

    勇也急忙说道，迈出步伐。

    却是朝反方向走去。蓝叶微笑著伸手。

    「不对啦，学长。集合地点在这边。」

    贴上。蓝叶的手碰到勇也。

    ──咻──────！

    勇也迅速远离蓝叶。

    「你、你干嘛！想杀我可没有那么简单喔！」

    「呃，学长，你在说什么啊？」

    蓝叶一脸傻眼。

    「蓝叶只是想说你走错方向了。你今天真的不太对劲耶。」

    「是、是吗？总、总之抱歉。」

    勇也擦掉额头上的汗水，再度接近蓝叶。

    糟糕。完全冷静不下来。

    再这样下去，会被蓝叶发现他在紧张。简直像因为要跟蓝叶扮成情侣而紧张，这令他非常不爽。

    「那、那么学长，呃……要不要勾手臂？」

    「手、手臂？为什么？」

    「没有啦，就是……因为这样才像情侣……你不喜欢的话就算了。」

    「是不会啦……」

    感觉会被封住手臂的动作，好可怕。

    他还在犹豫，蓝叶就伸出手臂。

    勇也看了几秒，迫于无奈，战战兢兢地勾住她的手臂。

    「哈哈，总觉得有点害羞呢。」

    ……搞不好今天真的是我的忌日。

    看到蓝叶娇羞地笑出来，勇也放弃了，抬头望向天空。

    「……是这里没错吧？」

    两人勾著手走了几分钟，抵达集合地点，却没有看见其他人。

    这次的网聚包含他们在内，有三对情侣。

    三对都是透过那个交友网站认识──勇也跟蓝叶当然不算──进而加深关系的情侣，一起参加管理者主办的网聚。是这样的前提。

    简单来说，就是三重约会。

    「是还没来吗？」

    『不，集合地点在更前面的地方。』

    华恋透过塞在耳中的通讯机下达指示。

    应该是透过监视器之类的东西，掌握了这边的情况吧。为了避免两人漏看什么情报，这次由华恋一面观察整体状况，一面支援他们。

    「喔，好像在那边。」

    勇也看见似乎是参加者的情侣，指向他们。

    那对情侣是看起来偏年幼的少年，以及三十五岁左右的女性。由于男方让人觉得是小孩，外表看来是对危险的组合。如同亲子。

    这时。

    那对如同亲子的情侣似乎没看到他们，开始热吻。

    连旁观者都会体温升高的热情的吻。竟然连舌头都伸出来了。黏稠的唾液沾到彼此的嘴唇，滴到地上。

    「哎呀，你们是来参加网聚的吗？」

    接吻之后，女方发现了两人。

    「不好意思，让两位见笑了。」

    「不会……你跟男朋友感情真好。我从来没看过这么亲密的情侣。」

    蓝叶红著脸偷瞄他们，大概是不敢直视。

    「男朋友？噢，其实这孩子不是我男友啦。」

    「咦，是吗？那请问你们究竟是什么关系？」

    她还以为参加网聚的，只有透过交友网站认识的情侣。

    女子开朗地笑著，回答蓝叶的问题。

    「我们不是情侣，是亲子。」

    「恐怖，这座城市好恐怖。以为是情侣没想到是亲子，然后亲子竟然是一对情侣。」

    「接吻……他们接吻了喔，学长。」

    两人背对亲子情侣，窃窃私语。

    华恋听见他们的交谈声，傻眼地说：

    『我说，亲子接吻很正常吧。别因为这点小事慌成那样。』

    「呃，但是他们连舌头都伸出来了耶！」

    「舌吻，是舌吻喔！」

    『……又不是小鬼了。亲子舌吻没什么吧。勉强还行吧。』

    「怎么想都不行吧！」

    『好了，另一对来了喔。要好好跟人家打招呼，免得遭到怀疑。』

    经华恋这么一说，勇也和蓝叶把头转了回去。

    另一对情侣也是独特的组合。

    面色凶恶的壮汉，以及年幼的少女。少女──不对，说她是幼女应该更为贴切。她的身高比天音还矮一截。

    这对总该不会是情侣了吧。

    带小孩的男人──也就是亲子。男方的长相虽然可怕到会被误认为罪犯，他跟幼女和睦地牵著手的模样，甚至会让人忍不住扬起嘴角。

    「大家早。我是最后到的吗？不好意思，这么晚才来。」

    「不会不会，主办人好像还没到，没关系。」

    「嗯，对呀。是说你女儿真可爱。」

    蓝叶对幼女挥手，面色凶恶的男子搔搔头。

    「不，其实我和这孩子不是那种关系。」

    「咦，是吗？那请问你们究竟是什么关系？」

    她还以为这人是把自己的小孩带来参加三重约会。

    男人开朗地笑著，回答蓝叶的问题。

    「我们不是亲子，是情侣。」

    「讨厌，才不是情侣呢。青叶我呀，是马麻吧。」

    「对不几喔──青叶马麻──是我说错噜──」

    「不得了，这座城市好恐怖。以为是亲子没想到是情侣。男的长那么可怕，搞得犯罪气息超级强烈。」

    「萝莉控，学长，那个人是萝莉控喔。」

    两人背对犯罪情侣，窃窃私语。

    华恋听见他们的交谈声，傻眼地说：

    『我说，萝莉控很正常吧。别因为这点小事慌成那样。』

    「怎么想都不正常吧！萝莉控哪里正常！亏你讲得出这种话！」

    「他们在玩扮婴儿游戏耶，扮婴儿游戏！」

    『真是的，又不是小鬼了。萝莉控没什么吧。只不过是想感受母爱，勉强还行吧。』

    「怎么想都绝对不行啊！」

    勇也做出低声群罢飧龈吣讯鹊男形，冒出冷汗。

    不愧是恋爱至上都市。

    对恋爱的态度不仅宽容，竟然连犯罪都能接受。

    ……不，也有可能其实没有被接受，只是他们为所欲为。

    「喔，到齐啦。看来大家都准时集合了。」

    这时终于出现的，是一名感觉随处可见的西装男子。

    是不容易被人记住的讨厌类型。

    勇也皱起眉头，男子优雅地一鞠躬。

    「失礼了，我先自我介绍。我叫生驹彰。是经营那个交友网站的公司的员工。这次想招待各位到敝社最近经营的游乐园玩。当然其中有很大的部分是希望各位能帮我们宣传啦。」

    生驹露出淘气的笑容，缓和气氛。

    然而，这家伙是「二次元老婆骑士团」的可能性非常高。

    千万不能中这家伙的计，得保持警戒才行。

    「别站著说话了，赶快出发吧。我们准备了巴士。那么，请各位尽情享受梦境般的时光。」

    ◇

    「那么，今天的会议到此结束。谢谢大家。」

    王城的会议室内放著好几张桌子，天音一发号施令，紧绷的气氛便缓和下来。

    这是和水神乐园召开的定期会议。天音虽然还是小学生，在父亲若竹下落不明的情况下，出席会议就是身为临时女王的她的职责。不过重要的工作都交给亲信处理了。

    直到二十五年前，水神乐园都只是经营游乐园的公司。

    现在却不只这个规模。

    负责制订与恋爱磁场有关的规定，管理全世界的恋爱相关事宜的「世界恋爱管制机构」，将水神岛认定为恋爱至上都市时，最先著手处理的是营造气氛。因此，若竹决定借助水神乐园的力量。

    结果水神岛就变成这种梦幻路线，彷佛整座都市都成了游乐园。这么做的效果非常显著，成功收集到大量的恋爱磁场。

    代价是，天音他们再也不能无视水神乐园的意见。

    如今他们甚至有权干涉国政。而且还不能置之不理，非常棘手。

    「哎呀，天音大人，您这次也表现得很好。」

    水神乐园的会长──水神周防，一面称赞她一面走过来。

    他看起来是个善良的老爷爷，嘴角挂著柔和笑容，两眼却炯炯有神。年龄已经七十过半，身体却依然硬朗。

    「年纪轻轻就能主持会议。在下水神深感惊讶。不愧是天音大人。」

    「谢谢你，水神会长。但那是因为我有很多优秀的部下，不光是我自己一个人的力量。」

    「真的是这样吗？」

    然而，水神并没有附和她。

    「您的亲信看起来好像比以前更少了。身居高位的您身边本来有近十名亲信，现在却只有三个人。」

    确实，侍奉天音的近卫兵每年都在减少。

    这也是当然。这个国家的领导者是个十岁小孩。不管她再怎么能干再怎么完美，都不会有人想把自己的人生托付给十岁小孩。若竹失踪后，离开王城的人一直都在增加。

    原因不只是这样。

    最重要的理由，是眼前这位看似善良的老爷爷贿赂了近卫兵。

    虽然不知道他有何目的，水神逐渐将在王城工作的人挖角到自己手下。现在他还有办法面不改色地讲出这种话，只能说他的脸皮厚到不行。

    「天音大人，万一恐怖分子入侵王城，您打算如何应对？虽说是代替父亲，您现在可是这个国家的支柱。」

    「感谢你的忠告。」

    即使如此，天音仍然面带笑容。

    因为，天音身边有父亲最为信赖的最强的盾与矛。

    「水神会长，请你不必担心。毕竟我有自己的骑士。」

    ◇

    「蓝叶要辞职！与其做这种事，蓝叶绝对要辞掉骑士这种工作！」

    蓝叶维持背部稍微跟勇也靠在一起的姿势，大声抗议。

    游乐园的更衣室内。

    勇也和蓝叶带著要替换的衣服，被推进两个人一起进去，身体绝对会碰触到的狭窄空间内。

    为什么会变成这样？因为抵达游乐园时，所有人都会被迫换下衣服。这座游乐园似乎在举办活动，连游客都要成为梦世界的居民享受气氛。因此两人连拒绝的时间都没有，柜台小姐就把衣服塞给他们。

    若只有这样倒还不算什么。

    重点在于柜台小姐要他们「请帮忙对方换衣服喔」。他们不知道，这在恋爱至上都市好像是很正常的行为。亲子情侣、犯罪情侣都没有提出疑问，直接走进更衣室。

    勇也和蓝叶既然是以情侣身分前来，自然不可能拒绝。

    于是，两人便一同进入狭窄的更衣室。

    「蓝、蓝叶绝对不会换喔！」

    她用不至于传到外面的音量拒绝更衣。

    勇也要换的只有一件外套，穿上去就能解决，蓝叶被迫收下的衣服却是女仆装。不是以前地上的国家给佣人穿的那种，而是改造成次文化用的超短迷你裙特殊版本。

    「跟我说也没用，在这边待太久会被人怀疑喔。」

    「是这样没错，可是……」

    「我会面向那边闭上眼睛。快点把衣服换好。」

    话一说完，勇也就对著镜子闭上眼。

    他在蓝叶答应前就采取行动，导致蓝叶失去拒绝的机会。蓝叶碎念了一阵子后，勇也背后开始传来叹气声与解开扣子的声音。

    更衣室里只听得见衣服摩擦声。

    参杂呼气声的低吟不时从蓝叶口中传出。或许是因为她在努力维持姿势，尽量避免碰到勇也。

    处在失去视觉，只剩听觉的状态下，这声音有种难以言喻的煽情气息。他明明对蓝叶毫无兴趣，心跳却莫名加快。

    勇也把眼睛睁开一条缝，好让自己镇定下来。

    「──！」

    结果失策了。眼前的镜子清楚照出蓝叶换衣服的模样。

    她站在那边，袜子穿到一半，身体微微前倾，隐约看得见裙子底下的可爱内裤。上衣也因为只是先随便穿上去，内衣从衣服缝隙间露出来，柔软的肌肤也映入眼帘。

    糟糕，得快点闭上眼睛──勇也如此心想，不幸的是，蓝叶刚好转头面向镜子。

    视线在镜中交错。

    「…………」

    「…………」

    两人愣了好几秒。

    蓝叶脸红到耳根，肩膀瑟瑟发抖。

    得说些什么蒙混过去。基于这样的想法，勇也开口说道：

    「那件内裤很可爱。」

    结果被揍了。

    「人渣！学长真是个人渣！」

    「对不起，是我错了。你不要生气了啦。」

    勇也脸上带著枫叶形的手印安抚她，蓝叶哼了一声别过头。

    「那么，接下来去拍纪念照吧。这是本游乐园自行开发的摄影机器。」

    生驹站在三对情侣面前，于园内的巨大建筑物中介绍。

    两人暂停吵架，望向他所说的机器。

    跟用来拍摄大头贴和证件照的机器很像。用一块布隔开，让外面的人看不见里面。

    「这台性能优秀的机器不仅能加工照片，还能重现室外的风景。就算不巧遇到下雨，也能享受拍照的乐趣。来来来，黑峰先生和苍宫小姐这对情侣先请。」

    「……那个，可以先问个问题吗？」

    「好的。苍宫小姐，请问有什么问题？」

    「上面标示困难模式、简单模式……不同模式有什么差异呢？」

    如蓝叶所说，拿来当帘幕用的布确实标示著两种模式。

    生驹在一旁回答。

    「噢，我忘记说明了。这台机器不仅能拍照，还设有由机器指定姿势，让旅客乐在其中的小游戏。完美摆出机器指定的姿势，可以获得游乐园提供的奖品，请务必体验看看。」

    生驹以手势催促两人，勇也和蓝叶面面相觑。听见有小游戏可玩，蓝叶似乎起了兴致，将刚才的事件在脑后。

    两种模式的差别，八成在于小游戏的难度。

    这样的话，要选哪个模式显而易见。

    「要选困难模式，对吧。」

    「这是当然。」

    勇也跟蓝叶点头决定，走进困难模式的机器。

    两人都是极度不服输的类型。不可能无视难度较高的关卡。

    「好了，会指定什么样的动作呢？」

    勇也得意地笑著，注视内部的萤幕。

    虽说他们是来卧底搜查的，不过这是两回事。

    机器发出嗡一声启动。

    选择男女情侣模式。萤幕映出两人的身影，机器指定姿势──

    『那么第一炮！将棒棒插进洞洞！来！三、二、一。』

    「「──怎么可能做得到啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」

    两人怒吼著踹向机器。

    生驹费解地看著急忙冲出来的他们。

    「哎呀，两位怎么了？第一关就放弃了吗？真不像话呢。」

    「当然要放弃！什么叫第一炮啦！根本是真的想让我们打一炮吧！」

    「绝、绝对没人做得到！」

    「咦，是吗？其他情侣都没问题啊。」

    生驹指向其他机器。

    那里有两台困难模式的摄影机。亲子情侣和犯罪情侣好像在里面，不只没有哀嚎，甚至连半句抱怨都听不见。

    咦，他们真的做了吗？

    这里是公共场所耶，还是亲子喔。是萝莉和萝莉控喔。是犯罪喔。

    「总、总之，这对蓝叶跟学长来说太早了！」

    「是、是啊！这、这可以换难度吧？」

    「是可以……不过降低难度就不好玩了喔。」

    「没关系，我们不要求好玩！嗯，人生和游戏果然都是走简单模式最好！」

    「说、说得对！」

    他们像事先商量过似的朝对方点头，这次走向简单模式的机台。

    机器发出嗡一声启动。

    选择男女情侣模式。萤幕映出两人的身影，机器指定姿势。

    『那么第一炮！身体凑近对方，做出爱心的形状！』

    ──看来这次是正常的。

    两人在心中松了口气，摆出指定姿势。勇也表情僵硬，蓝叶则露出帅气的表情，单手朝向前方，一起做出心型。身体当然维持在若即若离的状态。

    然而。

    『太远了！两个人再靠近一点！』

    「什么……」

    机器多加的指令可谓落井下石，导致他们瞬间僵住。

    他们自认两人间的距离已经近到不能再近，却还不够的样子。害羞归害羞，都做到这个地步了，总不能半途而废。于是两人将身体靠得更近了些。

    可是。

    『太远了！再靠近一点！』

    「什么……！」

    「还、还不够吗？」

    啪。他们靠到连肌肤都贴在一起。

    『太远了！再靠近一点！』

    「还、还要啊！喂，苍宫！再靠过来一点！」

    「等等，学长你靠好近！是说这样，脸、脸都要碰到了……」

    『太远了！再靠近一点！』

    「喂，苍宫，你干嘛逃掉！这样永远拍不完喔！」

    「知、知道啦！不过……唔──！就、就这一次喔！蓝叶不会再做第二次！嘿──！」

    她几乎陷入自暴自弃状态，紧贴著勇也。

    羞耻心不复存在。蓝叶的胸部压在勇也的手臂上，两人却没那个心思顾虑。神情僵硬，手比爱心。

    然后。

    『太远了！这次把衣服脱掉靠在一起！』

    「「──怎么可能做得到啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」

    他们再也按捺不住，猛踹机台一顿。

    数小时后。

    一行人玩了几种较为正常的游乐设施，被带到一家时尚的咖啡厅。

    「接下来在这边坐一下好了。时间很充裕，请各位慢慢休息。」

    于是众人便各自坐到位子上，开始点餐。

    『……两位玩得挺开心的嘛。』

    勇也和蓝叶从店家送上的菜单中选择想点的东西时，通讯机传来彷佛来自地狱深渊的呻吟声。

    对了，都忘记这家伙的存在。

    约会时华恋一直没有出声，就更不容易意识到她了。

    「怎么了？你都没说话耶。」

    『不用问就知道了吧，你们看起来那么高兴，所以我一直在诅咒你们！』

    「诅咒人是不用问就知道的事吗……」

    『不过除此之外，我还动用权力，查看那里的监视器画面。怎么样，状况如何？』

    「没有异状。」

    「蓝叶倒觉得游乐园本身不太对劲。」

    『这点程度很正常啦。我也有透过监视器确认，没什么奇怪的。』

    「说不定这次找错目标了。」

    勇也压低音量以免被其他人听见，偷看生驹。

    他一直在警戒，生驹却完全没有异常举动。是个极其普通的员工。

    这时蓝叶似乎发现了什么，凑过来讲悄悄话。

    「学长、学长。那对亲子情侣上厕所是不是有点久啊？」

    亲子情侣进到咖啡厅前，一起去了洗手间。

    如今已经过了十几分钟，两人却还没回来。

    『大概是便秘吧？十几分钟很正常呀。』

    「两个人一起吗？」

    『那就是在打炮喽。』

    华恋自暴自弃地说，可悲的是，无法否定这个可能性。

    然而，假如遇到紧急情况，总不能坐视不管。

    「……我去看一下。苍宫，你留在这里。」

    「好的。知道了，学长。」

    「埃可以用监视器看一下他们去哪里了吗？」

    『了解。我立刻试试看。』

    为求保险起见，勇也确认有把王城提供的「恋爱枪」和剑版的「恋爱剑（Love Sword）」带在身上，便站起身。

    循著路标走向设有洗手间的场所。

    才正准备进去，华恋的声音再度从通讯机传出。

    『等一下，黑峰。那对亲子情侣不在里面。』

    「什么？那在哪里？」

    『前方数公尺的监视器有死角，他们走到那边之后就消失了。而且，那里在地图上明明是条死路。』

    「……也就是说，他们在本来不该消失的地方消失了？」

    『就是这样。黑峰，小心点。那里有什么东西。』

    他听从华恋的忠告，采取高度警戒，蹑手蹑脚走向有问题的区域。

    如华恋所说，那里半个人都没有。可是。

    「……这是怎样？」

    监视器的死角──地图上大概没有记载的地方有一扇门。而且半开著，好像有人刚进去过。

    勇也提心吊胆地从门缝间偷看。

    「！」

    他差点叫出声，连忙用力按住嘴巴。

    门后，男人们将亲子情侣固定住，正在将恶心的红色液体注射进他们体内。疑似母亲的女性不自然地抽搐起来，倒在地上。

    「好，这样就达标了。那要在哪里杀掉这个小鬼？」

    「更里面一点，叫声传到外面就麻烦了。不过杀的时候要当著妈妈的面。得让她彻底绝望才能魔族化。」

    「这点小事我知道啦。」

    小孩似乎被注射了跟母亲不同的药，男人将他一脚踹开，发出低级的笑声。

    ……魔族化。

    勇也不可能忘记这令人厌恶的词汇。他们提到这个词，代表事情非同小可。至少光凭他一个人的力量没办法处理。

    勇也悄悄远离那扇门，以回去请求支援。

    「──这位客人，请问有什么问题吗？」

    女性的声音传入耳中时，勇也回过头。

    一名气质锐利如剑士的女性站在身后。

    肌肤白皙如雪。漆黑色的长发宛如会散发寒气的黑夜，与肤色成对比。从服装来看，她好像是游乐园的职员。

    女性职员露出虚有其表的笑容。

    「迷路的话，需不需要我为您带路？」

    「不、不用，没关系。我知道怎么走了。」

    勇也带著僵硬的笑，慢慢从现场离开。

    他以不会显得不自然的速度走著，隐约听见女性职员细微的说话声。

    勇也也在同时与华恋联系。

    『门前有个可疑男子。』

    「埃听得见吗？」

    『说不定被看见了。』

    「你知道我在哪里吧？」

    『──立刻收拾掉他。』

    「──立刻叫苍宫带著武器过来。」

    咚！勇也全速飞奔而出的瞬间，身后的门被踢破了。

    他边跑边回头确认，从门后出现的是身上缠绕魔力的人形怪物。漆黑色的结晶包裹住身体，形成坚固的铠甲。他不可能认错。那是在过去的世界让人大吃苦头的怪物──魔族。而且还是高阶个体狂鬼（Ogre）。

    狂鬼追著在路上狂奔的勇也，一面到处破坏。

    「喂，埃〔怨还没来吗！」

    『正在赶过去，不过还得花几分钟！』

    「该死！」

    勇也骂了句，边跑边以恋爱枪应战。可是他本来就不擅长用枪，敌人动作又快。攻击被轻易闪过，距离逐渐缩短。

    到底该怎么办？勇也在内心哀号。如果至少能使用星灵机装，情况就不一样了，无奈星灵机装现在根本不能用。

    「真是的，为什么最近一直这么背！」

    他自嘲起的运气之差，冲向前弯过转角。狂鬼也追了上来。

    然而这正是勇也的目的。

    勇也在转角处伺机而动，一待狂鬼出现就用恋爱剑砍下去。

    「咕啊！」

    狂鬼向后飞去，撞上墙壁惨叫出声。身上的魔力四散，消失不见。确认敌人没有站起来后，勇也松了口气，解除战斗状态。

    「────呜！」

    剧烈的殴打声。

    他被第二只狂鬼从旁边击中，像颗球似的在地上弹跳，最后用力撞上墙壁。冲击呈放射状扩散，墙壁裂开。勇也滑了下来，瘫在地上。

    「糟糕，完蛋了……」

    脚动不了。勇也被逼入绝境，露出僵硬的笑。

    眼前逐渐染上鲜红，八成是额头受伤了。在情急之下用来抵御攻击的手臂肿成紫色，不听使唤。

    他被揍飞到房子内的楼中楼区域。这里大概是被拿来当仓库使用，放著游乐园的各种用品，自然没什么人。即使大声呼救，他也不觉得会有人来帮忙。

    新追上来的那只狂鬼，踩著沉重的步伐接近。

    狂鬼直线朝他走过来，是想给他最后一击吧。

    勇也见状，慢慢扬起嘴角。

    喀啷！玻璃窗被人从外面破坏，一道人影降落在楼中楼区域。

    「太慢了，苍宫。我差点没命耶。」

    「讲得出这句话代表你没事，学长。」

    果不其然，从天而降的人是蓝叶。

    应该是因为有华恋的支援，她才能提早赶到。

    蓝叶手拿恋爱枪，枪口稳稳瞄准狂鬼。

    狂鬼察觉到背后的气息，转过身，可惜太慢了。子弹早已射出。

    子弹贯穿脚部，狂鬼惨叫著跪到地上。

    蓝叶在这段期间于空中跳过那具巨躯，俐落地滚到勇也旁边，摆出射击姿势，瞥向勇也大叫：

    「学长！」

    「嗯，我知道！」

    勇也回应蓝叶，咬紧牙关起身。

    他从后面抱住蓝叶娇小的身躯，以支撑她开枪。

    「咿──学、学长！为、为什么要摸蓝叶肚子啊！」

    「顺、顺势就抱下去了！我马上抽回手──呃，别、别乱动！这样会伸到更里面！」

    「啊！学、学长，那里是……！不、不行！你、你在摸哪里呀……！」

    狂鬼近在眼前，他们却在做这种事，这时电子声突然响起。

    『已确认恋爱磁场供给量突破门槛。允许提升恋爱等级。由「F级」升至「E级」。』

    「「什──」」

    刚才的打情骂俏，让恋爱等级提升了。他们亲眼目睹这个现象，倒抽一口气。

    手环上的字由「F」转变为「E」。

    不仅如此，电子声又献上一句祝福。

    『恋爱等级提升，扩大使用者的攻击程式权限。E级&#12539;攻击程式──武装召唤（Install）恋爱枪「火狼（Scarlet）」。』

    蓝叶手中的恋爱枪发出淡淡光芒，并填装上了某种东西。

    感觉就像──恋爱磁场成了有实体的子弹。

    然而，现在可没时间一直惊讶。

    狂鬼猛冲而来，已经逼近到他们的数公尺前。蓝叶扣下扳机。

    ──【恋爱磁场填充率：13％】

    轰！狼形火焰弹伴随惊人巨响，贯穿狂鬼的胸口。

    大概是能量在内部形成了漩涡，狂鬼用力后仰，随著一阵爆炸声倒下。

    确认敌人失去战力后，蓝叶望向勇也，眼神充满敌意，简直在把他当狂鬼看。

    「……好，接下来轮到学长了。你乱摸奇怪的地方，必须接受惩罚。」

    「那、那是意外！再说还不都是因为你乱动──」

    「你说什么？」

    「没事。」

    瞬间变得锐利的视线，令他举双手投降，蓝叶勉为其难放下恋爱枪。

    伤口阵阵发疼，勇也呻吟著起身。

    他低头凝视狂鬼的尸体，开口想跟华恋联络。

    却讲不出话来。

    「……为什么……会有这种事？」

    从没见过这种现象。

    像是要表达这样的惊愕，蓝叶瞪圆了眼睛。

    不过，勇也知道这个现象。他小时候遇过一次。

    以为是狂鬼尸体的东西。

    不知何时变成了亲子情侣的那位母亲。

    勇也突然想起那件事情。

    ◇

    火势猛烈。

    世界在雨中燃烧。

    放眼望去全是瓦砾堆。这个地方原本是孤儿院，现在却完全看不出原形。黑色脏污──血渍黏在岩石上。用来研究魔族的昂贵机器碎成粉末，化为燃薪。

    地狱般的景象。

    少女身在其中心，看著天空恸哭。

    那名少女已经不是人类。

    然而，她也没有彻底成为魔族。半是人类，半是魔族的半吊子。那是反覆进行惨无人道的实验，将「因子」注入孩子体内导致的结果。

    淡色结晶裹住少女的身躯，有如一件礼服。

    这是魔族的固有能力「结晶化」。暮色长发被雨淋湿，贴在脸颊上，衣服被火焰烧成焦炭。

    创造出这片地狱的人，正是少女。

    「……！」

    少年拖著脚爬上瓦砾山，走近少女。

    这里只有少女和少年两人。其他人全部因为少女在实验途中失控，死在她的力量下。包括不断进行残酷实验的研究人员、孤儿院的经营者、院长，还有即将遭到废弃的众多孩子。

    「夕日……？」

    「别、别过来！」

    少年好不容易来到能触碰她的距离，呼唤她的名字。少女急忙退后，像在害怕少年会因为碰到她而受伤。

    少女拒绝的意志彷佛化为了力量，释放魔力波动，将少年震飞出去。

    可是。

    「呜──」

    少年使尽全力冲过去，毫不顾虑少女在拒绝他，抱紧少女──吻住她的唇。

    魔力抽出。在孤儿院上课时教过的知识之一。体内产生大量魔力时，藉由转移给他人将症状减轻到可控制的程度，是目前最安全的处置方式。他在课堂上学到，最有效的手段即为「接吻」。

    「……」

    少年把嘴唇移开，与少女四目相交。

    少女的魔力变得微弱到无法察觉。令人惊讶的是，他的身体并未受到魔力侵蚀，不知为何，连转移过来的魔力都感觉不到。

    「勇也……我、我……！」

    「没事的，这不是你的错。」

    「不过，我、我把大家……」

    「没事的。」

    他又说了一次。少年一直抱著她，直到少女安心下来。

    少女身上还留有结晶，伤到了少年，鲜血流出，他却毫不介意。对他来说，最重要的就是让少女安心。

    少女在少年怀中低声说道：

    「……龋如果我又变成这样──你愿意杀了我吗？我再也不想伤害人，再也不想杀人了……！」

    「我怎么可能……！」

    怎么可能答应你这种事。话讲到一半，少年睁大眼睛。

    因为少女眼中连一丝光芒都没有。他不禁觉得假如自己拒绝了，少女甚至有可能自杀。

    「我答应你。」

    他认为这么做是对她的温柔。少年伸出小指，勾住少女的小指。

    「如果你又变成魔族，失去控制──我一定会杀了你。」

    「谢谢你，勇也。」

    少女露出轻柔的笑容，在少年怀中失去意识。

第一卷 第六章 交错的未来与过去

    「……他们的状况如何？」

    水神岛城边都市的医院。

    蓝叶看著躺在床上，意识不清的女子，询问医生。

    她是那对亲子情侣的母亲。少年则躺在旁边的病床上沉沉睡去。他也差点在游乐园被那些男人杀掉，不过现在有问题的是母亲这边。

    「没有生命危险。只不过她似乎受到很大的打击，推测过阵子才会醒来。」

    「没有生命危险？真的吗？」

    「是的，完全没有受伤。若真的如你所说，这位女性应该被子弹射中了……在她身上却找不到伤口。」

    「怎么可能……」

    蓝叶哑口无言，凝视女子。

    她还活著，身上也没有枪伤。这非常值得高兴。但她原本是魔族之身，又有确实击中她的手感，加上这个前提，比起高兴，更令人感到疑惑。

    「……到底是怎么回事？」

    离开病房后，和蓝叶一起来探病的天音以其他人听不见的音量询问。

    「魔族竟然变成了人类，这种事有可能发生吗？」

    「就蓝叶所知，从来没有前例。而且不是魔族变成人类，是人类变成魔族。」

    没错，最大的问题就在于此。

    人类变成魔族。要是发生这种事必定会酿成恐慌。

    无论如何都得想办法避免。

    「那个，蓝叶小姐……勇也先生的看法是？」

    「谁知道呢？学长什么都没说。也不知道他在想什么。」

    「连你都不知道吗？」

    「蓝叶对学长又不是无所不知。也不是一直都跟他在一起。」

    在这层意义上，最了解勇也的人想必是夕日。

    勇也和夕日从小就认识，听说他们是同一家孤儿院出身。孤儿院因为意外事故不能住人后，他们也寄宿在同一个地方。

    因此，蓝叶并不是最了解他的。

    即使这几年，最常待在勇也身边的人是她。

    「人类为何会变成魔族？既然自己想不通，就去问问看知道答案的人吧。」

    「知道答案的人？是谁？」

    蓝叶露出恶魔般的笑容，回答天音的问题。

    「当然是『二次元老婆骑士团』的人。」

    ◇

    王都学园。勇也踏进提供最完善教育的水神岛最大的学校，来到里面的图书馆。

    这里也是二十五年前──传送到未来前，勇也和蓝叶就读的学校。

    他在过了四分之一世纪，依然没什么改变的图书馆内四处走动，将可能与这起事件有关的书统统收集起来。一面看书一面烦恼，数小时后，一名有著明亮茶发的女性坐到他对面。

    「真意外，你竟然会在这里。难道你是用功型的人？」

    「怎么可能。想知道我在学校的成绩吗？从后面开始算还比较快。」

    「但你现在不是在图书馆吗？」

    「有什么办法，我只是因为这件事不得不做。其实我一点都不想看书。看太难的书甚至会起荨麻疹。」

    勇也阖上书，看著华恋。

    「不过很遗憾的，我并不聪明。所以遇到问题时只能仰赖先人的智慧。就这点来说，这个地方最适合了。」

    「所以，先人的智慧告诉你答案了？」

    「没有。至少这些书里面似乎没有人类变成魔族的案例。我全翻过了，还是没找到。」

    「咦？这些你统统看过了？」

    华恋难掩惊讶，环顾了他的四周。

    眼前堆满了书。从头开始看的话，可能得花上将近一年的时间才看得完。

    「嗯，因为我之前调查过类似的事件。」

    「类似的事件？」

    「那不重要。埃你又是来干嘛的？不会是来观察我工作的模样吧？」

    「我个人是很乐意这么做啦……我认识一个可能帮得上忙的人，想介绍给你。」

    「可能帮得上忙的人？」

    「嗯，那个人一直在研究人类变成魔族的可能性。」

    这句话令勇也睁大眼睛。

    「什么！有这种人啊？」

    「嗯。」

    华恋点头肯定。

    「就是我的父亲。」

    「……龋啊！

    两人来到离水神岛&#12539;东岛区域的中心有段距离的街区。

    勇也走在两侧盖满破烂公寓的路上，望向旁边的华恋。

    「你该不会其实是想逼我见父母，让我拒绝不了婚事吧？」

    「你到底怎么看待我的啊，我才不会做那种事。」

    「这样啊，我想也是。」

    「这招我一年前就用过，失败了。」

    「原来用过吗！」

    「那当然，想得到的手段我几乎都试过。」

    华恋讲这句话时的表情，已经顿悟了。

    她看起来比随便一个修行僧还要大澈大悟。虽然人格非常差劲。

    「话说回来，你现在跟我两人独处也不会害怕了耶。难道你发现我的魅力了？」

    「不，我只是发现意外地能让人感到安心。」

    「和我在一起吗？」

    「不对，是电击枪。」

    「为什么带著那么危险的东西啊！」

    勇也从怀里取出电击枪，华恋立刻跟他拉开距离。

    「因为带著它能让我莫名放心。知道就算你在我旁边，只要电一下就能制住你，心情就很平静。」

    「这个稳定心神的方式真讨厌……」

    「就是这样，总之我没问题的。即使你想袭击我，我也绝对能让你失去意识。」

    他笑著说道，华恋露出十分复杂的表情。

    「……我经历过许多事，第一次有人对我讲这种话。」

    「太好了，又成长了一步呢。」

    「这种成长一点都不值得高兴！」

    华恋激动地反驳。

    「就是这里。」

    数分后。华恋在这条街上最像废墟的房子前停下脚步。

    甚至让人怀疑里面是不是真的有住人。但华恋毫不犹豫地上前按下门铃。

    轻快的声音响起，却没有人从家里出来。

    「……不在吗？」

    「不，爸爸绝对在里面。一定是在睡觉，那个人就是这样。没办法，直接进去吧。」

    华恋停止转动门把，不知为何拿出了恋爱枪。

    「……呃，为什么要拿恋爱枪出来？」

    「咦……当然是为了这样做啊。」

    她一脸不解，将威力设成最小，轰掉门锁。

    然后踹破门，大步走进屋内。

    「……那家伙真厉害。什么都不怕耶。」

    勇也对她感到恐惧，喃喃自语，跟著华恋进屋。

    外观虽然很像废墟，里面却意外乾净──不见这种预期的反差，外观像废墟，里面也乱到没地方可踩。到处都是书、网购用的纸箱、小模型、衣服等一般物品，还有没看过的雕刻和外国的摆设品。

    屋主则在房间正中央。

    男人似乎是被枪声吵醒的，推开用书做成的被子，戴上眼镜一口气坐起来。

    「华恋，又是你！你每次来都要把门拆了吗！」

    「早安，爸爸。不希望门被拆掉，就请你在正常的时间活动。」

    「哈！正常的时间？那个正常是谁决定的。我要在我想活动的时候活动。谁都没资格讲我……对了，那边那位少年是谁？」

    华恋的父亲看见华恋身后的勇也，推了下眼镜紧盯著他。

    「爸，我跟你介绍。这位是黑峰勇也。黑峰，很遗憾的，这边这个社会不适任者就是我的父亲──昂腿。」

    华恋说出勇也的名字。

    由于勇也接下的是机密任务，照理说要尽量避免他的名字曝光……看来华恋的父亲相当值得信赖。

    「华恋。」

    和泉面色凝重地站起来。

    是不满意华恋的介绍吗？和泉微微散发怒气，把手放到华恋肩上。

    「再怎么缺男人，都不能去找人口贩子啊。」

    「谁去买男人了啊！」

    华恋群暗馈

    「为什么会想到那种状况啊！为什么我带男人回家就是用买的！才不是呢，我才没有买男人！」

    「什么，是喔。那是那个吗？最近流行的出租男友。」

    「为什么会变成这样啦！」

    「你当男朋友一小时收多少？我不会叫你别做那种工作，但劝你别碰我女儿，小心小命不保。」

    「你好歹是我爸吧？为什么讲得出那种话！」

    「别担心，我有带电击枪。」

    「什么叫别担心！你根本想对我用电击枪！」

    「是吗，那我就放心了。」

    「放你个大头啦！你女儿可能会被人用电击枪攻击耶！」

    华恋吐槽了一长串，气喘呼呼。

    这家伙真忙。和泉无视喘得上气不接下气的华恋，望向勇也。

    「这样啊，你就是那个黑峰勇也。久仰大名，骑士先生。」

    「你认识我吗？」

    「嗯，当然认识。二十五年前突然消失的双骑士之一。关于你们的传闻多得呢，有人说双骑士在执行机密任务，有人说双骑士被杀了，没想到你们真的跑到未来了。外表跟二十五年前完全没变。」

    「……你怎么知道？」

    「噢，你会疑惑很正常。因为那个任务被视为机密，应该只有部分人士知情。那么我这种研究家为何会知道？很简单。是若竹大人告诉我的。」

    「若竹？」

    「是啊，他说你们很有趣。我和若竹大人见面是三年前，他失踪前的事。」

    「等、等等，怎么回事？爸，你认识若竹大人？」

    华恋急忙询问，和泉点了下头。

    「嗯，他好像对我的研究有什么想问的。活到现在，我的研究一直被人看不起，一笑置之，第一次有人愿意认真听我说。若竹大人是个很优秀的人。」

    「我问的不是这个！为什么没告诉我你们认识！我明明那么想知道若竹大人失踪的原因，再微不足道的情报都可以！」

    「正是若竹大人叫我不要说的。尽管你是我女儿，也不能胡乱跟你说。不过既然骑士先生来了，应该就可以了吧。而且我完全不知道他为何失踪。听说这件事时，我也很惊讶。」

    和泉把书搬开，空出三人分的空位。

    他一屁股坐到其中一个空位上，呼出一口气。

    「所以，有什么想问的？特地跑这一趟，就是有问题想问我吧？」

    和泉认真地看著他。

    在他的注视下，勇也的表情也严肃起来，开口说道：

    「我想问的是──」

    ◇

    「我们想问的只有一个问题。在你们背后的人到底是谁？」

    王城。侦讯室内。

    一名女性近卫兵在魔术镜的另一侧问话。

    坐在对面的是异色瞳的银发少年──那个「二次元老婆骑士团」的首领。他因为一星期前的豪华客船事件被捕。

    银发少年把脚翘在桌子上，露出从容不迫的笑容。他好像一直是这个态度。无论女性近卫兵问什么问题，都只会打马虎眼，毫无回答的意愿。

    「那个……怎么办，苍宫大人？」

    女性近卫兵困扰地询问透过魔术镜监视整个过程的蓝叶。

    「没关系。之后由蓝叶来问话。」

    「苍宫大人亲自出马？呃，我知道这样讲很失礼，不过……没问题吗？」

    「如果蓝叶的推测没错，不会有问题的。比起那个，可不可以请你帮我准备这东西？」

    「这、这是……」

    「麻烦你了。」

    女性近卫兵看见纸条上的字，感到有些困惑。蓝叶慎重拜托她后，走进侦讯室。

    她拍了下负责问话的女性近卫兵的肩膀，跟她交换。

    银发少年见状，露出明显瞧不起她的表情。

    「喂喂喂，叫这么年轻的姊姊来审问我，是在小看我吗？」

    「不，你也没大到哪去吧？」

    从外表判断，银发少年显然比蓝叶小。比天音大个几岁，差不多国二的年纪吧。

    「、嗦！不管怎样，就算是你来问，我也不会说的！」

    「这样啊。那这东西被怎么样，你都不在乎喽？」

    啪。

    蓝叶打了个响指，一名女性近卫兵双手抱著东西，走进侦讯室。

    银发少年歪过头。

    然而，看见从袋子里拿出的物品，他的脸色瞬间刷白。

    「什么……那、那是我们『二次元老婆骑士团』的御神体！《哥哥，可以尽情蹂躏人家喔！》的女主角──小鸟儿的等身大抱枕……！你、你到底想对我妹做什么！」

    「呃，她又不是你妹，是说原来这东西的名字这么恶心……不过，你挺敏锐的。」

    蓝叶扬起嘴角，拿著事先准备好的剪刀。

    讲出对这名银发少年来说，想必相当残酷的一句话。

    「要是你不肯回答，或是说了废话，我就用剪刀撕裂这个抱枕。」

    「你说……什么！」

    银发少年吓得颤抖不已，慢慢摇头。

    「竟然……竟然想得到这种恶魔般的行为，你真的是人类吗？你没有慈悲心吗？」

    「好，你说了废话。先剪一刀。」

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    蓝叶毫不留情，喀嚓喀嚓剪破抱枕，银发少年放声哀号，彷佛瞬间看遍世上所有绝望。

    「住手，快住手！别对我的小鸟儿做那种事！」

    「那请你从实招来。究竟是谁在背后指使你们？我不认为你们这种智障集团有能力做出那种怪药，甚至备齐用来从事恐怖攻击的武器和豪华客船。你们肯定有靠山。」

    「那、那是……」

    银发少年犹豫著开口，却没有吐露情报。他的眼神表现出坚决反抗的意志，咬紧下唇。

    「我、我不能说……！就算最重要的东西在面前被人伤害，只有这个我死都不能说！我还没堕落到会出卖同伴！」

    「这样呀。不晓得那句台词你可以说到什么时候？」

    「哼，直到永远。」

    少年露出无畏的笑容，用食指指向蓝叶。

    「有种你就试试看啊。我绝对不会向你这种人屈服！无论你对我做什么事，我都绝对不会说……！」

    过了几分钟。

    「呜呜，呜咿……对、对不起，别再这样了……是我错了，是我得意忘形……我什么都愿意说，别再伤害小鸟儿了……」

    银发少年嚎啕大哭，跪在蓝叶脚边哀求。

    轻而易举。蓝叶不屑地看著银发少年，用冰冷的声音询问：

    「那从头开始问吧。首先是名字。你刚才报上的是『宵暗的焰王』这个胡诌的名字，本名叫什么？」

    「哼，什么叫胡诌的名字！用不著隐瞒，那是我的内在人格统治地狱时的真名──」

    「抱枕。」

    「我叫梦月艾莉丝。」

    蓝叶用剪刀抵著抱枕，银发少年──梦月艾莉丝便轻易招供。

    这个名字让她觉得不太对劲，面露疑惑。

    「艾莉丝……？你不是男生吗？」

    「咦、咦？我、我当然是男的啊？」

    艾莉丝吹著差劲的口哨别过头。

    蓝叶眯起眼睛。

    「……真的？你能对这个抱枕发誓？」

    「嗯、嗯……当然、可、可以……啊？」

    「那请你脱一下衣服，应该也没问题吧？」

    「呃、呃，因为各种原因不太方便……咦，不、不会吧。真的要脱我衣服？等等，大姊，不行啦！不、不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    艾莉丝拚命抵抗，可惜蓝叶技高一筹。

    她将艾莉丝逼到墙角，用之前花百合给的绳子重新绑好他的双手，吊在天花板上。等他动弹不得后，就动手解开他的衣服。

    「……呜呜，被看见了……我嫁不出去了……」

    解开衣服后，能看见吊带背心底下的胸罩系绳。

    虽然跟洗衣板差不多，艾莉丝的胸部确实微微隆起，证明她是个女孩子。

    艾莉丝含泪瞪过来，蓝叶叹了口气。

    「为什么要谎称自己是男的？再说了，为什么要做会让人误以为你是男性的行为？」

    「因、因为，恐怖组织的首领是女人，怎么管得动部下！我本来就这么小了……」

    「胸部的话不必担心，迟早会变大的。」

    「我指的是身高啦！」

    蓝叶带著慈祥的目光把手放到她肩上，艾莉丝含泪咆哮。

    「也就是说，二次元老婆骑士团的人没发现你是女生吗？」

    「废话。我哪有那么笨。」

    艾莉丝挺起平坦的胸膛得意地哼了一声，蓝叶却没有把她的话照单全收。

    这种个性实在不是擅长耍小聪明的类型。

    八成早就被发现了，只是其他人懂得察言观色，没有说出来。

    「……话说回来，你叫艾莉丝呀。跟那个假名比起来真可爱。」

    「闭、闭嘴！关你屁事！」

    「讲话客气点。」

    「大姊，您不觉得这件事没有很重要吗？」

    一用剪刀抵住抱枕，艾莉丝的态度立刻变得恭恭敬敬，却因为屈辱与羞耻的关系，整张脸都红了。

    「那么，差不多该进入正题了。到底是谁负责支援你们？啊，先跟你说，不回答也没关系喔。只不过到时会发生什么事，就没人知道了。」

    看见蓝叶柔和的笑容，艾莉丝脸颊抽搐。

    惨叫声自侦讯室传出。

    ◇

    「喂，苍宫，你在做什么！」

    勇也著急地在王城内的走廊上奔跑，冲进侦讯室。

    他刚才接到王城的紧急通知。听说蓝叶在审问途中失去控制，没人有办法制住她，勇也才急忙从华恋的父亲家赶回来。

    勇也「砰」一声用力打开侦讯室的门。

    「好了好了，还有没有什么没说的？」

    「呜呜，呜呜，没、没了啦……我、我全都说了……」

    房间里有两位少女。

    拿著SM女王会用的鞭子，长得像蓝叶的少女。

    以及不知为何被绳子吊著的银发少年──不对，银发少女。

    「对不起，我走错房间了。」

    他轻轻关上门，以手扶额，摇摇头。

    看来他太累了。本来想去侦讯室，结果不小心跑进王城的SM房。

    不过里面有个跟蓝叶很像的人，吓了他一跳。蓝叶不可能玩SM，所以一定是其他人，但两人的外表实在太像，像到勇也以为她就是蓝叶。据说世上会有三个长得跟自己一样的人，看来跟蓝叶长得一样的就在水神岛。

    ……

    …………不，说起来，王城有SM房这种地方吗？

    「龋学长，你干嘛出去！不如说，你在这种地方做什么？」

    「我才要问你呢！」

    看见蓝叶拿著鞭子出来，勇也大叫道。

    「你不是在问话吗？为什么跑去玩SM了！」

    「才、才不是在玩SM！蓝叶只是稍微欺负……问了她一些事就变成这样了。话、话先说在前头，蓝叶可没有那、那种兴趣！」

    「再怎么解释都很可怕。为什么问个话会变成那样啦？」

    蓝叶别过头，脸颊微微泛红，但这动作一点都不可爱。

    「……喔，我都忘了。你没事吧？」

    勇也进入侦讯室，帮被绳子吊著的银发少女松绑。

    不知为何，她的衣服乱七八糟，胸罩从缝隙间露出，看来她不是银发少年，而是银发少女。

    勇也尽量不去看她，银发少女急忙在房间角落整理乱掉的衣服。

    穿好衣服后，银发少女眼泛泪光，战战兢兢地问：

    「……大、大哥也是来审问我的吗？可是，我已经听苍宫大人……不对，听那位大姊的话，什么都说了喔。」

    「抱歉，等一下。我听见相当惊人的发言。」

    「我、我不知道。我没叫她苍宫大人，也没舔她鞋子喔。」

    「苍宫，你叫她舔你鞋子啊！」

    「呜呜，我不想再被苍宫大人用鞭子打了……」

    「你到底在做什么！都害人家有心理阴影了！」

    勇也站在蓝叶面前，将跟小动物一样瑟瑟发抖的银发少女护在身后。

    「就、就说了，蓝叶只有单纯问话而已！没叫她舔我鞋子，也没用鞭子打她！她有在途中失去意识，大概是那时作梦梦见的吧？」

    「逼她叫你苍宫大人这一点，倒是没否定啊。」

    是说如果只是单纯问话，哪会把人家搞到失去意识。

    「大哥，为什么要保护我……我明明害你遇到那种惨事。」

    「因为我也常常被苍宫整。总觉得不忍心下你不管。」

    「……这样啊。你人真好。」

    「还好啦，也没那么好，不过常有人这样说我。」

    「嘿嘿。大哥，你看起来很温柔，还愿意保护我这种人……为了表示谢意，要不要我叫你大哥哥？」

    「咦？」

    勇也反射性望向少女。

    要说的话，勇也喜欢的是年长的大姊姊。现在他却产生这名银发少女在耳边用甜美声音叫他「大哥哥」，语尾还带著爱心的幻觉。

    哔哔。「手环」侦测到周围产生恋爱磁场，显示数值。

    【恋爱磁场填充率：13％】

    「………………………………………………………………………………啊？」

    蓝叶眼中失去光芒，露出冷漠如冰的表情歪过头。

    「学长，为什么你产生恋爱磁场了？蓝叶有点不明白呢。你忘记那孩子对你做过什么了吗？」

    「喂，苍宫你好可怕！眼神好可怕！干嘛这么生气！」

    「啊？蓝叶在生气？你在说什么啊，怎么可能。」

    蓝叶「啊哈」笑了声。

    可是，不管怎么看她都在生气。

    「你也是，干嘛装可爱诱惑学长？你这个骚货不要命了吗？」

    「骚、骚货？我才不是骚货！」

    「啊？现在才在狡辩。从你装可爱想刷学长好感度这一点来看，就能确定你是个骚货了吧。」

    「因、因为，组织的人听我叫他们大哥哥都会很开心啊。而且我一直都在做这种事，不、不像大家一样跟男生交、交往过。」

    说到这边，银发少女露出下定决心的表情。

    红著脸放声群埃

    「──所以，人家还是处女嘛！」

    哔哔。恋爱磁场更新数值。

    【恋爱磁场填充率：15％】

    「学、长？」

    蓝叶展露微笑。

    她带著宛如撒上砂糖的甜蜜笑容，拿枪对著勇也的额头。

    「龋学长？这是怎么回事？为什么数值提升了？蓝叶不太明白，可以请你为蓝叶说明吗？」

    「在、在那之前，苍宫，先把枪放下吧？你的眼神很恐怖，乖，把枪放下吧？好吗？」

    「咦──当然不好喽。因为，这样的话……」

    蓝叶闭上嘴巴，对勇也投以鄙视到极点的眼神。

    「──蓝叶要怎么杀掉你这个死变态呢？」

    接著，惨叫声自侦讯室传出。

    持续到其他近卫兵进入侦讯室为止。

    ◇

    「……所以说，学长之前跑去哪里了？」

    其他近卫兵前来劝架后。

    在能将水神岛一览无遗的王城阳台上，蓝叶略显不悦地问。看来她还把刚才那件事放在心上。

    勇也眯起眼睛，看著把水神岛染成橘色的夕阳余晖。

    「去找暗母盖住八邓知道很多跟这起事件有关的知识。」

    「有收获吗？」

    「嗯，还可以。」

    勇也回想起在华恋的父亲家发生的事。

    「我想问的是──若竹在调查什么？本来我没打算问这个，不过既然提到了若竹，情况就不一样了。」

    勇也正经地凝视和泉。

    「听说那家伙失踪前在调查某个组织。你要说的跟这有关吧？请问他在调查什么？」

    「人类能否得到魔力。」

    和泉的答案很简洁。

    「讲得更具体一点，是能不能在短时间内做到。我在研究的正是这个，若竹大人也对是否真的办得到有兴趣。」

    「……办得到吗？」

    「理论上来说可以。应该非常勉强，但并非不可能。你知道数十年前发生的孤儿院爆炸事件吧？」

    被和泉一问，勇也瞬间停止呼吸。

    难道他知道？他的脑海浮现疑惑，经过片刻的犹豫，最后还是点头回答：

    「……嗯、嗯，有听过。我记得是某间孤儿院想让孩子们『魔族化』，结果失败了，导致孤儿院被烧毁。」

    「嗯，没错。不过根据某份文件，孤儿院的孩子们统统拥有『魔族资质』，听说其中一人一时间还制造出了魔力──成功变成魔族。也就是说，人类一直是可能拥有魔力的。」

    「……你的意思是，现在甚至有办法在短时间内实现？」

    「是啊。以前好像是藉由把魔族『因子』注射进体内，让身体慢慢适应，试图让人类掌握魔族的能力。然而现在更重视效率，数分钟内就能让人类魔族化。而且没有完美的『魔族资质』也无妨，只要有一点『资质』就够了。但这全是透过公式推算出来的。」

    「……公式？」

    「那当然。毕竟哪里都找不到最关键的魔族因子。这只是纸上空谈。藉由魔族化来提高人类的身体能力并不难，需求度高，可是没有核心就一点参考价值都没有。所以我的研究才会一直被人瞧不起。」

    明明是在讲自己的研究，和泉却自嘲地笑出声。

    「……不过只要有魔族因子就不一样了吧？例如像注射药物那样，将因子注入人类体内，是不是就有可能在短时间内让人魔族化？」

    「正是。但这个假设有点奇怪喔。歼灭魔族的不是别人，就是你自己吧？」

    他说的没错。

    照理说，勇也和蓝叶已经将魔族彻底歼灭。全世界的国家已经拚命杀光了魔族。

    不过，魔族的因子还留在世上。

    所以那名女性才魔族化，变成魔族。只有这一点是无可动摇的事实。

    和泉似乎从勇也的表情猜到了什么，害怕地问：

    「……难道如若竹大人所担心的，企图让人类魔族化的组织出现了吗？」

    「是的。但这样就搞清楚了。那家伙是在调查这个。因为有人想让人类魔族化，增加魔族数量。」

    「那我看问题恐怕不只如此。若竹大人担心的好像是其他事。」

    「什么意思？」

    「听我说完这些后，若竹大人问我『假如对拥有完美「魔族资质」的人使用这个方法，可不可能创造出比魔族更高阶的魔王？』这样。」

    「什──！」

    勇也倒抽一口气。

    「这有可能吗？」

    「我回答『不清楚』。这个得实际试试看才会知道。但理论上是可能的。」

    这句话令在场三人统统陷入沉默。

    然而，这样就全部联系起来了。预言所说的魔王复活，是在指这件事。也能解释若竹为何要调查二次元老婆骑士团。

    与此同时，勇也也察觉到若竹具体上在担心什么。

    拥有完美「魔族资质」的人类，大部分都聚集在那间孤儿院──因为她的失控而亡。只剩下两个人。

    一个是勇也自己。另一个是──

    ……不会吧。

    勇也在内心否定浮现脑海的荒诞推测。

    「……原来如此。若竹大人是在调查这个啊。」

    听完在和泉家发生的事后，蓝叶像在自言自语似的嘀咕道。

    搞不好存在可能变成魔王的人──这个推测勇也当然没有跟人说。因为几乎没有人知道在那间孤儿院发生的事件真相为何。

    「……那你那边又有什么收获？看你问话问得很认真的样子。」

    「嗯，知道幕后黑手了。」

    「什么！真的吗？」

    「是的。二次元老婆骑士团果然只是被利用，那个小不点身为首领，却连自己在做什么都搞不清楚。只知道组织里的某个人形迹可疑。不如说，综合其他骑士团员提供的情报，就会发现那个小不点跟这件事一点关系都没有。」

    「呃，可是把药注射进那对母子体内的，毫无疑问就是他们耶。」

    「那是内部的其他派系。那个组织似乎也不是团结一心的。派系领导人的名字叫白鹭雪姬，照片在这里。」

    照片推测是从监视器的影像里截出来的，有点模糊，看不清楚，但他对那张脸有印象。是在游乐园跟他搭话，下令除掉自己的女性职员。

    「……原来是这家伙。她确实在那座游乐园里。那最重要的幕后黑手究竟是谁？」

    「是──」

    蓝叶准备回答时。

    一名近卫兵急忙跑到阳台。

    一看见两人，近卫兵就喘著气迅速说道：

    「黑峰大人，苍宫大人！跟两位报告，水神周防宣战了！苍宫大人问出的情报没错，水神周防就是支援『二次元老婆骑士团』的幕后黑手！」

    ◇

    「……现在这是……怎样？」

    萤幕映出咖啡街的模样。从水神乐园放出来的大量魔族正在袭击并虐杀人类。美丽的街景燃起大火，鲜血混进水道之中。

    勇也、蓝叶，以及近卫兵们搭乘武装车辆，前往咖啡街。

    可是，还要十几分左右才能抵达。想到这段期间人民仍在遭到伤害，勇也握紧拳头。

    「对了，这些就是全部的近卫兵吗？」

    载著近卫兵的武装车辆，数量明显不多。

    蓝叶大概是觉得不对劲，提出疑问，坐在同一辆车上的华恋略带迟疑地点头。

    「……你们应该不知道，现在一个国家能拥有的武装数量会受到限制。因为利用恋爱磁场的武器统统太过强大，还曾经毁灭某个国家。你们的武器当然可以通融，但想大幅扩充军备就没希望了。」

    「原来如此。」

    「不过别担心。这座水神岛的近卫兵都很优秀，跟其他国家比起来全是精锐。毕竟这里是恋爱至上都市。大家都是操纵恋爱磁场的专家。」

    华恋得意地说，露出微笑好让两人放心。

    这段期间，十几辆武装车辆冲进熊熊燃烧的街道。

    ◇

    『前几天才见过面呢，天音大人。』

    「水神……会长……！」

    两人透过萤幕进行视讯通话。

    水神周防脸上浮现卑劣的笑容，天音咬紧牙关。

    「你知道这会酿成多大的悲剧吗！」

    『当然知道，天音大人。』

    水神不慌不忙地重重点头。

    『只不过，为了一偿宿愿，这也是没办法的。好了，天音大人。请您尽情做无谓的挣扎吧。但您手中的棋子好像挺少的。所以在下不是问过您遇到袭击怎么办吗？』

    「你从那个时候开始就……！」

    『从那个时候开始？不，好几年前我就在布局了。然后到了现在，手中的棋子终于凑齐。来吧，天音大人──来一场争夺国家的大战吧。』

    接著，视讯通话便中断了。

    近卫兵刚好在这时冲进来。

    「报告天音大人！机场、军事设施等几个重要设施，被魔族占据了！」

    「什么！真的吗？」

    情势非常不妙。由于武装数量遭到限制，身为战斗人员的近卫兵所能做的也有极限。不用想都知道重要设施难以夺回。

    然而不做些什么，就无法改善情况。

    天音对那些随侍在旁的近卫兵下令。

    「通知所有近卫兵。目标是逮捕水神周防，以及夺回被占领的设施。非战斗人员负责引导国民避难。好了，开始行动。不能让这个国家被那个老头子抢走。」

    ◇

    「水神会长，近卫兵一口气攻过来了！」

    「别慌。我都看在眼里。」

    水神乐园内部。园内最大的巨城──「水晶宫殿（Crystal Palace）」。

    水神周防透过萤幕，看著近卫兵和魔族交战，一面说道。

    战况差不多五五波。近卫兵很努力，可惜还是难以打倒魔族。

    不。只有两个共同作战的近卫兵，发挥出异常的力量。

    绝对不是一眼就看得出他们特别强大。但那两个人看起来很了解魔族的行动模式。和其他近卫兵不同，用精准俐落的动作打倒一只只魔族。

    「……我好像在哪看过那两个人。」

    「水神会长。」

    他转过头，呼唤他的是一名气质锐利如剑士的女性。白鹭雪姬。二次元老婆骑士团的副团长。

    「我们的工作完成了。可以请你把部下还给我了吗？」

    「嗯，契约确实是这么订的。」

    二次元老婆骑士团。水神之所以跟他们合作，是因为双方利害关系一致。

    基于身分，他不方便太过招摇。因此他想要人力。他们则需要活动资金，所以才会为了水神开出的报酬配合执行作战计画。

    起初水神是跟他们的首领梦月艾莉丝交涉，然而毫无意义。那名少年只关心能收集到多少二次元周边，王城的破坏作战也是为此执行。

    不过，副团长白鹭雪姬不一样。

    她一口答应水神的提议，凑齐必要人员，一步步让作战走向成功。但水神和雪姬的契约只到这里为止。他们事前就说好二次元老婆的骑士团不会参与实战。

    「行，人还给你──喂，把他们带过来。」

    水神打了个响指，雪姬的部下便从房间内部走出。

    然而看见魔族化的部下，雪姬瞬间神情扭曲。

    「这副模样……！水神周防，你竟然背叛我！」

    「我没有背叛你。部下确实还给你了。只不过是在变成魔族的状态下。」

    「唔！」

    变成魔族的部下袭向她，雪姬悔恨地呻吟，立刻逃跑。魔族也追著她飞奔而出。看到她这副狼狈的模样，水神放声大笑。

    「哈哈，你觉得你逃得掉吗？你们完蛋了，二次元老婆的骑士团。」

    这样不安要素就彻底排除了。水神笑了一阵子，命令部下：

    「喂，把那东西叫醒。是时候让那些近卫兵丧失战意了。用那东西把他们统统除掉。」

    ◇

    战场上一片混乱。

    战况陷入胶著。不分上下──但这个状况也逐渐发生变化。因为王城的精锐习惯与魔族交战了。

    现代的近卫兵当然没有和魔族战斗的经验，所以刚开始才会陷入苦战。不过精兵们都拥有优秀的适应力，下达正确的判断慢慢逼退前线的魔族。

    「苍宫！你那边怎么样！」

    「魔族！一直出现！没完没了！」

    他们对魔族又砍又射，躲在武装车辆后面，抵御魔族的远距离攻击。

    即使如此，咖啡街的魔族数量确实减少了。

    近卫兵一面保护伤患，一面在咖啡街四处奔波。

    「黑峰大人、苍宫大人！请两位退下！这边交给我们！」

    话刚说完，精锐们就冲到两人前面，勇敢杀入敌阵。

    这时，地面开始震动。

    震得让人站不稳。两人当场跪到地上。周围的魔族也因为地震，动弹不得。双方都处于僵直状态。

    震源是远方水神乐园里的巨城。

    外墙一片片剥落。用结晶盖成的城堡从中出现。拥有透明的美丽外观，却又散发出彷佛一碰到就会被割伤的危险氛围。两人对那座城堡有印象。

    近卫兵们呆呆看著新出现的「结晶巨城」。

    可是，他们不该这么做。所有人都不知道那是什么。结晶巨城。魔族中最高阶的个体出现时的象徵。那座城堡曾经从海中出现。和魔王一起。

    「快逃！」

    「不行！」

    勇也跟蓝叶声嘶力竭地群啊

    然而，在众多近卫兵抬头仰望那座城堡的瞬间。

    ──撕裂空间的声音响起，结晶巨城射出魔力闪光，在街道上画出一道痕迹。

    在这道痕迹上的东西，全都被破坏得不留痕迹。压倒性的威力连天灾都能凌驾。无论是魔族还是近卫兵，都被这一击连著街道一起轰飞。

    不仅如此。

    咚。疑似女性的身影从上空翩翩落下，连落地声都没有发出。脸上戴著白色面具。身体泄出令人不寒而栗的魔力。不会有错。尽管看起来像人类，那家伙肯定是魔王。

    糟糕──以现在的状态，没人有办法对抗魔王。单论动作的话，勇也和蓝叶或许跟得上，但没有能与之抗衡的武器。

    勇也正准备开口建议众人撤退。

    可是在那之前，前方的精锐近卫兵一同拿起武器。

    轰────！精兵们解放了B级&#12539;攻击程式的所有能力。震耳欲聋的爆炸声响彻周遭，激烈的攻击破坏脚边的水泥地，瓦砾四散。位在中心的对象不可能毫发无伤。

    前提是如果对象并非魔王。

    烟雾散去后，魔王现出身形，毫发无伤。不意外。除了被星灵机装选上的两人，根本无人伤得到魔王。

    精锐近卫兵们见状，神情扭曲。

    下一刻，魔王轻轻挥了下手。光这个动作，魔力波动就扩散开来，将精锐近卫兵震飞。然后从脚底开始结晶化，变成不会说话的结晶人偶。

    「……苍宫，支援我。」

    近卫兵接连倒下，勇也看不下去，对身旁的蓝叶说。

    没有武器能对抗魔王。即使如此，他们也不可能选择单独撤退。

    蓝叶在背后跟他说话，勇也却听不进去。他冲向前方，一口气缩短跟魔王之间的距离。同时拔出腰间的恋爱剑，注入恋爱磁场，令刀身显现，疑似魔王的身影在远方挥下手臂。

    「唔喔喔喔喔喔喔！」

    「唔！」

    勇也和魔王，在两人的中点交锋。

    紧接著，冲击波撼动四周。脚下的地面凹陷。魔王的面具碎裂。他们的距离近到能看清对方的脸。

    然后他看见了。

    魔王的脸。

    那张脸他非常熟悉。

    绝对无法忘记。

    「夕日，怎么会是你……」

    魔王──神代夕日挥下手。

    为什么？为什么是你？

    为什么你是魔王？

    下一刻。魔王的一击直接命中茫然自失的勇也。

    ◇

    勇也被星灵机装选上的一年后。

    水神岛发生一场恶战。

    「……呼……呼……」

    他喘著气，把星灵机装当成拐杖撑在地上，瘫坐下来。

    到处都在燃烧。被誉为水之都的乾净街景已不复存在。房子大部分都崩塌了，瓦砾阻塞道路，水道里的水被鲜血玷污。

    战况可谓恶劣到了极点。敌人魔族的力量就是如此强大。老实说，还活著他就觉得很不可思议了。

    「……夕日……苍宫……你们在哪里？」

    勇也呼唤战友的名字，却没人回答。

    勇也被星灵机装选上的一年后，某一天，大规模魔族群登陆了水神岛。勇也和蓝叶自不用说，身为精锐近卫兵的夕日他们，自然也有参加这场战斗。可是，现在几乎看不见其他人。是因为敌人数量太多，害大家分散了吗？还是已经死在魔族手下──

    「勇也……」

    这时。勇也听见自视线范围外传来的声音，松了口气。

    是夕日的声音。看来她没事。

    他放心地转过身。

    「……夕……日？」

    夕日的身影映入眼帘，勇也瞬间僵住。

    她失去了一只手臂。衣服也被整件撕裂，白皙如雪的肌肤上印著鲜明的爪痕。夕日用长枪撑著身体走过来，但她似乎只剩一只脚能够活动。

    伤势重到让人怀疑她为何还活著。大概是因为看见勇也，令她松了口气，夕日在他面前倒下。

    勇也急忙冲过去抱紧她。夕日轻轻将头靠到勇也怀中。

    「夕日！夕日，你还好吗！」

    「没事……嘿嘿，有点太勉强自己了。」

    「笨蛋！你真的太乱来了！」

    勇也大声责备她，温柔地背起夕日。

    「夕日，撑住！我马上带你去找医生！」

    他激励夕日，在曾是战场的街道上奔跑。

    然而。

    ──才前进不到几公尺，腹部就受到冲击，勇也瘫倒在地。

    「…………啊。」

    奇……怪。

    刚才我明明还站著。

    勇也把手伸向受到冲击的部位，手掌沾到大量温热的红色液体。意识到那是自己的血的瞬间，勇也被魔族直接踢中脸飞了出去，更失去了意识。

    「勇、勇也！」

    夕日从他背上摔下来，趴在地上声嘶力竭地大叫。

    攻击勇也的是残存的魔族。不仅如此，魔族的踢击把他踢得老远，撞上街上的墙壁倒下来。

    若是平常，照理说他会立刻起身。因为夕日是这么训练他的。

    勇也的四肢却没有动作，或许是受了致命伤。

    一动也不动。

    「……不要。」

    带著哭腔的声音，从夕日口中传出。

    对夕日来说，勇也是人生的希望。因为她最喜欢他了。所以，多亏了那位少年，孤儿院艰辛的实验她也撑过来了。差点变成怪物，最后还是恢复成了人类。

    不过，勇也正在她面前迈向死亡。

    她不可能允许这种事发生。

    「快动……快点动……快点动啊，我的身体！」

    她用近似于群暗纳音不断说著，身体却像失去所有力气似的，完全不听使唤。

    这段期间，魔族抓住勇也的头发将他拎到空中，握紧岩石般的拳头。

    ──不行。

    绝对不行。要是勇也死了，我该怎么办？我该为了什么活下去？

    勇也微微睁开眼，或许是因为被魔族抓了起来。夕日和黯淡无光的双眼四目相交。在脑内盘旋的一切思绪瞬间消散。

    然后。

    「──不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    全身释放出强大魔力。

    「……唔。」

    勇也感觉到异常强大的魔力波动，睁开眼睛。

    鲜血从腹部的伤口流出，但现在的他无暇顾虑这些。

    他鞭策自己，颤抖著站起来。

    然后看见了。

    「……为什么？」

    视线所及之处，是整片的结晶雪原。魔族全部被结晶长枪贯穿，一命呜呼。眼前，有个少女则站在中央。

    夕日身穿看起来像柔软的布料，也像坚硬铠甲的淡色结晶礼服，用冰冷的瞳眸望向他。

    简直像内在换了一个人。

    如同瘴气的魔力从夕日身上冒出。魔力无限增强，身体逐渐被改造成魔族。已经无法阻止了。不可能光凭魔力抽出，就有办法控制如此庞大的魔力。

    『对象：魔族。由于使用者状态异常，启动自动反击功能。』

    戴在手腕上的饰品发出声音，对魔力产生反应。

    自动反击功能。使用者无法行动时，会自动反击面前的魔族的星灵机装特有功能。

    也可以解释成星灵机装将夕日判断成了魔族。

    「搞什么啊……这到底是怎么一回事！」

    勇也放声大叫，却没人回应。

    取而代之的是手中的剑──星灵机装擅自起动。

    周围的魔力统统转换成他的力量。星灵机装无视他的意志，在手中振动，发出耀眼光芒。

    其光芒是铲除邪恶的神圣之光。一剑就能葬送魔族的神圣力量。

    ──杀了我。

    那是他们之间的约定。孤儿院烧毁时，他答应过夕日。

    长剑开始动作，彷佛要与之呼应。

    魔力伴随闪光，逐渐集中在上方的一点。

    勇也缓缓摇头。

    『能量填充率：更新至50％──』不要。『能量填充率：更新至60％──』我不想这么做。『能量填充率：更新至70％──』唯独这个绝对不要。『能量填充率：更新──』拜托。『能量填充率──』除此之外，我什么都愿意做。『更新──更新──更新──』神啊，求求祢。『更新──』

    不要逼我杀掉夕日。

    『能量填充率：更新至100％ 切换至反击模式。』

    残酷的死亡宣告。

    手中的凶暴光芒一口气收缩。

    「────────────────────────────！！！」

    勇也发出无声的哀号，挥下长剑。

    ◇

    「…………！」

    勇也猛然起身。

    他像刚跑完短跑一样，不停剧烈喘气。汗水从全身上下的毛孔喷出，衬衫湿成一片。

    环视周遭，这里似乎是王城里的病房。

    八成是在那之后，有人想办法把他送到这里的。

    「……不是梦吗？」

    他按著不停狂跳的心脏，喃喃自语。

    这个反应，正是遇见夕日的证据。

    与他没能杀掉的少女重逢的证明。

    ……龋如果我又变成这样──你愿意杀了我吗？

    那是他们之间的约定。

    因为自己太弱小，没能遵守与最为珍视之人订下的约定。

    勇也下了床站起来，鞭策麻痹的身体迈步而出。

    为了与丑陋的过去做个了断。

    为了遵守约定。

    ◇

    「……神代夕日小姐究竟是什么样的人？」

    天音在王城的办公室冷静询问。

    简单来说，状况糟透了。魔王复活，魔族大量出现。各设施都被敌人占据。大部分近卫兵都死在战场上，蓝叶也受了伤。尽管能靠未来的医疗技术快速治疗伤患，想回归战线还得等上半天。

    在那之后，蓝叶一行人从魔王军手下逃离，回到王城。

    之所以还没遭受攻击，不晓得是因为对方放水，还是有什么原因不能派魔王过来。无论如何，没有那么多天的时间可以让他们悠哉对应。

    唯一的救赎是勇也只受了轻伤。

    大概是因为他虽然被魔王击中一次，之后马上就逃走了。

    「夕日小姐……神代夕日是二十七年前的近卫兵队长，在跟魔族交战时战死的女性。」

    尽管不知道这样有没有回答到她的疑问，蓝叶还是先这么说。

    二十七年前。跟魔王交战前，有过一场恶战。袭击而来的魔族强得惊人，因此人类军在第一天惨败，第二天藉由制定对策，好不容易才夺得胜利。夕日在第一天战死了。勇也是这么说的。理应如此。

    「这样啊。」

    天音嘀咕道，不晓得是明白了，还是放弃理解了。

    「……在这个状况下，或许最好把你和勇也先生排除在战斗人员外。」

    「为什么？」

    「因为……对方是你们认识的人吧？叫你们与她为敌会不会太残──」

    「请您别小看我们。」

    蓝叶打断天音的话。

    接著冷冷望向她。

    「我不知道学长是怎么想，但蓝叶没有任何问题。而且，无论过去还现在，那个女人都是蓝叶的敌人。」

    蓝叶背对人群，独自走在昏暗的城内。

    手上拿著一张纸。是在刚才的战斗中捕获的魔族资料。蓝叶在勇也沉睡时调查的。

    她望向窗外，看见一堆人忙碌地用担架抬著伤患。大部分的人身上都留下惨不忍睹的伤痕，从伤口流出的血在地面留下点点痕迹。当然全是在与魔族交战时受的伤。

    蓝叶将视线移回前方，回想起来。

    勇也遇见夕日后──

    就算被魔王击中了一次，勇也依然勇敢地与之对抗。宛如一只失去理性的野兽。彷佛绝对要在这里杀掉夕日，持续在最前线奋战。要不是蓝叶跟华恋她们硬把他拖回来，勇也搞不好会被魔族包围，直接死在那边。即使如此，回来时只有一只手受伤，已经可以说是奇迹。

    「……学长。」

    勇也在想什么，蓝叶觉得自己隐约能明白。这些时日，她可没有白跟他待在一起。用不著知道他们之间发生过什么，她也大概猜得到勇也的意图。

    她知道，夕日始终存在于勇也心中。

    「……真的太奸诈了。」

    过了那么多年，却一直束缚勇也的心。

    夕日的存在对他来说依然很重要，足以让他失去理智。

    「学长，你在吗？」

    抵达病房后，蓝叶在门外轻声询问。

    可是，没有回应。这个时间明明早该醒来了。还是说他还在睡？蓝叶偷偷窥探病房内。

    「……学长？」

    浸满月光的风从窗外吹进。

    病房里空无一人。

    ◇

    「咦，队长？请问您在这里做什么？」

    蓝叶的房间满地都是纸，根本没地方可以踩，华恋在帮忙收拾时，近卫兵副队长花百合由梨如此询问。

    地上全是从医院那边拿来的魔族资料。华恋一面整理，一面回答：

    「我在帮蓝叶的忙。她好像有想调查的东西。」

    「什么东西？」

    「魔族变回人类的可能性。」

    华恋晃到这个房间时，蓝叶正在独自调查。

    女人的直觉让她隐约察觉到，蓝叶这么做的理由是不希望勇也再和夕日对峙。

    不过当她指出这一点时，蓝叶板著脸回答。

    ──你想太多了，华恋小姐。蓝叶怎么可能为学长做这种事呢？蓝叶并没有在找让魔族变回人类的方法。

    ──虽然觉得绝对不可能……可是，假如找到了那个方法，蓝叶会毫不犹豫采取行动。

    ──蓝叶很不爽。明明蓝叶也在，那两个人却总是在晒恩爱。休息时训练时也一直打情骂俏。那个人好不容易消失，却束缚住学长的心。太奸诈了。竟然以死来逃避，这样蓝叶怎么可能赢得了她。

    ──所以，下次蓝叶要跟她堂堂正正比一场。为了正面赢过她。要是她擅自死掉，蓝叶会很头痛的。

    她像在自言自语般嘟嚷了一连串后，带著假笑大声辩解，以蒙混过去，可惜华恋统统明白。除了勇也以外，谁都看得出蓝叶对勇也有好感。

    勇也自不用说，蓝叶的个性也挺别扭的。

    然而，她的爱意固然傲慢，却又相当纯粹。

    因此华恋才会想协助她调查吧。

    「队长？」

    看华恋一语不发，花百合怯生生地问。

    华恋回以笑容，双手在胸前合掌。

    「抱歉，由梨。可以请你帮忙整理这些资料吗？」

    ◇

    一群人急忙将伤患抬进王城内部，勇也逆著人流，低头走在路上。

    躺在担架上与他擦身而过的伤患，全都带著痛苦的表情。大部分是被魔王夕日所伤。

    ……是我害的。

    勇也在内心呢喃，握紧拳头。

    自从没能杀掉变成魔族的夕日的那一刻起，勇也就一直在战场上寻找她的身影。为了遵守跟她的约定。为了防止其他人杀掉她。因此每当听见有人被魔族杀掉的消息，他都有种心脏被用手掐住的感觉。

    然而，直到魔族全数遭到歼灭，她仍然没有出现。于是勇也逐渐遗忘这件事。逐渐觉得肯定是别人杀了她。

    如今，过去的罪孽出现在未来，彷佛要否定他的推测。彷佛要告诉他，因为他当时没能杀掉夕日，现在才会有这么多人受苦。

    ──夕日必须由我杀掉。

    凭藉自己的力量，不依靠其他人。那个责任不是可以推给别人的。因为那是他愚蠢的象徵，也是他犯下的罪。

    就算会和夕日同归于尽，也必须完成这个任务。

    勇也在路上绕到王城的武器库，将恋爱枪、恋爱剑等能携带的武器统统装备在身上。

    然后准备直接离开王城，以免被人发现。

    「学长。」

    这时，蓝叶站在城门前一整片的花园中，挡住他的去路。

    她以看不出情绪的眼神说：

    「你到底想去哪里？」

    ◇

    我，苍宫蓝叶和勇也的邂逅，是在被星灵机装选上时。

    蓝叶在校内看过勇也好几次──勇也被星灵机装选上时，甚至还和朋友一起特地去看他。不过，第一次正面看见那位学长的脸，是在那个时候。

    蓝叶对初次见面的勇也的感想是「看不顺眼」。

    因为蓝叶这辈子从没吃过苦头。外表自不用说，学业、运动基本上也不用努力就能拿出好成绩。唯一的例外是操作星灵机装。虽说这是理所当然的，半年前被星灵机装选上的勇也让蓝叶输得彻底。勇也却一副若无其事的模样，温柔地跟蓝叶说话。这让蓝叶极度不悦。

    蓝叶讨厌勇也。

    在那之后，蓝叶第一次做了努力。拚命学习星灵机装的操作方式，只为击倒那个学长。

    然后，在以万全状态迎接的第二次模拟战上。

    蓝叶再度输给勇也。

    明明已经成长到跟以前判若两人，结果却没有改变。连距离都没有缩短。蓝叶就是输得这么惨。

    可是蓝叶并未因此放弃。之后就是重覆这个过程。历经呕心沥血的努力，与勇也对决，最后败北──如此凄惨的轮回。然而，勇也那若无其事的表情从未变过，蓝叶则压力越来越大。

    但某一天的日落时分，蓝叶走在王城的中庭，看见勇也独自在训练区练剑。

    理由很简单。为什么连这种事都不明白呢？蓝叶在心里嘲笑自己。

    两人之间的距离之所以迟迟无法缩短，是因为蓝叶努力的期间，勇也也在努力。

    仅此而已。

    勇也却完全没有表现出来。

    在蓝叶面前总是神色自若。

    思及此，蓝叶不禁觉得暗自努力的这副模样非常可爱。

    「呵呵，有够蠢的。」

    蓝叶觉得，自己肯定是从那个时候开始注意勇也。

    到了现在，蓝叶对那位学长──

    ◇

    「学长，你到底想去哪里？」

    蓝叶用身体挡住勇也的去路，冷静询问。

    眼前是整片的花园。花朵沐浴在月光下，呈现出一种病态的白。蓝叶站在中央狭长的走道上，正视勇也。

    然而，勇也没有回望她。他看著下方，彷佛在注意自己的鞋尖。

    「……去哪都无所谓吧。散个步而已。」

    「在全副武装的状态下吗？看来你打算去很危险的地方散步呢。」

    「对啊。毕竟最近可疑人士很多嘛。」

    勇也轻浮地笑著，稍微改变前进方向，踏出步伐，蓝叶却没有让他如愿。她站到前面，坚持要挡住他。

    「……你是什么意思？」

    「这是蓝叶要问的。你之前那么做，到底是什么意思？」

    「我怎么了？」

    「夕日小姐出现在咖啡街时，你对她穷追不舍。像个白痴一样擅自冲出去。你不要命了吗？」

    「……跟你没关系吧。」

    「没关系？」

    蓝叶有种有什么东西在脑中断裂的感觉。没关系。好啊，来这招是吧。她咬紧牙关，下意识握住拳头，指甲陷入柔嫩的肌肤。

    「没关系？你说这件事跟蓝叶没关系吗？」

    「嗯，是我擅自行动，搞到自己受伤。就只是这样。」

    勇也自嘲地举起缠著绷带的那只手。

    「所以，跟你没关系。不是吗？」

    「……你以为有这么简单？要是我们没阻止你，搞不好会伤得更严重。你却说跟蓝叶没关系……你是认真的吗？」

    蓝叶抓住勇也的衣服，硬让他面向自己。

    但她的气势让勇也移开视线，不肯看她。

    不只是目光对不上的程度。

    勇也根本没有把蓝叶放在眼里。

    从以前到现在都一样。

    颤抖著的声音从唇间泄出。

    「……而且你这身装备。学长该不会真的觉得有办法独自胜过她吧？」

    「嗯。」

    「……明明连星灵机装都不能用。真是个彻头彻尾的大白痴。」

    「你也知道我的成绩吧。从后面数过来更快喔。」

    「学长……！」

    蓝叶直盯著勇也的眼睛。

    即使如此，两人的视线依然没有相交。连平行都称不上。连自己的身影有没有映在勇也眼中都不知道。

    「──你可能会死在那里！」

    「我倒是觉得无所谓。」

    宛如岩浆的怒气从体内涌上，蓝叶下意识用力挥下手。清脆的声音响彻四周。掌心阵阵发麻，被赏了一巴掌的勇也错愕地瞪大眼睛。

    「……好痛！搞什么──」

    「别开玩笑了！」

    蓝叶激动地大吼，盖过勇也的音量。

    她早就知道了。勇也没有把她放在眼里。

    那个女人一直存在于他心中。

    明明全都知道，却不受控制地为此感到不快。

    「死了也无所谓？你认真的吗？你真的这么想吗！」

    「废话！」

    勇也也大吼回去。

    「你以为有多少人因为我而受伤！不只这样！夕日她──那家伙现在说不定还在受苦！都是因为我太弱！」

    「放著不管不就得了！」

    「怎么可能不管！这是我犯下的错！是我的责任！我不去做的话要由谁去做？我必须杀了那家伙！为了达成目的，若有那个必要，我很乐意付出性命！」

    「那──那留下来的人怎么办！」

    「！」

    几乎可以说是啜泣的声音，令勇也目瞪口呆。

    她本来没打算说的。没打算将这份感情说出口。不过，或许是因为之前一直压在心底吧，激情一旦倾泄而出，就再也停不下来。

    「学长死掉的话，留下来的人该怎么办！蓝叶该怎么办！」

    她很不甘心。

    勇也为了夕日，不惜牺牲性命。勇也完全没把她放在眼里。明明她也一直跟勇也待在一起，勇也却选择了夕日，而不是她──蓝叶非常不甘心。

    「死了也无所谓这种话，请你不要随便说出口！怎么可能无所谓！世界上哪有死了也无所谓的人！」

    看看我啊。

    她抓著勇也的领口，不知不觉在心中群啊

    希望他看著自己，不是夕日。希望他只看著自己。

    苍宫蓝叶这个人肯定是伪善者。

    伪善又自我中心。比起他人的幸福，更重视自己的幸福。假如能得到幸福的人数有限，蓝叶八成会全力排除其他人。

    丑恶又独善的人。那就是苍宫蓝叶这名少女。

    因此，她拚尽全力地群啊

    像个深信世界以自己为中心运转的任性小孩。

    「请你道歉！对蓝叶！请你对蓝叶道歉！」

    她边哭边将脸埋进勇也怀中。泪水不受控制地接连流出。她不想让别人看见自己哭，也觉得哭泣是丢脸的行为。但她无法靠自己的意志止住眼泪。

    「蓝叶跟学长不是搭档吗！魔王、魔族、恐怖分子！一直都是我们一起打倒的不是吗！可是──可是，为什么你要一个人去！为什么要说跟蓝叶没有关系！」

    「苍宫，你……」

    「蓝叶不会允许！不会允许你擅自死掉！绝对不会……！」

    「……抱歉，苍宫。」

    勇也下意识伸出手，温柔抚摸蓝叶的头。

    蓝叶任凭勇也摸著，用软弱无力的拳头打他。

    直到太阳升起。

    ◇

    「……请你忘了刚才的事。」

    太阳从地平线下方探出头，阳光洒落花园。

    蓝叶和勇也背靠著背坐在大树下，闷闷不乐地说。

    可能是不想再让他看到自己哭吧，蓝叶不准勇也面向这边，勇也却能轻易想像出她不高兴的表情。

    「该怎么办呢？我们虽然相处了那么久，我还是第一次看你那样。」

    「请、你、忘、了、刚、才、的、事！」

    「痛痛痛！喂，别捏我的手。知道了，知道了啦。」

    听勇也这么说，蓝叶才终于停止捏他手。

    她生气地别过头。

    勇也苦笑著看了她一眼，仰望天空。

    「……有件事必须告诉你。我跟夕日的事。」

    这句话比想像中还要轻易地说出口。

    在过去的世界，勇也从来没想过要跟蓝叶说这件事。但他觉得现在必须跟她坦承。否则就无法向前迈进。

    「好的，蓝叶洗耳恭听。」

    蓝叶靠在勇也身上，温柔地说。

    于是，勇也将一直瞒著她的过去说了出来。他跟夕日的关系。在孤儿院发生的事。魔族化实验。讲完将近自己一半的人生时，太阳已经整颗从地平线下升起。

    「……什么嘛，没什么大不了的。难得看学长表情那么严肃，蓝叶还以为更夸张呢。例如你拐走一名幼女监禁起来之类。」

    「喂，你把我当成什么了……」

    勇也有点无言，心里却在感谢蓝叶用一句「没什么大不了的」带过去。

    她虽然一句话就带过去了，但这是蓝叶表达温柔的方式。她一定是不想让勇也压力太大才会这么说。

    「……谢啦。」

    勇也几乎是在无意识间跟她道谢。

    平常不太会听他道谢，这让蓝叶惊讶得睁大眼睛。

    接著她眯起眼，一副觉得勇也很可爱的样子。最后露出平常的小恶魔笑容。

    「不必谢。因为，蓝叶跟学长是双骑士（情侣）嘛。」

    她开玩笑地用手指弹了下勇也的鼻尖。

    「而且该道谢的是蓝叶。虽然知道学长跟夕日小姐之间发生过什么……却迟迟问不出口。所以，谢谢你愿意告诉蓝叶。」

    蓝叶露出柔和的微笑，勇也心跳漏了一拍，忍不住别开视线。若是嘲讽的笑，他看得很习惯，蓝叶无害的笑容却令人出乎意料。

    「……所以，结果要怎么办？你叫我别去送死，可是考虑到现实问题，还是得想办法处理那些家伙。」

    「在那之前……学长想怎么做？你想杀掉夕日小姐吗？」

    「怎么可能。如果有办法救那家伙……我也想救她。可是不可能。要是魔族化太严重，绝对无法恢复。那就是我和她得出的结论。」

    「那如果有方法救她呢？」

    「咦？」

    勇也抬起头。蓝叶面带微笑。

    「……有那种方法吗？」

    「不能肯定就是了。请你看一下这个。」

    蓝叶从衣服口袋拿出摺得整整齐齐的纸。

    「这是……？」

    「在之前的战斗捕获的魔族的所有资料。虽然速度很慢，被恋爱枪射中过的人，数据统统在逐渐变回正常值。」

    「怎么回事？」

    「学长，你仔细回想一下。我们不是在游乐园用恋爱枪击中魔族吗？」

    「嗯，对啊。」

    之后那只魔族便恢复成了人类。

    勇也如此说道，蓝叶用力点头。

    「没错，被恋爱枪射中的魔族变回了人类──也就是说，恋爱磁场可能对魔族有效。」

    「等一下，这个结论会不会跳太快了？」

    「一点都不会。学长自己不就说过吗？夕日小姐在孤儿院半魔族化的时候……你亲了她，她就恢复了。假如那不是魔力抽出，而是恋爱磁场的效果，也能解释为什么学长把魔力吸过来了，身体却没有任何变化。因为魔力根本没有转移到你体内。」

    「那、那么，难道说──」

    「嗯。用恋爱磁场攻击她，说不定能让那个人……夕日小姐恢复原状。就算没办法，照理说也能大幅降低魔王的能力。」

    这句话确实是一线光明。

    然而，有能力做到的情侣，全世界只有一对。只有这对骑士。蓝叶不可能不明白。

    「……苍宫，你该不会真的打算认真跟魔王战斗？」

    「是的。」

    蓝叶微笑著点头。

    夕日说过的话突然浮现脑海。

    ──去恋爱。爱到让自己觉得绝对要守护那个人。

    莫非夕日早就预料到了？不，不可能。因为当时连恋爱磁场这个概念都没有。

    可是，勇也从这句话之中感受到命运般的存在。

    如果在游乐园让那名女性变成魔族的男人说的话可信，魔族化所需的应该是「绝望」。不过，可以用「恋爱」的力量将其覆盖过去。只要去恋爱，说不定连魔王都能打倒，不是单纯的精神论，而是字面上的意思。

    到目前为止，勇也他们接获各种命令。

    一是若竹的命令「去未来打倒魔王」。

    二是天音的命令「我要你们晒恩爱」。

    蓝叶将两者综合在一起，下达结论，指出道路。

    指出能解决所有问题的唯一方法。

    「好了，学长──跟蓝叶晒恩爱，拯救世界吧。」

第一卷 第七章 世界最强的双骑士（情侣）

    「……真的吗？」

    蓝叶说明完自己的推测后，天音睁大眼睛。

    「真的这样做就有可能获胜？」

    「没办法肯定，但蓝叶认为应该很有效。」

    蓝叶点了下头，天音微笑著说：

    「有你这句话就足够了。这句话比什么都还要让人心安……不过……」

    「怎么了？」

    看到天音面有难色，勇也纳闷地歪过头。

    天音犹豫著开口。

    「……这话实在很难以启齿，但已经没有武器可用了。恋爱枪大多都因为之前的战斗故障。以王城现在的力量，不知道能不能再战──」

    「不必担心。」

    外人的声音传来。听见不在场之人的声音，三人同时转过头。

    声音的主人不知何时站在门边。

    身穿西装，不容易被人记住的长相──是生驹彰。之前的三重约会结束后，这个男人就失去踪迹，甚至成了通缉犯，现在竟然特地跑到王城。

    「喂，你什么意思？」

    在场的近卫兵们进入戒备状态，蓝叶和勇也也准备应战。

    明显是不速之客。就算他是水神的手下也不奇怪。再说，这家伙能入侵王城本身就是异常事态，但勇也先将这些问题到脑后，狠狠瞪著他。

    然而。

    被十名以上的人敌视，生驹却毫不动摇。

    「哎，别慌。我不是你们的敌人，反而是同伴。还是说，怎么？你们难道忘记我的声音了吗？」

    「……声音？等等，你──」

    「没错。」

    生驹用力点头，剥掉脸上的皮。

    不对。那不是皮。是特殊面具。

    出现在底下的面容虽然跟记忆中比起来老了一些，但他们不可能认错。

    生驹──不，这个都市国家原本的国王咧嘴一笑。

    「没错，就是我。金刚若竹。」

    「「──你在搞什么鬼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」

    勇也和蓝叶使劲揍向若竹。

    「等、等一下！冷、冷静点！两、两位，现在不是做这种事的时候吧！」

    「闭嘴！你跑到哪鬼混了！干嘛现在才洋洋得意地出现！」

    「别以为一两只手脚就能抵罪！蓝叶要把你的四肢统统折断，让你再也无法走路！」

    「慢著慢著慢著！我、我也是迫于无奈啊！我几年前就被水神周防盯上！那家伙还企图复活魔王！王城里也有很多水神的内应。我除了暂时失踪，亲自潜入敌阵调查，也别无他法啊！」

    「什么叫迫于无奈！魔王不是成功复活了吗！」

    「没、没办法！神代夕日在被水神捡到前就魔族化了！魔族资质也高，是最适合成为魔王的个体！」

    「那您为什么没跟蓝叶和学长说！」

    「对、对啊！干嘛不把真实身分告诉我们！」

    「呃，因为你们约会的模样挺有趣的。」

    「我杀了你！」

    勇也和蓝叶固定住若竹，把他的骨头折得嘎吱嘎吱响。

    「等一下！我的骨头真的会断！抱歉！我知道我有那么一点错！」

    「闭嘴！断就断！──是说比起我们，你应该更先跟这个人道歉吧。」

    经勇也这么一说，若竹缓缓移动视线。

    若竹出现后一直沉默不语的少女──金刚天音，眼眶盈满泪水。她吸了下鼻子。天音是个感觉完全不像十岁的成熟女孩，现在却做出与年龄相符的反应。

    「……天音。那个……虽说是为了国家，对不起。害你这么寂寞……」

    「父、父王！」

    哒。

    大概是忍不住了，天音奔向若竹。

    看她这副模样若竹笑著展开双臂。天音扑到他怀中──

    咚！

    天音全力使出的右直拳，漂亮命中若竹的心窝。

    若竹当场腿软。然而天音并未因此停手。她踩著感觉完全不像十岁的华丽步法，准确地一拳拳打在若竹身上。这副模样有如一流的拳击手。

    「等！等一下！这、这个！真的！会死人！喔！是说到底是谁！教我女儿这种东西！」

    「恕我冒昧，若竹大人。是在下盎恋教的。」

    「你真是天不怕地不怕耶！正常人会教国王的女儿拳击吗！」

    「父王这个笨蛋！父王这个傻瓜！父王这个小鸡鸡！父王这个早泄男！」

    「等等，我没有早泄也不小──是说到底是谁！教我女儿这么a脏的词汇！」

    「恕我冒昧，若竹大人。是在下盎恋教的。」

    「我看把你送上处刑台好了！」

    若竹杀气腾腾地逼近华恋，可惜在那之前就被天音的拳头击中脸部。若竹倒在地上，一动也不动，头上彷佛响起三声拳击钟声。

    「……天、天音……」

    「呼，爽快多了。我就先原谅你吧，父王。」

    天音站在若竹前面俯视他。

    「之后要去跟大家打声招呼喔。因为担心父王的人不只有我。」

    「……嗯，我知道。」

    「还有。」

    天音蹲在若竹旁边，展露微笑。

    「如果你敢再偷偷不见，我可不会这么简单就放过你。所以，请你不要再失踪了，父王。」

    「嗯，我知道。」

    若竹默默点头。

    「你刚刚叫我们不必担心，是什么意思？」

    把事情经过解释清楚后，勇也询问若竹。

    记得他是在讲到武器时这么说的。

    「叫你们不必担心武器的意思。总之，近卫兵的武器自不用说，你们的专用武器我也准备好了。」

    「专用武器？」

    「嗯。你们就算来到未来，星灵机装也无法使用，所以不用想都知道魔王出现的时候会陷入苦战。因此我在暗地行动时找了世界各地的技术家，为你们订制武器。简单来说，是利用恋爱磁场启动的拟似星灵机装。」

    若竹打了个响指。

    「来人，把东西拿过来。这就是你们的新武器──『恋火机装』！」

    他一声令下，就有人将新装备送到两人面前。

    是两套衣服。

    T恤有男用和女用版，合起来会组成「勇也 LOVE 蓝叶」的句子。裤子短得异常，裙子也短到差一点就会露出内裤的程度。穿著情侣装的两具白色人体模型，戴著同款式的颈炼。

    讲白了，是一套既愚蠢又变态的情侣装。

    「「谁会穿这种衣服啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」

    两人使劲踹倒人体模型。

    「啊啊！你们干嘛啊，我花了一亿在这上面耶！」

    「一亿！那东西花了一亿吗！你是白痴对吧，是白痴对吧！」

    「不如说，这真的是武器吗？」

    「当然。星灵机装表面看来也是饰品啊。跟那个一样。」

    「是这样没错……不过，应该有其他造型吧！」

    「设计成这样是有意义的。」

    若竹一脸正经地说。

    「恋爱磁场是双方对彼此抱持恋爱情愫时产生的东西。也就是说，只要像笨蛋情侣或变态情侣一样晒恩爱，就能提高效果。以此为前提看看这个──看起来像既愚蠢又变态的情侣对吧？」

    「您就为了这个理由，做出这种东西吗！」

    「从外观开始下工夫是很重要的。来，想像一下自己穿上这套衣服的模样。有没有觉得能跟对方晒恩爱了？」

    「绝对办不到！」

    蓝叶满脸通红大叫道。

    「……所以，你们愿意穿上它吗？」

    若竹不安地询问。

    说实话，他们不太了解这套衣服。不过若穿上它能获得更加强大的武器，自然没有选择余地。

    「……我知道了啦。如果穿了就能获胜，是还挺划算的。」

    「……是啊。虽然有点害羞，蓝叶会加油。」

    两人略显犹豫地答应，若竹微笑著低下头。

    「谢谢你们。」

    「……真的要穿这样去？裤子超紧的。」

    「都这种事到如今了还这样问啊？啊，蓝叶的裙子也好短……」

    蓝叶从更衣室走出来，一面试图拉长裙子。

    两人耳中塞著小型通讯机，面面相觑。

    蓝叶的T恤大概是有配合她的体型设计，和勇也的裤子一样紧贴著身体。连胸型都清楚勾勒出来。除此之外，裙子还是裙底风光若隐若现的绝妙长度。

    「……干嘛？学长，你在用有色眼光看蓝叶吗？」

    蓝叶眯眼瞪过来，勇也连忙解释：

    「才、才没有！你这种货色，我怎么可能看得上眼！」

    「啊？什么叫『你这种货色』！」

    「要说的话，你才是一直盯著我的胯下看吧！」

    「怎、怎么可能！」

    两人激动地互骂，若竹边看文件边说：

    「两位，有件事想通知你们。与变成魔王的神代夕日有关。」

    听若竹这么说，他们暂时停下了拌嘴。

    「昨天那场战斗结束后，敌方就没有再攻过来，现在我们知道原因是为了集中魔力，发动炮击了。攻击对象是包含这座王城在内的水神岛&#12539;中央岛区域全区。」

    「……还剩多少时间？」

    「大约几小时。当然有可能提早。麻烦你们尽快阻止神代夕日。还有另一件事，这个你们听听就好──」

    若竹先讲了句开场白，才告知惊人的情报。

    等他讲完后，蓝叶狐疑地看著若竹。

    「……那是真的吗？」

    「不确定。不过，希望你们把这个可能性记在脑袋里。」

    「好，我会记住──那差不多该走了吧。天音好像也早就去叫近卫兵了。」

    勇也看到天音不在，开口建议的下一刻。

    王城伴随一阵巨响，剧烈摇晃。

    尖叫声自楼下传来。勇也急忙往外面看过去，水神乐园的入口开启，魔族正在攻向王城。看来水神也终于打算一决胜负。

    「没时间悠哉了。」

    「对呀。」

    两人互相说道，飞奔而出。华恋著急地叫住他们。

    「等、等等，你们要去哪里！」

    「这还用问吗？」

    勇也的战斗本能表露无遗，笑著说道。

    「先去阻止那些家伙。埃你们快点带近卫兵过来。不能让那些家伙继续把这个国家搞得一团乱。」

    ◇

    「呵呵，真壮观。」

    水神在大楼的其中一间房间，看著王城烧起来的景象，扬起嘴角。

    魔族的数量多到足以彻底击溃王城势力，也已经把它们调整到最佳状态。之后只要攻下王城，就能离自己的野心更近一步。

    水神笑著沉醉在胜利中，却在这时接获部下的联络，彷佛要泼他一桶冷水。

    「报、报告！」

    「……怎么？发生了什么事吗？」

    「有两个疑似近卫兵的人，正在击退魔族接近这座城堡！不仅如此，二次元老婆骑士团好像侵入这栋大楼了！」

    「什么嘛，就这点小事。」

    水神嗤之以鼻，移回视线。

    他发自内心觉得这件事无关紧要。再说，就算他们击退了魔族，总会有个极限。反正八成是连现状都没掌握清楚，就对这里发动特攻了。这样的话，用不著几分钟就能分出胜负。二次元老婆骑士团也一样。那群人大概是想为部下报仇，但这栋大楼里有魔族在徘徊。他们不可能抵达这里。

    然而，那名部下迟迟没有离去。水神纳闷地问：

    「……到底怎么了？还有事吗？」

    「那个，刚才说的近卫兵……该怎么说呢，不是一般人。」

    「不是一般人？」

    「是的。是一对变态情侣，水神会长。」

    这家伙在说什么啊？

    水神皱紧眉头。

    轰！房门突然被踹开，二次元老婆骑士团冲进房内。

    ◇

    魔族释放的闪击如雨水般降下。激烈的攻击足以改变地形。爆炸声与烟雾遮蔽了听觉与视觉，勇也和蓝叶闪过攻击，于水神乐园内狂奔。

    只不过，不是以通常的状态。

    而是两只手牵著。

    「苍宫，我们上！」

    「好！」

    魔族集团再度出现，从面前攻过来。

    推测有数十只。若是以前，他们绝对无法与如此庞大的数量对抗。

    现在的两人却毫不畏惧。

    「阵形K──『十指交扣』！」

    「了解！」

    勇也发号施令，两人的手换了个牵法。

    像情侣一样，十指紧扣。

    他们已经在训练时牵过手，这里又是战场上。

    勇也却因为紧张的关系，和蓝叶牵在一起的手冒出汗水。不只是他。蓝叶也发现自己在冒手汗，脸颊微微泛红。双方都心跳加快。

    哔哔。恋爱磁场更新数值。

    ──【恋爱磁场填充率：20％】

    「很好！」

    不晓得是不是连身体能力都能强化，勇也感觉到手臂涌出力量，暂时将牵手一事在脑后。

    他把蓝叶扔到空中，用另一只手触碰颈炼。

    手中瞬间发出淡色光芒，长剑从勇也的恋火机装显现而出。

    敌人约数十只。勇也清楚看见所有敌人，咆哮著挥剑。

    仅此一剑，就将所有魔族从面前轰飞。

    「学长，上面！」

    勇也望向上方，两只狂鬼正在从云霄飞车上跳下来，身上缠绕著不祥的魔力。一股恶寒窜上背脊，勇也僵在原地。

    然而。

    「太天真了。」

    蓝叶跟勇也一样叫出手枪，露出狰狞的笑容。

    枪口射出一道闪光，直线前进。狂鬼在空中扭动身躯，试图闪过，可惜太迟了。闪光直接将它击落。

    「学长，阵形O！」

    「好！」

    蓝叶喊出事前决定好的作战名称，勇也回应了她。

    蓝叶从空中掉下来。勇也快步冲过去，滑到她身下接住她。

    ──用公主抱的姿势。

    柔软的触感。让人怀疑她是不是没在吃饭的轻盈身躯。点心般的甘甜香气从头发飘出来。一切都化为感觉，输进大脑。

    哔哔。恋爱磁场更新数值。

    ──【恋爱磁场填充率：25％】

    「第二只，将军。」

    蓝叶在勇也怀中扣下扳机。

    神速的子弹贯穿狂鬼──拖著尾巴划过空中。

    虽然他们早就见识过了，这威力还真惊人。

    才25％就这么厉害。只能以恐怖形容。

    「学、学长，请把蓝叶放下来。」

    「喔，好。」

    蓝叶在他怀里踢来踢去。勇也一把她放下，蓝叶就低著头紧紧牵住他的手。

    奇怪，他竟然觉得蓝叶看起来很可爱。这名少女明明跟他相处了那么久，现在却令他莫名心跳加快，这时不知为何，蓝叶拉了拉他的手，依然没有把头转过来。

    「学、学长，走吧。」

    「喔、喔。」

    勇也点点头，两人在尴尬的气氛中奔向前方。

    ──不过，他们无法继续前进。

    「唔……这个魔力，是这些魔族的高阶个体吗！」

    阻挡在他们面前的，是二十只高阶个体──森妖精（Elf）。一只的力量是通常魔族的十倍，还会使用远距离攻击术式，是棘手的敌人。

    勇也和蓝叶停下脚步。这段期间，身后的王城仍在熊熊燃烧，逐渐崩塌，大概是正在遭受魔族的攻击。

    明明没时间停在这里。勇也咬紧牙关，悔恨地呻吟。

    就在这时。

    一阵弹雨从天而降，把森妖精射得倒向后方。

    ◇

    「看在大哥你之前保护过我的份上，就帮你这一次吧。」

    水神乐园中的大楼屋顶。

    艾莉丝一面用望远镜俯瞰战场，一面对团员下达命令。

    团员们用起恋爱枪的技术虽然远不及近卫兵，他们好歹当了几年恐怖分子。有一定的熟练度，没有无能到近二十只敌人聚集在一起都打不中。

    在水神和王城势力交战的期间，艾莉丝带著团员成功逃狱。

    或许是因为魔王正在攻来，处于紧急状况下，过程意外轻松。

    若非如此，他们肯定逃不出去。就这点来说，她很感谢发起恐怖攻击的水神周防──可是部下被人利用实在令人不快。

    「嗨，水神周防。我的部下似乎受你关照了啊。」

    围住屋顶的栅栏前。水神周防躲在魔族身后，蹲在地上。一只脚血流不止，痛得面容扭曲。艾莉丝叫部下拿枪对著他，水神抖了一下。

    「……梦月艾莉丝，你疯了吗？我手上可是有魔王这颗最强的棋子。」

    「大哥他们会打倒那颗棋子。在那之前，我们只要负责拖住你们就好。」

    「你以为会这么顺利？」

    「当然。你太小看大哥他们和我们了。」

    两人四目相交。

    艾莉丝拔出恋爱枪，水神操作手中的机器，让魔族抱住自己。枪声响起。然而那个时候，水神和魔族已经跳到隔壁的大楼闪过子弹。

    「追，别让他逃掉！」

    部下们听从艾莉丝的命令，追向水神。水神手边虽然有魔族，应该没问题吧。只有一只的话，照理说光凭那些部下也有办法处理。

    「艾莉丝大人……十分抱歉。」

    副团长白鹭雪姬跪在她脚边。

    是她派出部下协助水神周防。艾莉丝在逃跑途中看见雪姬被魔族攻击，出手救了她。

    她将视线从逃得越来越远的水神的背影上移开，低头看著雪姬。

    「好了啦。我都明白。你是为了我，迫于无奈才帮助水神周防。没有下次喽。不过──这点你也明白吧？」

    艾莉丝眯起眼睛，雪姬微微低下头。

    浏海遮住她的表情，她就这样低著头道歉。艾莉丝手一挥，雪姬便退到后面，和团员们站在一起。

    艾莉丝看著她回到队伍，站在团员面前。

    视线自然集中在她身上。她为此感到愉悦，露出犬齿咧嘴一笑。

    「大家，仔细听我说。我们是恐怖分子。被所有人讨厌，反抗世界的恐怖分子。在这里的大多是恋爱系数低的人，甚至还有人被家人说过『不需要你』吧。也有只能逃到二次元的人吧。不过，你们看。现在要是没有我们的帮助，那些正义的伙伴连一个国家都守不住。怎么样──很爽吧！」

    艾莉丝群暗溃大大张开双臂。

    「晒屁恩爱啊！此时此刻，我们要用自己的做法拯救世界！不会再让任何人说不需要我们！告诉这个世界，我们是存在的！」

    这段精神喊话，令团员发出气势十足的咆哮。

    地面上，勇也和蓝叶穿过被他们绊住的森妖精集团，冲向水晶宫殿。没错，这样就好。他们只是负责绊住敌人的。打倒魔王并非他们这些世界反抗者的任务。

    「主菜就让给你们了。所以要好好拯救世界喔，大哥哥。」

    艾莉丝像在自言自语般，轻声说道。

    下一刻，水晶宫殿开始伴随阵阵地鸣，浮上空中。

    ◇

    远离地面的声音从未间断。

    告知时间已到的钟声回荡著，魔王缓缓睁开眼睛。

    这里是水晶宫殿顶楼的剧场。深红色帘幕挂在舞台两侧，观众席是一块宽敞的空间，大概是因为基本上是站著看。

    魔王从比身体大两倍以上的王座站起来，轻轻挥了下手，制造出两座巨大结晶炮台。将积蓄已久的庞大魔力填充进去后，炮口开始冒出光芒。

    攻击范围是水晶宫殿以外的水神岛&#12539;中央岛区域全区。

    魔王站在阶梯最上层，俯瞰水神岛的街景。

    地上的近卫兵抬头看著注入炮台的魔力极光。攻入水神乐园的人、在路上的人、在王城附近与魔族交战的人亦然。

    接著，他们从那过于神圣的光辉，想像到其威力。

    纷纷面露惧色。

    ──轰！两座炮台分别射出一道魔力奔流。

    魔力的闪击射向前方，企图将水神岛破坏得不留痕迹。

    「苍宫，要上喽！阵形H──『拥抱』！」

    「是，学长！」

    『已确认恋爱磁场供给量突破门槛。基于限定装置的要求，暂时扩大使用者的攻击程式权限。特殊攻击程式──武装召唤恋火机装「双骑士」。』

    「恋火机装『黑剑士』──启动！」

    「恋火机装『苍枪手』──启动！」

    恋爱磁场的闪光轰然乍现，震飞魔力奔流。

    不仅如此，那道闪光擦过魔王的脸庞边，将炮台彻底摧毁，射向上空。

    「嗨，夕日。」

    从烟雾中出现的，是一对少年少女。

    深红粒子正在为他们换装。衣服伸长，变成简洁俐落的造型。两人手上拿著各自的武器「黑剑」与「蓝枪」。从武器溢出的力量波动，无疑是恋爱磁场，魔王却将它看成了有如地狱业火的气焰。

    少年用剑尖指向魔王，少女用枪口对著魔王。

    两人露出狰狞的笑。

    「现在开始，由我们双骑士（情侣）来当你的对手。」

    然后。

    「──这样啊。勇也，你终于要来杀我了。」

    魔王──神代夕日带著柔和的表情说道。

    ◇

    「你们不怎么惊讶呢。」

    看见两人只有一点吃惊，魔王似乎觉得很意外。

    勇也用黑剑指著魔王，略显犹豫地点头。

    「……是啊。因为若竹告诉我有这个可能。」

    出击前，若竹跟他们说的就是这件事。

    ──这个你们听听就好……其实这次的战斗中，被魔王结晶化的人一个都没死。

    ──也就是说，神代夕日搞不好还保有自我。

    ──不过，劝你们做好她的精神已经变质的心理准备。魔王可以说是仅仅存在于世上，就会去杀戮人类的现象，但那也要她自己有这个念头。

    ──同时，她大概没有身体的控制权。因为魔族因子上刻著会攻击敌人的程式。所以无论如何，请你们带著必死的……不对，杀死她的觉悟去战斗。否则拯救神代夕日这个梦想无法成真。

    「死者为零。八成是因为你紧急出手干涉，让攻击偏移目标。」

    勇也祈祷著自己的声音能传达给夕日的自我，对魔王诉说。

    「否则无法解释这个状况。这样的话，我们不用战斗也──」

    「不可能。」

    魔王这句话盖过勇也的声音，带著绝望至极的眼神拒绝他。

    从她的眼神中，感觉不到想毁灭世界的意志。

    过去的神韵犹存的魔王开口说道：

    「你知道吧？我的身体已经彻底魔族化，唯有把我杀掉才能阻止我。」

    「那是二十七年前的事！现在说不定不必做到那个地步！只要用恋爱磁场──」

    「不可能，没用的。不管用什么方法，我都无法变回人类。没有人阻止得了我。我不想再残害这个世界。勇也，你能明白我的心情吧？」

    魔王对他投以无助的视线，勇也咬紧牙关。

    竟然只能杀掉夕日，骗人的吧。

    不可能。说不定跟蓝叶推测的一样，能靠恋爱磁场让她变回人类。然而，魔王连这些话都听不进去。

    或许是因为至今她一直试图不去伤害人类，却从未成功过吧。

    从魔王的语气听得出她在后悔。

    「夕日，你……」

    「你很温柔，所以还在犹豫呢。可是，那就是我得出的答案。如果这样你还是不想杀我──就让你对我产生杀意吧。」

    看见勇也面带踌躇，魔王露出极度扭曲的笑容。

    她的手臂慢慢结晶化。魔力传遍结晶礼服，使光芒变得更加耀眼。

    勇也感觉到异常的气息，用颤抖著的声音问：

    「你要做什么……？」

    「杀了所有人。你不跟我打的话，我就在你面前把人都杀了。如果这样就能做个了断，这点程度的牺牲我并不介意。龋这样的话，就算是你也会想杀掉我吧？」

    「夕日，为什么……！」

    勇也痛苦地问，魔王却不打算停手。

    高密度的魔力释放到大气中，其中一部分像阳焰似的具现化出来。对方已经做好战斗准备。不是在开玩笑，魔王真的打算虐杀人类。

    「学长，请你振作点！夕日小姐……魔王要发动攻击了！」

    「没错，这样才对。」

    看见蓝叶拿起手枪，魔王露出空洞的微笑。

    「来吧，双骑士。带著要杀死我的觉悟放马过来。在你们面前的，可是毁灭世界的魔王。」

    「学长！」

    「嗯，我知道！」

    他不想接受这种状况。明明他们不需要战斗。但现在的状况正好相反，不跟魔王战斗的话，可能会害死更多人。

    「……好啊，我就照你的意思跟你打。不过──别以为我们会杀掉你。不管你怎么说，我们都会在不杀掉你的情况下打倒你。一定会让你活著，把你带回去。」

    勇也低声说道，握紧黑剑的剑柄。

    然后缓缓提起剑尖，指向魔王。

    「喂，你知道吗？这个世界最强的人，不是会使用怪物兵器的英雄，也不是拥有过时力量的魔王。」

    他像要威吓魔王似的，笑了出来。

    「让我告诉你，世上最强的是因为一点小事就惊慌失措的双骑士（情侣）。」

    紧接著，勇也在魔王解放累积的力量前飞奔而出。

    为战斗揭开序幕。

    轰──！

    勇也的剑与魔王的手刀激烈碰撞。

    冲击波波及周遭。地板慢了一拍轻微陷落，裂痕呈圆状扩散。风划破两人的脸颊，鲜血四散。勇也的剑和魔王的手刀弹向后方。

    有机可乘。蓝叶看准时机，冲向前扣下蓝枪的扳机。

    魔王双臂交叉，直接挡住立刻射过来的子弹。以恋爱磁场为能源的子弹炸开，将魔王震得向后退去，在地上拖出一道痕迹。

    「！」

    攻击结束时，勇也跳到魔王眼前。

    他单手拿著剑举高。蓝叶从旁边出现，握住剑柄。刚才她一面开枪，一面向前跑，才来得及协助勇也。两人的手重叠在一起，握住同一把剑。

    ──【恋爱磁场填充率：25％】

    勇也和蓝叶配合对方的步调，群爸挥剑，剑刃喷出强大能源。被能源吞没的魔王跪到地上，用被结晶覆盖的手臂挡住这一剑。

    「唔！」

    两人愣了一瞬间，彷佛觉得这一击肯定会命中。

    魔王挥下缠绕著魔力与结晶的手臂还击。勇也迅速用剑挡住，却无法连冲击都抵销掉。两人飞了出去，在地上滚了好几圈。

    「学长！」

    魔王的剑一挥，射出好几把魔力刀刃。

    勇也从蓝叶的呼唤声中意识到她要做什么，将她公主抱起来狂奔。恋爱磁场得到补充，强化身体。勇也抱著蓝叶，轻快地在战场上奔驰，在千钧一发之际闪过魔力刃的时间差攻击。

    爆炸──烟雾遮蔽视线。

    魔王左顾右盼，寻找两人的身影，一边持续释放斩击。

    这段期间，勇也和蓝叶踩著剧场的墙壁跳跃，从上空捕捉到斩裂烟雾的魔王。魔王抬起视线时，蓝叶在手中叫出跟身体一样大的巨大机关枪。

    两人抱在一起，举起那把枪。

    ──【恋爱磁场填充率：23％】

    哒哒哒哒哒哒哒哒哒！一秒推测能射出一百多发子弹。机关枪发出惊人的噪音，制造出子弹暴风，毫不留情袭向魔王。剧场的舞台、帘幕、墙壁上全是弹孔，不久后便消失在数不清的子弹下。

    然而。

    「……别开玩笑了。这就是你们的全力？不可能吧。」

    烟雾另一端。魔王缓缓起身，直盯著两人。

    结晶碎片从身上剥落。恐怕是用覆盖全身的结晶挡住子弹的。

    ……真不妙啊。

    勇也在内心咕哝道，重新拿好武器。

    看来离开王城前商量好的晒恩爱阵形，没办法供应足够的恋爱磁场。其实还有另外一个阵形，但他想尽量避免祭出那招。因为伴随相应的风险。

    「……你们没听见吗？我叫你们带著要杀死我的觉悟放马过来。还是说，你心中还在迷惘？那么──」

    咚。

    魔王以比音速还快的速度，移动到蓝叶面前。

    蓝叶立刻动身逃跑，可惜在那之前，脸就被一把抓住。

    「──我就当著你的面杀死蓝叶。」

    「嘎、啊！」

    蓝叶被魔王砸向地面，四肢拚命挣扎。

    即使如此，仍然无法从魔王手下逃离，大概是魔王的臂力远胜于她。

    「苍宫！」

    勇也用最快的速度冲向蓝叶。

    可惜来不及。魔王加重手臂的力道，想捏烂蓝叶的脸。

    「对不起，蓝叶。可是不这么做，勇也好像不会认真起来。」

    「…………了。」

    「嗯？你说什么？」

    蓝叶口中传出沙哑的声音，夕日将脸凑近。

    她张开嘴，对夕日投以好强的锐利视线。

    「──吵死了，你这个弟控。」

    蓝叶用尽全身弹力使出的踢击，命中魔王的脸。

    蓝叶利用踢击的反作用力跳起来，直接拿枪对准魔王开枪。

    魔王在地上滚动，紧急用结晶化的手臂挡掉子弹，却被冲击震飞，撞到墙上。

    「一直叽哩咕噜的吵死了。你明明只是想赶快从学长面前逃掉。」

    蓝叶将吃进嘴里的土连著唾液一起吐掉。

    她现在一肚子火。

    原因有很多，不过主要分成两个。一是被夕日当成村人A对待。二是夕日对他们说谎。

    「说什么要他杀了你、要做个了断──结果，你只是害怕被学长拒绝吧。因为自己变成了这个模样。因为你相信自己的魔族化程度，已经严重到再也变不回人类。」

    「……蓝叶，你懂什么？」

    魔王低沉的声音蕴含怒气，与刚才的氛围截然不同。

    蓝叶直接承受住她的怒火，依旧没有停止挑衅她。

    「怎么？瞧你一副想反驳的态度呢。但不管你怎么否定，蓝叶都知道。因为蓝叶跟你一样。」

    ──跟夕日一样喜欢勇也。

    她在内心说道，直视魔王。

    如果蓝叶和夕日立场对调，八成也会跟她有同样的想法。觉得魔族化的自己很丑陋，甚至会觉得如果被勇也拒绝，未来永远不能得到他的接纳，不如一死了之。

    当然，勇也绝对不会说她丑陋。夕日应该也明白。但她确实也有著「勇也说不定会在内心对我产生反感」这个想法。

    正因如此，蓝叶才对夕日的心情t若执掌。

    可是──若要举出一个差异，就是尽管如此，蓝叶依然会相信勇也。尽管心里感到不安，自己应该还是会一直相信勇也。如果换作那个时常在担心这份心意遭到拒绝，与不安对抗的胆小的自己……

    夕日却不肯面对胆小的自己，也逃避与不安的心情对抗。

    那位比任何人都还要坚强的女性。蓝叶觉得自己赢不过的唯一一人。

    这令蓝叶不爽到了极点。

    「学长，用那招。」

    她瞥了旁边的勇也一眼。

    魔王在远处利用庞大的魔力，从脚底扩大结晶世界。好几根结晶长枪伴随扭曲的声音从地面长出。枪尖指向两人，同时发出的巨响，彷佛在企图盖过蓝叶声音的残渣。

    「什么──你认真的吗，苍宫？你真的打算用那招？要是用了，连我们都无法全身而退喔！」

    「没关系。夕日小姐惹到蓝叶了。不给她一击厉害的，蓝叶不会服气。所以学长──阵形OP。」

    「之后后悔也别来找我啊。」

    勇也表示自己无法负责，面向前方。

    下一刻，结晶长枪自魔王脚边射出。

    勇也和蓝叶牵著双手，利用填充完毕的恋爱磁场──高高跳起。

    结晶长枪射中地面，爆炸，眼前一片烟雾。

    看来那两个人在被击中前商量了什么，躲过攻击，不过没用的。区区的突袭无法伤到魔王的身躯。

    两人从上空落下，自烟雾中现出身形。

    但魔王不会看漏任何攻击。

    「做什么都没用。想杀掉我的话，耍小聪明没意义。」

    这具身体的构造，几乎会自动对「攻击」做出反应。称之为一种程式也不为过。所以，小伎俩是没意义的。魔王的双眼像脊髓反射一样观察两人，一举一动都绝不放过。

    这时，勇也迅速伸出手。

    要来了──她凭直觉意识到，全身自动戒备。

    然后。

    陷入。

    勇也抓住蓝叶的胸部。

    「…………………………………………………………………………………啊？」

    由于太过惊讶，魔王的控制权在这一刻暂时回到「她」手中。

    莫名其妙。他──不对，他们到底在做什么？

    不过，她还没得到解答，蓝叶就举起蓝枪。

    她因为胸部被人摸的关系，一脸面红耳赤，枪口却没有一丝动摇。

    哔哔。电子音从某处传来。

    ──【恋爱磁场填充率：62％】

    魔王瞬间不寒而栗。原因不明。但她的本能在群扒万不能被这一枪击中。

    魔王反射性卧倒在地，滚向旁边。过了零点几秒，强烈的闪光射向她刚才所在的位置。子弹贯穿地板，穿透到深处。

    目睹这惊人的威力，魔王抬起头，警戒下一击。

    接著，勇也在十几公尺前方被蓝叶打了。

    「你看，所以我才说不要啊！你自己说可以摸，结果还是会打我！」

    「还、还不都是因为学长摸太久！蓝叶不是说只可以摸一下吗！」

    勇也和蓝叶在争论谁对谁错。

    然而，这段争执给了魔王一个大好机会。她一口气拉开距离，以免又被那危险的一枪击中。

    ──但枪口立刻对准她，彷佛早就计算到这一步，魔王这才发现自己被这场闹剧引入了陷阱之中。

    糟糕──她在内心咒骂自己，却没办法立刻停下。

    魔王像被枪口吸过去似的接近它。

    「这样就结束了，夕日。」

    勇也靠著蓝叶的身体，扶住拿枪的那只手。

    x那间，魔王被能量的奔流吞没。不仅如此，能量释放的冲击波震碎周围的地板──三人一同坠落。

    ◇

    勇也睁开眼睛，发现自己身在昏暗的房间内。

    面积非常大。可能是与魔族有关的研究室。到处都是装满绿色液体，类似烧杯的巨大圆柱，桌上乱七八糟堆满纸张，上面写著算式与几何结构。针筒、药物、眼熟的魔族照片也随便乱放。

    看来他们从剧场往下掉了好几层。这个高度，要是身体没有经过强化，死了也不奇怪。

    「……喂，苍宫，你没事吧？」

    「没事……这里是？夕日小姐呢？」

    「夕日她──」

    ~。在用眼睛找到她之前，勇也先靠声音发现了她的位置。魔王靠在研究室对面的墙壁上，艰辛地站著。坚固的铠甲──水晶礼服碎成一地，用所剩无几的部分保护身体。大概是拜它所赐吧，连刚才那一击都没能把她逼到彻底失去战力。

    「……夕日小姐，你该醒悟了吧？」

    蓝叶向遍体鳞伤的魔王踏出一步。

    「你现在因为精神错乱的关系，连眼前最重要的事物都看不见。不要一直逃避，好好面对──」

    「……不对。」

    魔王露出悲痛的神情，用沙哑的声音说道。

    「不对！不对不对不对！我才没有逃避！没有魔族化的你懂什么！伤害了好几个不想伤害的人！杀了好几个不想杀的人！到底谁会接纳这种怪物！」

    魔王激动地否定，拿起脚边装著红色液体的针筒。

    那是名为雪姬的女性命人为亲子情侣的母亲注射的药──魔族化的药。

    「我最讨厌蓝叶了！明明是我先！明明我从很久以前就喜欢上他！一直待在他身边不肯放弃！结果却变成这种怪物──除了结束生命让自己死心，我还能怎么办！」

    魔王似乎陷入了错乱状态。针筒靠近脖子。这个试图保护自己的行为，看起来像夕日的精神已经完全与魔王融合。

    瞬间，强大魔力又开始从魔王身上冒出。

    吱吱嘎嘎。魔王释放出的魔力，导致空间像在哀号般发出摩擦声。不仅如此，周围的世界还逐渐被结晶侵蚀。

    那具身体似乎没有完全处在夕日的控制下。

    魔王把手臂举到肩膀的高度，往旁边一挥，那只手便散发出炫目的魔力光芒。光芒从手臂延伸出去，结晶化成一把剑的形状。紧接著，结晶碎裂，透明的剑刃自内部出现。

    其光芒是铲除邪恶的神圣之光。正是星灵机装的光辉。

    那当然不可能是真货。不过，利用夕日的潜力及高密度的魔力，让那把剑无限接近于真正的星灵机装。

    「苍宫，危险！」

    勇也从那道光之中感觉到无与伦比的威胁，扑向蓝叶。

    下一瞬间，拟似星灵机装解放威力惊人的暴风，轰烂整间研究室。

    ◇

    少年他们曾经是三人一组。

    「好了，今天是你们两个第一次上战场！打起干劲吧！」

    王城的某间房间内。

    勇也跟蓝叶紧张得脸色苍白，夕日笑著对他们说。

    「敌人虽然是魔族，似乎只有等级最低的小鬼级。麻烦你们跟训练时一样，维持在随时可以启动星灵机装的状态，不过基本上会由我们近卫兵战斗……所以没必要那么紧张喔。」

    「没、没在紧张啦。」

    「对、对呀。蓝叶状况绝佳的时候都是这种感觉。」

    「你们一副随时会吐出来的样子……真的没问题吗？」

    夕日温柔抚摸两人的背。

    她好像想到了什么，露出能让人感到安心的柔和表情，分别握住勇也和蓝叶的手。

    「乖，别担心。我会保护你们。所以，你们也要保护我喔。」

    「我们保护你……？」

    考虑到夕日的实力，应该没有这个必要才对。

    夕日却将两人的手叠在一起，再把自己的手重叠上去。

    「我知道你们做过许多训练，所以我能放心把自己的背后交给你们。只要我们三个互相保护，就不会有任何人丧命。瞧，这样就不必担心了对不对？」

    她如此说道，将令人心安的热度传达过来。

    勇也和蓝叶自然而然点了下头。

    ◇

    「……！」

    等到冲击平息后，蓝叶缓缓睁开眼睛。

    一眼就看得出研究室被搞得一团乱。器材彻底被摧毁，巨大烧杯里的绿色液体流了出来。墙壁被结晶覆盖，脚边是散落一地，不成原形的器材。结晶之雪在空中飘舞，魔王身穿淡色的结晶礼服，站在中心。

    这副模样，彷佛室内同时下起大雪，刮起暴风一般。

    蓝叶却发现自己的身体并不痛。

    「学……长。」

    ──这时，她终于察觉勇也压在自己身上。

    咚。勇也有如断了线的人偶，倒在地上，大概是撑不下去了。

    他全身是伤，血流不止，倒在血泊中。原本淡色的结晶碎片被染成鲜红色。

    「学长，学长你没事吧！」

    当大脑理解是他挺身而出，从刚才的攻击下保护自己时，蓝叶伸手摇晃勇也的身体。

    呼吸声自勇也口中传出。看来他还活著，但意识不清。无论蓝叶怎么呼唤他，都没有回答的迹象。

    这时。蓝叶感觉到魔王正在接近，抬起头。

    「……你果然不会放过我们。」

    魔王身周刮起一阵风，强大的魔力循环著。

    蓝叶扔掉破破烂烂的衣服，穿著单薄的衣物站起来。

    没时间犹豫了。得尽快打倒魔王，离开这里。这是拯救勇也的最佳手段。

    「学长由蓝叶守护。所以，请你在那里等蓝叶。」

    她站在勇也前面保护他，握住蓝枪。

    她讨厌一直被勇也保护的关系。所以，这次轮到蓝叶了。更重要的是，她发过誓不会让勇也死。唯有这个誓言必须遵守。

    她面向前方，魔王身上的结晶礼服完全修复。夕日的自我八成已经不复存在。眼神黯淡无光。

    「……对了，你刚才说你讨厌蓝叶──真巧。其实蓝叶也超讨厌你的。」

    蓝叶的敌意表露无遗，笑了出来。

    「所以，蓝叶绝对会让你活著回去。蓝叶一定会拯救你。」

    她再也无法忍受勇也的心被人独占。

    这次不能再让她赢了就跑。为了堂堂正正跟她一决胜负，必须让夕日活下来。

    所以，一定要拯救她。

    勇也也好，夕日也罢──蓝叶不允许他们擅自死掉。

    她蹲低身子，凝视前方。

    「────我要上了！」

    在激励自己的同时，奋不顾身地全力冲出去。

    ◇

    「…………唔。」

    听见接连不断的爆炸声，勇也呻吟著抬起脸。

    光是这个动作，宛如被业火灼烧的感觉就从腹部传到全身。他痛得叫出声来。同时意识到自己昏过去了。

    这段期间应该连几分钟都不到，研究室的模样却整个不一样了。

    墙壁被结晶覆盖。坏掉的器材和魔族化药剂的针筒散落一地。空中飘著闪亮的结晶之雪。两人正在这幻想般的世界中心交战。

    穿著像礼服一样的淡色结晶的魔王，以及全身血流不止的蓝叶。谁占上风一目t然。蓝叶杀气腾腾地发动猛攻，却无法伤到魔王一丝一毫。

    魔王下手毫不犹豫，恐怕已经彻底失去自我了。

    不只这样，魔王手里拿著拟似星灵机装。连婴儿都预测得出这场战斗的结果。这样下去，蓝叶大概用不著几分钟就会被杀。

    「……唔。」

    勇也伸手握住魔族化的药剂。

    只要把它注射进体内，就能继续战斗了吧。他从小就做过无数次的魔族化实验。如果只是暂时的，想要控制魔族化照理说并非不可能。

    但万一出了什么差错，甚至有可能又一个魔王复活。

    就在这时。

    魔王的脸转向这边。

    背脊窜上一股寒意。她的眼里根本没有映出勇也的身影。魔王手一挥，三根结晶长枪便一根根射向勇也。光要维持清醒就竭尽全力，他不可能还有力气闪避攻击。

    可是。

    ──休想……得逞──！

    发自灵魂深处的群啊Ｋ并没有实际听见，不过，勇也确实感觉到她的声音。

    蓝叶挡在结晶枪前面，以保护勇也。

    第一把用子弹弹飞。至于第二把，或许是恋爱磁场耗尽了，她直接用枪身挡住，蓝枪应声而碎。

    到了第三把。

    蓝叶使劲踩稳双脚，准备用自己的身体承受攻击──

    时间的流速彷佛慢了好几十倍。

    勇也在扩张开来的意识中，异常鲜明地感觉到周遭的状况。

    长枪即将划破蓝叶柔嫩的肌肤。蓝叶像个普通的少女般面露恐惧，却用胜过恐惧的勇气坚持站在那边。

    脑中浮现蓝叶被长枪贯穿的模样。

    那究竟是幻想，还是将在数秒后发生的未来？

    不管怎样，这个画面令他极度不悦。

    唯有蓝叶的死，他无论如何都不能接受。

    勇也猛力睁开眼睛，放声大吼，用颤抖著的双脚站起来。

    但他没有使用魔族化的药。他觉得用了它，等于肯定眼前这位魔王的存在。这是不对的。勇也战斗的原因不是要肯定魔王，而是要否定她。

    所以，他要用的不是魔族化的力量。

    而是爱的力量。

    「绝不会──让你动苍宫一根汗毛！」

    他挤出剩余的力量让长剑显现，击落射向蓝叶的长枪。长枪稍微偏移，发出惊人声响，遵循惯性射进背后的墙壁。

    站起来的勇也，全身无一处完好。

    血还是没止住，伤口也越来越痛。

    但手跟脚可以动。这样就足够了。

    「学、长……？」

    蓝叶担心地看过来，想伸手触摸他。

    勇也却用手制止她，表示自己没事，望向魔王。

    「……我还是不明白你在说什么。『没有人会接纳我这种怪物』？开玩笑！我怎么可能因为这点小事就弃你。『没有人阻止得了我』？开什么玩笑！区区魔王，我和苍宫──我们双骑士（情侣）怎么可能阻止不了！」

    勇也边走边说，站到蓝叶旁边。

    「恋爱能让人变强，是吧？那个时候我根本听不懂你说的话，现在好像有点明白了。我虽然没在谈恋爱，绝对要守护某人的心情倒是能体会。我知道这份心意会让人变强。」

    勇也望向旁边，跟蓝叶目光交会。

    他们同时伸手牵住对方，感到一阵难以言喻的安心感。仅仅这样就让人涌出战斗的力量，觉得自己什么都办得到。

    「现在我就让你看看我们变强后的模样，我们晒恩爱的模样。」

    「然后超越你，拯救你。所以，夕日小姐──」

    两人异口同声，挑衅地说：

    「「──之后就交给我们吧。」」

    意识逐渐模糊的夕日，听见了那句话。

    她早就失去身体的控制权，无法插手。

    可是，她从两人身上感觉到没有那个必要。

    ……败给你们了。

    以前那么不可靠，现在的他们却让人觉得连自己认为无药可救的魔族化，似乎都有办法解除。

    不要一直逃避，好好面对──是啊，那孩子说的没错。我一直在逃避他──逃避他们。我只要一开始就相信他们就好。相信他们会胜过魔王的力量，能让自己变回人类。

    明明很久以前，我就答应过要将自己的背后托付给他们守护了。

    ……嗯，之后就交给你们喽。

    夕日用残存的意识喃喃自语。

    这一次，她的自我真的从魔王体内消失殆尽。

    「真是的，为什么每次跟你在一起都会变成这样！」

    「讲过很多次了，这是蓝叶要说的吧！」

    勇也与蓝叶在魔王的攻击接踵而来的战场上晒恩爱。

    他们在研究室内尽情奔驰，将魔王玩弄于股掌之间。有时牵手，有时公主抱，有时拥抱，不断击落魔王致命的攻击。过去消灭三成人口的魔王之力，在世界最强的双骑士（情侣）面前根本不值一提。

    「被传送到未来，被迫晒恩爱，最后还要跟魔王战斗！这是皇家同花顺吧！」

    「那么学长，你要解除跟蓝叶的双骑士（情侣）关系吗？」

    「哈，说什么蠢话！这样生活会一点刺激都没有，很无聊耶！」

    两人闪过从四面八方袭来的猛攻，背靠著背。

    「学长真好事。」

    「你也差不多。吃过那么多苦头，还一直跟我在一起。」

    「多亏如此才有机会到未来旅行，所以蓝叶并不后悔。」

    「我分不清这跟地狱旅行有什么差别就是。」

    两人纷纷笑出声来。

    身在战场上，却一点紧张感都没有。不过，这样才像他们。

    「要上喽，苍宫！」

    「是，学长！」

    随著这声吆喝，勇也和蓝叶同时冲上前。

    魔王用力一踏，射出三根结晶长枪，但对现在的他们来说，连绊脚石都称不上。

    第一根──勇也用黑剑的剑身弹开，让它射偏。

    第二根──蓝叶扣下蓝枪的扳机，将它射到后方。

    第三根──勇也挥下黑剑，纵向将其一分为二。

    魔王用魔力覆盖住拟似星灵机装的剑刃挥下──蓝叶上前启动恋爱剑，解放能量，身体跟巨剑一起弹飞出去。

    魔王的巨剑被冲击波震向上方，露出毫无防备的身躯──勇也将运动能量全数转化为力量，使劲一刺。

    魔王的铠甲结晶礼服直接碎开，终于失去效果。

    她拖出一条结晶碎片的痕迹，退到房间角落。

    短暂的空档。

    勇也与魔王四目相交。两人动作一致，双方之间还隔著数十公尺的距离，却一同举起了剑。

    勇也的黑剑闪烁，溢出极光──解放残存的恋爱磁场。

    魔王的拟似星灵机装散发染成漆黑色的魔力──释放魔力。

    x那间。双方的剑伴随彷佛要把空间削下来的声音，射出能量光芒，于两人的中点激烈冲突。两者互相挤压，空间吱嘎作响。冲击导致脚下的地面陷落，地板裂开，覆盖在其上的结晶逐渐剥落。

    然而。

    ──要被……压过去了！

    比想像中更强大的魔力，令勇也在内心呻吟，咬紧牙关。

    这一击似乎灌注了大半的魔力，慢慢逼退勇也。这样下去，恋爱磁场迟早会被魔力吞没。

    这时。

    「真是的，你那是什么表情啊，学长。不是要把夕日小姐带回去吗？」

    与他共同经历无数战场的伙伴站到旁边，把手重叠在他手上。

    刚才她虽然挺身为勇也创造进攻机会，好像还能动的样子。

    蓝叶柔软的身体紧贴著勇也，推测是为了多少补充一些恋爱磁场。

    「还是说学长，你已经放弃了？」

    「怎么可能。我正在想策略！」

    勇也一面回嘴，一面站稳脚步。

    但他已经不觉得自己会输了。蓝叶陪在他身边，使焦躁感自然而然消失不见。

    至今以来，勇也跟蓝叶与各种强敌交战过。拜蓝叶所赐，即使憧憬的女性复活成魔王，他也重新振作了起来。

    所以，不会有问题的。

    只要和蓝叶在一起，这次一定也能度过难关。

    勇也转头和蓝叶对上目光。

    蓝叶露出柔和的微笑。勇也跟著扬起嘴角，面向前方。

    「龋苍宫。虽然这话不适合在这种时候说，我有件事想告诉你。」

    「咦……」

    看见他认真的神情，蓝叶像在期待什么似的，屏住呼吸。

    接著，勇也张开嘴。

    讲出一辈子大概只会说一次的重要台词。

    「──恋爱磁场好像用完了。」

    轰轰──────────────────────────────！

    恋爱磁场被魔力压过去，漆黑闪光擦过身旁。

    「不不不不不！你在说什么啊学长！真的假的，恋爱磁场真的在这种情况下用完了？」

    「这种事哪能开玩笑！一点都不剩了啦！怎么办！」

    「蓝叶怎么知道！谁教学长攻击的时候什么都没考虑！」

    在他们为这种事吵架时，更糟糕的状况发生了。

    啪叽。可能是因为魔王和勇也他们大打了一场，抑或是恋爱磁场跟魔力灌进密室中，水晶宫殿承受不住，地面应声崩塌。

    于是，两人都和瓦砾一同坠落。

    不仅如此。连宫殿的基底都粉碎了，因此两人并不是朝水晶宫殿的地板掉落。

    而是远在下方，撞上去的话会盛开一朵血花的坚硬地面。这座宫殿在两人入侵的同时浮上上空，因此高度相当高。

    他们在空中转身，望向上方，魔王将魔力集中在拟似星灵机装上。

    再这样下去，强大的魔力咆哮会在数十秒内再度袭来。

    「笨蛋，学长是笨蛋吗！正常人战斗时会不去考虑剩多少能源吗！」

    「吵死了！最惊讶的是我好不好！为什么啦！我们明明那么帅！感觉一副会赢的样子！超丢脸的！」

    『勇也先生！蓝叶小姐！你们没事吧？』

    天音的声音突然从两人出击前收到的小型通讯机传来。

    她不晓得在哪观察这边的情况，俐落下达指示。

    『我明白你们现在的处境！坠落时的冲击我会想办法处理，请你们专注在对抗夕日小姐上！』

    「讲、讲这些有什么用，我们不知道该怎么办啊！」

    『这还用问吗！继续晒恩爱，用蓝叶小姐的枪攻击她！』

    两人没有对天音的建议表示疑惑，照著她说的做。

    勇也握住蓝叶伸出来的手。这样应该就算有在晒恩爱，能开枪了──

    哔哔。恋爱磁场更新数值。

    【恋爱磁场填充率：12％】

    「这么低！这样完全不够！」

    看见那个数字，蓝叶惊呼出声。

    『你们在做什么！不够恩爱啊！再亲密一点！』

    「有什么办法！还要做什么啦！」

    『恋爱磁场会在经历从未有过的体验时升高！也就是说，你们要做的只有一件事──脱掉裤子○炮！』

    「怎么可能啦！这里是空中耶！」

    「学长，重点不在那里吧！」

    『那怎样都好，请你们心意相通！只要能加深爱意，怎样都可以！』

    「跟我说也没用……」

    叫他对蓝叶抱持强烈的爱意。怎么可能一下就做得到。

    可恶！究竟该如何是好？

    怎么样才能跟这家伙晒恩爱？

    「……恋爱磁场要双方心意相通才能产生啊。难怪……」

    「你、你怎么这么冷静！你明白现在是什么状况吗！」

    「当然明白。是说，如果学长愿意帮忙，有个方法能充满恋爱磁场。你意下如何？」

    「这还用问吗！我什么都做！快告诉我我该做什么！」

    「那么──」

    蓝叶边说边用双手包覆勇也的脸颊。

    啾──

    两人的嘴唇温柔碰在一起，几乎是蜻蜓点水的一吻。

    咦，等一下？她对我做了什么？难道我们刚才接吻了……？

    勇也混乱地瞪大眼睛。

    蓝叶把脸凑到勇也耳边，带著小恶魔般的笑容轻声呢喃。

    「──那就快点迷上蓝叶吧，笨蛋。」

    哔哔。恋爱磁场更新数值。

    【恋爱磁场填充率：92％】

    能源迅速填充。

    枪口溢出光芒。

    光芒将魔王卷进去，射向上空。

    水神岛各地的人，都目击到了那道光柱。

    那是礼炮。宣布消失二十五年的双骑士回归战线。

    然后，人们将故事传承下去。

    关系恶劣，一天到晚吵架，动不动就抱怨对方──尽管如此，任何阻碍都能战胜的少年少女的故事。

    恋爱至上都市的双骑士的故事。

第一卷 终章

    「……两位真的要回去吗？」

    在王城的城门前。天音揪著礼服的裙o，寂寞地咕哝道。

    这个与实际年龄相符的表情，让人无法跟她之前的成熟举动联想在一起。

    蓝叶笑了笑，温柔抚摸天音的头。

    「天音大人，请您不要露出那种表情。蓝叶和学长不会消失，只是回去而已。」

    「可是，再待一下又没关系……你们希望的话，一直留在王城也可以。」

    「天音大人，请放过他们吧。」

    华恋轻轻将手放到天音肩上安慰她。

    勇也低头看著天音的脸。

    「龋天音。可不可以请你帮我传话给夕日？」

    「……夕日小姐吗？可是，夕日小姐不知道什么时候会醒来喔。虽然她正在逐渐恢复。」

    「没关系，等她醒来，希望你告诉她『我们会再去见你，所以等著吧』。当然，到时也会去看看你的。」

    「好、好的！我知道了。」

    天音高兴地笑出来，频频点头。

    「那你们两位，再见喽。保重。」

    「嗯，埃你也是。」

    「未来再见吧，华恋小姐。」

    两人在天音和华恋的目送下，前往仓库街。

    这段近一个月的时间既漫长又短暂。不过，今天就是他们在这个时代的最后一天。

    「……话说回来，不知道水神周防的目的是什么呢？」

    海风吹拂发丝，勇也和蓝叶走在仓库街上。

    在那之后，发生了许多事。

    首先，成功抓到了水神周防。与其说抓到，不如说他不知为何被人五花大绑，扔在王城前。听说水神脸上有张写著「欠你的人情我还了」的纸条，犯人至今依然是个谜。

    接著是若竹回来了，因此能知道回到过去的道具位在何处。魔王事件也已经顺利解决，他们没道理留在这个时代。

    「若竹大人说水神讲了一连串莫名其妙的话。好像是这个世界总有一天会迎接『恋爱终末战争（Lovenarok）』，他要为此作准备之类。」

    「……那什么低能的名称啊？」

    「谁知道呢？蓝叶也不明白，总之可以确定他是为了私利私欲，才做出这种蠢事……比起这个，把夕日小姐留在这边没问题吗？」

    不知为何，蓝叶的态度显得有点战战兢兢，勇也点头回应。

    「嗯。虽然有点寂寞──迟早会再见的吧。」

    只要勇也不停下脚步，就能与夕日重逢。因为这条道路通往未来。他本来还以为再也见不到她。二十五年的岁月根本称不上阻碍。

    天音、华恋、近卫兵们，以及二次元老婆骑士团的那些家伙也是。

    只是要暂时分开而已，一定还会再见。

    这时，勇也想到那个一直悬在心上的问题。

    「龋苍宫。你当时为什么要亲──」

    「啊，对了，忘记买伴手礼了！怎么办，学长！」

    「呃，不用买也没差吧。那不重要，你当时为什──」

    「学长，回去后你要请蓝叶去水神乐园玩喔。」

    「遇到这种事，你还想去那种地方啊。呃，不是啦！」

    「结果若竹大人到底是跟谁结婚呢？」

    「别再扯开话题了！」

    勇也忍不住大叫，蓝叶却无视他，自己一个人先跑出去。

    ……唉，算了。

    他有很多时间逼问她。因为之后也会继续跟蓝叶在一起。

    聊著聊著，两人抵达了目的地──仓库街中的仓库前。

    假如若竹说的没错，里面应该放有能回到过去的道具。

    「我们走吧，学长。」

    勇也对面带笑容的蓝叶点头。

    接著，两人打开门，踏出一步。

    回到大家在等待他们的过去。

    （完）

    ……不，尚未完结。

    「……咦？」

    门后是一大群贼人。

    看他们的打扮与手中的武器，明显是犯罪集团。仔细一看，是「二次元老婆骑士团」的人。艾莉丝跟雪姬拿著二次元周边，呆呆凝视两人。

    这时，勇也的行动装置震动起来，彷佛计算好了时机。

    「……喂，我是黑峰。」

    『噢，我忘记说了。』

    若竹在话筒另一端说道。

    『我之前说有能回到过去的道具，是骗你们的。』

    「混帐东西啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    勇也和蓝叶转身拔腿就逃。

    「为什么每次都变成这样！奇怪耶！绝对有问题！」

    「就是说啊！蓝叶跟学长明明很努力！这样未免太过分了！」

    「可恶，已经被近卫兵发现了！要是大哥大姊把这件事上报，就又得换据点了，绝对不能让他们逃掉！还有，我欠大哥的人情已经还清，所以别以为我会手下留情！」

    「呃，我不记得你有还我人情啊！」

    「闭、闭嘴！我说还了就是还了！」

    「可恶，艾莉丝这种货色竟敢这么J！」

    「这话什么意思！」

    艾莉丝带著一群团员袭向两人，一边大喊。

    这时，勇也的行动装置再度震动起来。

    「喂！我是黑峰！」

    『是我，若竹。』

    「我要杀了你！我现在就带著这些家伙杀进王城！」

    『哦，这么有精神啊。那希望你可以顺便把他们抓住。那些人似乎是在与水神周防全面开战时逃掉的。现在因为要忙著修复王城，人手不足，我很伤脑筋呢。』

    「关我屁事！我干嘛照你说的做！」

    「对、对呀！蓝叶绝对不会听您的命令！」

    『那么，把王城的入口关闭好了。今天你们就和他们一起露宿街头。好好享受吧。』

    「骗、骗您的啦，若竹大人！请您别这么说──呃，这家伙挂我电话！该死！」

    「学长、学长！他们从后面追过来了！用跑的果然逃不掉！」

    「是叫我战斗的意思吗！是叫我再跟你晒恩爱的意思吗！」

    「啊啊，讨厌！怎样都好啦，要上喽！」

    于是，两人全力晒起恩爱。

    为了以双骑士的身分守护世界和平。

    「来吧，学长！今天也要跟蓝叶晒恩爱，拯救世界！」

    哔哔。恋爱磁场更新数值。

    【恋爱磁场填充率：──】

第一卷 后记

    好的，这次真的结束了。不知道我在说什么的人，请从头开始看。绝对不要从中间看起。绝对。我没在开玩笑。

    初次见面，我是筱宫夕。

    这部作品是于第三十届ファンタジア大赏中有幸获得「金赏＆审查员特别赏」这个过度评价的投稿作修改后的版本。不晓得各位看得愉不愉快呢？

    本作的主旨是「主角们为了拯救世界而晒恩爱」。经过整理后，变成一部混合奇幻风、科幻风（有一些神秘要素）、恋爱喜剧风等许多风格的作品。虽然也有可能被我写成一部风格不明的作品，若能让各位享受到各种风味就太好了。

    尽管不是所有人都有，其实登场人物分别有不同的主题。

    例如蓝叶是「像败北组的胜利组女主角」。具体上来说就是那种差不多第二、第三顺位的女角──由于作品外侧的神秘力量，再怎么挣扎都赢不了，但她们魅力十足，在剧情尾声要不是主动退出，就是自我牺牲的角色。各位想到了哪些角色呢？这样子的女主角蓝叶，将在这个故事中得到回报……但愿如此。

    那么，最后是谢辞。

    首先是从我刚开始写作时，就在帮忙看我写的无聊小说的朋友们。尤其是S氏。因为有你在，我才能走到这个地方。不过我没有忘记我第一次说要以作家为志向时，你不屑地笑了。我想用比赛奖金打你们，下次一起去吃顿饭吧。也谢谢对我造成巨大影响的A氏和YU氏。

    接著是けこちゃ老师。真的很感谢您提供美丽又精致的插图。每次看到插图时，我都震惊不已。我会努力让这部作品走得长长久久，请多多关照。

    接著是选上拙作的编辑部的各位编辑，以及担任评审委员的老师们，在此致上深深的谢意。还有我的责编T氏。谢谢您中肯的意见，让这部作品从投稿作提升了好几个等级。下次我一定会遵守截稿日。

    更重要的是愿意拿起本书的读者们，非常感谢各位。

    那么，祈祷各位能将本作记在脑海中的一角。

    筱宫 夕

第一卷 插图



第二卷 序章

    台版 转自 深夜读书会

    图源：深夜读书会

    录入：ritdon.com

    交流群号：714435342

    「……呼、呼……」

    黑峰勇也及苍宫蓝叶背靠着背，站在战场上，气喘吁吁。

    视线范围内是数不清的异形怪物――魔族。全部眼露凶光，杀气腾腾，巴不得两人松懈下来。

    勇也没有将注意力从魔族身上移开，瞥向旁边，映入眼帘的是水神岛熊熊燃烧的街景。一眼就看得出情况有多么惨烈。好几栋房子倒塌，到处沾满黑色污渍――人类的血渍。

    神代夕日这名少女死后，过了一个月。

    自此之后，水神岛的战力大幅下降。

    担任近卫兵队长的那名少女的存在就是如此重要。因此每当魔族进攻，水神岛都会哀鸿遍野。少了一名最高等级的守护者，水神岛的战力连一座都市都守护不了。

    「……学长，你到底要漏杀多少只魔族才满意？」

    蓝叶靠着勇也的背，神情疲惫不堪。

    这名少女拥有一头水亮的蓝发、能将他人的视线吸引过去的红眸。只要不开口，就给人一种如梦似幻的印象，现在却因为她面色焦虑，将原有的倔强个性表露无遗。

    「出动前不就商量过了吗？学长用剑近距离战斗，蓝叶在后面用枪支援。还是说你已经忘了？」

    「都是因为你支援得太烂，我才会漏杀魔族啊。不晓得你的子弹擦过我的身体几次了喔？你用枪的技术还不够熟练，所以我叫你负责攻击离我有段距离的敌人。这个才是我们最先商量过的吧。」

    「有什么关系，反正又没射中。而且那发子弹还打倒了从学长背后逼近的魔族喔。蓝叶没道理被学长挑毛病，感谢倒是可以。」

    「谢谢你喔。不过拜你所赐，我战斗时得时常注意后方。因为不晓得什么时候会被我方射中背部，像上次那样。」

    勇也语带讽刺地说，蓝叶哼了一声别过头。

    夕日去世后，两人就一直是这副德行。

    无法照训练时那样动作，合作起来也没默契。

    最近他们才发现，之前是因为有夕日在才会那么顺利。正因为有她这个无法撼动的强者在，勇也他们才能从容不迫地行动。才能使用怪物兵器「星灵机装」。至今以来之所以能顺畅地战斗，并不是因为他们有天分。巧的是，他们发现这么理所当然的事实的原因，正是因为失去了夕日。

    然而，即使如此，这并不构成勇也和蓝叶可以逃避上战场的理由。

    因为众人对他们抱持期待。

    期待他们代替神代夕日，成为水神岛的最强战力。

    期待他们成为在前线作战的人们的希望。

    所以，他们不能停下脚步。

    尽管他们没有战斗方面的天赋，尽管他们会对战斗感到恐惧。

    因为黑峰勇也与苍宫蓝叶这对少年少女，是被迫背负拯救世界的命运的「救世主」。

    「……学长。」

    「……干嘛，苍宫？」

    「请你不要死喔。」

    轻轻地。

    蓝叶没有回头，用细不可闻的声音轻声说道。

    「学长不在的话，就没人听蓝叶抱怨了。」

    「我又不是你的垃圾桶。这么想发泄压力的话，找你妈抱怨去。」

    勇也直接回嘴，握紧星灵机装――手中的黑剑。

    然后面向前方。

    「不过，你的丧气话我倒是多少都听得下去。因为看到你无精打采的模样超爽的。所以在那之前，你也别死啊。」

    勇也这么说道，扬起嘴角。

    蓝叶也在他身后微笑。

    下一刻，两人在同一时间飞奔而出，冲向魔族集团。

    一年后。

    勇也和蓝叶打倒魔王，拯救世界，从此被称为双骑士〈Paladin〉。

    那是世界最强的称号，也是和平的象征。

    又过了二十五年以上的岁月――

    「去死！竟敢突然碰蓝叶的身体，不要命了吗！」

    「闭嘴，现在哪有时间给你嗦嗦！看一下状况好不好！你才是不要命了吗！」

    战场正中央――被罪犯占据的客船餐厅里。

    勇也和蓝叶维持背对背被绑在一起的姿势吵架。

    眼前是全副武装，多达三十人的罪犯。大部分都面目狰狞，狠狠瞪着两人，仿佛光靠眼神就能杀掉他们。说实话，他真想立刻放弃任务回家。

    没错，任务。

    都是因为任务，勇也跟蓝叶才会遇到这种事。

    打倒魔王后，经过一个月。两人依然留在二十五年后的未来，帮忙做近卫兵的工作。工作处理到一半时，他们接获报告，得知某犯罪组织的党羽侵入了水神岛，两人便到街上追捕他们。

    然而他们在途中不小心出了差错，被敌人发现他们在跟踪，因而遭到抵抗。不仅如此，连失误的时机及地点都相当烂。罪犯不仅占据了正好刚停泊在港口的客船，还把他们抓去当人质。

    乘客被集中在客船的餐厅，跟勇也和蓝叶一样背靠着背，被绳子紧紧绑住，动弹不得。大部分的人大概都是趁旅行途中来水神岛观光的。

    「学长，你到底要失误几次才满意！」

    被五花大绑的蓝叶坐在地上，不耐烦地说。

    「出动前不就商量过了吗！遇到敌人的时候，要跟蓝叶牵手放闪！为什么要突然摸蓝叶的胸、胸部！」

    「这样比较容易累积恋爱磁场〈Love Power〉啊！你却突然揍我！害我们被犯人抓到！」

    「要不是因为被犯人抓到，蓝叶早就把学长送进监狱了！怎么想问题都出在忽然性骚扰别人的你身上吧！也、也不是说讨厌……不、不过请看一下时间及场合！」

    「啥？我有啊。不在战斗的时候放闪，要在什么时候？用常识思考好不好。」

    「不对吧，学长才该用常识思考。正常情况下，谁会在战斗的时候放闪！才过一个月就被荼毒成这样了吗！」

    「是说你最近怪怪的喔。从上次的魔王战开始就不太跟我晒恩爱。你有没有干劲啊？」

    「要、要你管！蓝、蓝叶也有各种考量的！再、再说，理由竟然是『这样比较容易累积恋爱磁场』，学长究竟把蓝叶当成什么了！」

    「喂，吵死了！你们知道自己是人质吧！」

    喀嚓。疑似犯人首脑的人将恋爱枪〈Love Gun〉的枪口对准两人。

    勇也因为在跟蓝叶吵架的关系，现在才发现罪犯们的杀气比刚才更加强烈。尤其是首领，额头甚至爆出了青筋。

    「这么想吵架，要不要我来帮忙！你们不怕自己最心爱的恋人受伤是吧！」

    「无所谓呀，像学长这种笨蛋，脑袋不吃一枪是不会反省的。」

    「开玩笑，你才该吃一枪。搞不好思考回路会正常点。」

    「喂，你们两个！我可没在开玩笑！这是真枪喔！要是你们敢继续乱讲话，恋人的脑袋真的会开出一个洞喔！」

    「「那就麻烦你了！」」

    「麻烦个屁啊！小心我真的宰了你们！」

    勇也与蓝叶异口同声地说，犯人首脑怒吼道。

    「啊啊，可恶！我们的工作只是把东西运到这座城市耶！为什么会变成这样！为什么我要在这边陪脑子有病的家伙耗时间！」

    「喂，苍宫，犯人说你脑子有病。」

    「什么话，他是在说学长你吧。」

    「在说你们两个啦！算我求求你们，安分一点好不好！我们的目的是拿人质当筹码，离开这座岛。如果你们也想四肢健全地回家，拜托在跟近卫兵敲定条件前闭嘴待在那里！」

    看来犯人想迅速逃离，不愿意把事情闹大。

    恐怕是打算以人质的安全为条件，让近卫兵放他们逃走。

    意即他们这些人质是有价值的，自然也能反过来利用这一点。

    然而，万一不小心拿捏错分寸，他说不定真的会开枪。再继续触怒他，照理说并不会有好处。虽然可能来不及了。

    犯人首脑咬着指甲咕哝道：

    「该死，近卫兵什么时候才会来？我们都占据这艘船三十分钟了。也该赶来了吧。」

    首领的视线移到客船外，勇也也在同时从餐厅窗户偷偷观察外面的情况。

    港口空出一块空间，平常热闹的这个场所寂静无声。大概是犯人挟持这艘客船的情报已经传开了。

    这时。

    数台车辆伴随轮胎摩擦声驶进港口，仿佛听见犯人首脑的呼唤。

    一名女性自刻着小小王室纹章的车辆上走出。

    她拥有一头明亮的茶色长发、身材如模特儿般完美，感觉像个充满魅力、精明干练的大姐姐，正是近卫兵队长――盎恋。

    八成是接获客船被犯人占据的情报，急忙赶过来的。

    华恋使用扩音器，站在港口喊话。

    『我是近卫兵队长，盎恋！劝你们别再做这种蠢事，尽速投降！身在故乡的妈妈在哭喔！』

    「嘿嘿，近卫兵终于来啦。可是，谁会乖乖投降啊。我们可不想吃难吃的牢饭。喂，有没有看到这些人质！」

    犯人首脑命令伙伴，将被绑住的勇也及蓝叶拖过来，逼他们站到客船外围的走廊上。

    首领拿枪指着两人的脑袋，笑道：

    「不希望这两个人和船里的人质受伤的话，一小时内把会开船的人带来！之后当然不准追过来！那就是我们开的条件！」

    『唔！竟然拿人质威胁，你不觉得可耻吗！……咦，等等。那个犯人是不是有点帅？』

    听见犯人首脑提出的要求，华恋气得咬牙切齿，不过一看到对方的长相，她就这么喃喃自语。

    ……那家伙，该不会……

    勇也有股不祥的预感，华恋透过扩音器说：

    『我明白了。我会照你们说的做，一小时内找来会开船的人！当然也不会追你们！相对的，我也要多开一个条件！』

    「嗯，可以！说来听听！」

    『把你的电子信箱和电话号码告诉我！还有，我也要跟你们一起走！』

    「你在对犯人讲什么鬼话！」

    勇也全力吐槽华恋那出乎意料――某种意义上来说不出所料――的要求。

    犯人首脑愤怒地大吼：

    「你把我当白痴吗！这样我们会被抓吧！谁会答应这种要求！」

    『好，那我愿意让步！电子信箱和电话号码不用给我没关系，带我一起走！』

    「我是在说不需要你加入啦！」

    『拜托啦！求你绑走我！我都这个年纪了，再不抓个男人就糟了！妈妈的碎碎念一天比一天严重啊！』

    「少在那边胡言乱语！这么渴望男人，要不要我把你卖给有怪癖的大富翁啊！」

    『那就麻烦你了！』

    「麻烦个屁啊！这个国家是怎样！所有人脑袋都有病吗！」

    犯人首脑抱头呻吟，仿佛看见无法理解的画面。

    然而，他接着便像理智线断裂似的笑出来，似乎是放弃思考了，不停用枪口钻勇也的脑袋。

    「喂，近卫兵小姐！劝你最好不要再把我们当白痴耍！我不会接受你开的条件，不过我的要求你一个都不准拒绝！」

    『是喔。那我们也不会接受你们开的条件――因为，人质已经安全了。』

    「………………啥？」

    听见华恋这句话，犯人首脑发出错愕的声音。

    然后察觉到了什么，宛如一台生锈的机械，僵硬地转过身。勇也和蓝叶也跟着回头，倒抽一口气。

    理应被绑在客船餐厅的人质。

    全都被不知不觉从后门潜入的近卫兵放走了。

    负责监视人质的其他犯人则统统被反过来绑住。

    『哈！你以为我讲那些话是认真的吗？怎么可能。我只是在帮近卫兵争取时间潜入船内。被你拒绝我一点都不会觉得不甘心。真的一点都不会！』

    「呃，华恋小姐，你明明超不甘心的……」

    「可恶，为什么事情都跟计划中的不一样！算、算了！反正还有这两个人当人质！喂，你们听好！想要回他们，就乖乖――」

    『放心！一般市民都完成避难了，凭那两个人的好狗运，不会轻易没命的！大家一起开枪！』

    「拜托听我讲话啦！」

    犯人首脑恳求道，可惜他的哀求还没传达出去，近卫兵就随着华恋的号令同时扫射。

    一阵弹雨扫过客船，将玻璃窗及桌椅射成蜂窝。

    待在犯人首脑旁边的勇也跟蓝叶当然也不可能全身而退。恋爱磁场的子弹擦过脸颊旁边，爆炸的暴风袭向全身。勇也倒在地上，抬起头的时候发现绑住他跟蓝叶的绳子断了。

    犯人首脑趴在地面，拿墙壁当遮蔽物大喊：

    「喂，你们和近卫兵不是一伙的吗！为什么那些家伙开枪时完全没犹豫！」

    「嗦，我哪知道！我们才觉得奇怪！」

    「混账东西！够了！这种莫名其妙的地方，我一秒都待不下去啦！」

    如此呐喊的下一刻，犯人首脑就冲向近卫兵的包围网。

    他胡乱开枪，制造出供自己逃跑的空隙，看都不看其他地方一眼，从那边逃离。途中撞飞一名刚才也被抓去当人质的黑发少女，跑到客船甲板上。

    「喂，你没事吧！」

    勇也急忙过去搀扶黑发少女，她抬起脸，默默点了下头。

    速度较慢的蓝叶也一面解开绑在身上的绳子，一面走过来。两人看了对方一眼，走向甲板。

    不过他们抵达甲板时，犯人首脑已经搭乘救生艇逃到海上。船外机运作着，影子越来越小。莫非他想坐那艘救生艇逃到邻国？

    勇也拔出枪套里的恋爱枪，对蓝叶展开双臂。

    「喂，苍宫！不能摸胸部的话，抱一下吧！我要用恋爱枪射那家伙！」

    「咦？要、要抱吗？这、这么突然……」

    「你在拖拖拉拉什么！没时间犹豫了！不快一点那家伙会逃掉！」

    勇也拼命试图说服蓝叶，她却迟迟不采取行动，只有嘴巴在那边动来动去。这段期间，犯人首脑搭乘的救生艇逐渐远去。显然再过几秒，就会逃到恋爱枪的射程范围外。

    就在这时。

    「那、那个……若、若你不介意，请、请用我吧……！」

    纤细声音突然传来。

    听见这在战场上显得过于格格不入，却又异常清晰的声音，不只勇也，连蓝叶都愣住了。

    声音出自刚才勇也扶起来的黑发少女口中。她的双臂瑟瑟发抖，仿佛是做好觉悟才说出这句话，眼神微微透出「我怎么跟人家讲这种话」的后悔之情。被纤细手臂从两侧夹住的丰满胸部随少女的动作改变形状，突显出它有多么柔软――

    是说，等一下。

    「请用我吧」是什么意思？

    勇也无法理解这句话的真正用意，愣在原地，黑发少女抬起视线，看着他的脸。

    眼中没有后悔，取而代之的是坚定的意志。

    勇也与她四目相交的下一刻，黑发少女便扑进他怀中。

    「你需要恋爱磁场对不对？那、那么，请用我吧……！」

    啾――柔软的物体压在脸颊上。

    理解那是嘴唇的瞬间，勇也一口气红了脸。

    往下一看，黑发少女把脸埋在勇也胸前。仔细观察，她的长相可爱到令人语塞。漆黑色的亮丽长发、感觉体弱多病的雪白肌肤、压在他身上的柔软双峰，都美妙到他心中的「理想」差点变成少女的形象。黑发少女似乎在害羞，脸红到耳根，现在也在勇也怀里颤抖不已。这副模样刺激了他的保护欲，让人无条件地想保护她。

    哔哔。手环侦测到恋爱磁场，发出电子声。

    【恋爱磁场填充率：48％】

    轰！

    恋爱枪射出一道闪光，精准命中救生艇。

    救生艇立刻减速，不久后就停住了。包含华恋在内的近卫兵搭乘另一艘船将其包围，逮捕犯人首脑。

    眼角余光瞥见海上的逮捕剧，勇也的注意力却没放在那边。旁边的蓝叶嘴巴一开一合，发不出声音，但这也被他排除在意识范围之外。

    勇也的视线固定在眼前的黑发少女身上。

    黑发少女从勇也怀中抬起头，脸颊红得有如熟透的苹果。

    她拨开头发，害羞地露出僵硬笑容。

    「那个……我、我叫白、白石夜宵……我、我们是第一次见面，我平常也，完、完全不会这样，不过……」

    「――我好像……对您一见钟情了。」

    爱情总是突如其来。

    勇也在世上度过了十七年的岁月。其实从他开始被唤为拯救世界的双骑士后，不只一次有女性向他示好。然而那恐怕都是被勇也的名声吸引来的。实际上，拯救世界前他从未遇过这种事。

    不过，今天终于――

    这名想必对他一无所知，让人联想到温柔婉约的日本传统女性的黑发美少女。

    ――是第一个对勇也一见钟情的人。

第二卷 第一章 爱情总是突如其来

    「我认为黑发美少女是全世界最不可信的生物。」

    突然地。

    真的是突然地，华恋边用电脑工作边这么说。

    屹立于水神岛中央的王城内。

    其中一间房间是给近卫兵队长的个人房――华恋的办公室。

    好几本书乱七八糟搁在绣着王室纹章的地毯上。数量多到没有空间可以走。而且这些书还与工作无关，全是《攻陷男人的一千种方法》、《晒恩爱必胜书》、《为没有男朋友的资历＝年龄的女性而写的联谊进攻法》等私人物品。

    蓝叶漫不经心地趴在沙发上看《写给无法坦率表明心意的学妹的学长攻略法》时，华恋将视线从萤幕上移开，开始抱怨：

    「尤其是散发出『我是认真的！』这种感觉的女性要特别注意。因为，对方可是美少女耶，美少女。不用想就知道，她之前八成过着超受欢迎的生活。结果还为了营造清纯形象维持黑发。她是因为知道这样容易讨人喜欢才这么做的，却一堆男人上当。明明这类型的女人要嘛是私下经常乱搞，要嘛是性格有问题。反而是稍微染一下头发的人，意外地会是不错的对象喔。像我这样，像我这样。」

    「华恋小姐，黑发美少女是杀了你全家还是怎样吗？」

    这偏见未免太严重了。

    基于神秘的憎恶衍生出的歪理，令蓝叶哑口无言，华恋又敲着键盘说：

    「是没有，但我看上的男人有好几次都被她们抢走。那些女人真的有够差劲。你相信吗？她们会用『我听朋友说～』开头，跟男人乱扯一堆我的坏话耶。」

    「华恋小姐真辛苦……」

    「虽然百分之九十五是事实。」

    「呃，那就不是坏话，而是单纯的事实啦！」

    「为了报复，我把她们整到心理出问题的地步。」

    「差劲的根本是你吧！」

    「女人……不如说，任何人都会有差劲的一面啦。没有人是纯洁无垢的。那个黑发美少女当然也包含在内。」

    华恋将话题拉回正轨，蓝叶下意识瘪了瘪嘴。

    没错。蓝叶来到华恋的办公室，是想跟她谈谈那名黑发美少女。

    客船被占据时，成为人质的其中一名乘客。之后跑去跟勇也卿卿我我，宣告对他一见钟情的少女。若只有这些要素，蓝叶也不太会有危机意识，问题在于她是要进王城工作的新职员。

    「没想到那个黑发美少女……是叫夜宵吗？竟然是今天起要到王城工作的天音殿下的专属教师。怎么这么巧。」

    华恋从办公室窗户俯瞰王城的庭院，蓝叶也跟着看过去。

    天音和夜宵在王城宽广的庭院――宛如空中庭园的露台上玩鬼抓人。不对，不能说鬼抓人，看起来是天音想偷跑出王城，而夜宵正在骂她。天音一下就被夜宵逮住，拖进室内。

    为何夜宵会到王城担任天音的教师？

    似乎是因为天音以前的老师是个不得了的人渣。她不仅以教育为由，指导天音对男性用的格斗术，还灌输她猥亵词汇与充满偏见的知识。若竹叫来代替那名老师的人就是夜宵。

    那名人渣教师――盎恋看着萤幕，感慨地说：

    「而且夜宵的经历超亮眼的。十六岁就跳级从超一流大学毕业，好像还懂一点战斗技巧。恋爱方面当然也相当优秀。恋爱系数高，恋爱等级〈Love Rank〉更是S喔。你知不知道全世界有几个S级？连理应是恋爱至上都市的水神岛，都只有两个耶。」

    「恋爱等级S，意思是白石小姐有恋人？」

    恋爱等级是表示某对情侣能产生多少恋爱磁场的等级。意思是，夜宵照理说已经有恋人了。

    华恋却摇头否定。

    「不，不一定。情侣制造恋爱磁场，确实可以提升恋爱等级。可是就算那对情侣分手，恋爱磁场也能维持一定期间。」

    「维持吗？」

    「没错。不过超过一定期间没晒恩爱就无法继续维持，等级会逐渐下降。分手后只要跟其他人交往晒恩爱，恋爱等级则又会提升。到时在世界恋爱管制机构的资料库里，会用不同对情侣的身份登记就是了。」

    「……有种被监视的感觉，好讨厌。」

    「世界恋爱管制机构的系统，能监视――不如说管理一切与恋爱磁场有关的事。谁在哪里用哪种玩法来了一发……这么详细的情报大概无法掌握啦，但至少谁产生了多少恋爱磁场应该是知道的。透过你也有戴的这个手环。」

    华恋亮出手腕上的白银手环给蓝叶看。

    「这虽然是提供给近卫兵的特殊版，不过登记在系统中的情侣统统都有类似的手环。详情我也不清楚，不过每个人产生恋爱感情时发出的波动似乎是固定的。系统就是借此判断谁跟谁在亲密。」

    「毫无隐私可言……」

    「听说我小时候恋爱至上都市刚设立时，为这吵了很久。结果因为这样会有好处，反对的声音也越来越小。毕竟有恋爱磁场产生的话，税金会变得非常便宜。世人的观念好像也因此变成『就算系统会收集我们的个人资料，只要审慎管理就行』。即使如此仍然无法接受的人，则住在与恋爱至上都市无缘的国家。」

    「哦――还有这样的国家呀。」

    还以为肯定全世界都成了恋爱脑，看来并非如此。

    华恋看着贴在墙上，几乎全是海洋的世界地图说：

    「说起来，单论数量的话，恋爱至上都市还比较少呢。大部分的国家都会利用恋爱磁场这个能源，却没有让人晒恩爱的设计。虽然数量很少，还有连恋爱磁场都没在用的国家――噢，扯远了。总而言之就是，夜宵也可能没恋人，因为搞不好早分了。」

    华恋硬是将话题扯回来，下达结论。

    「话说，跑出夜宵这个情敌，你打算怎么办？」

    她的语气听起来有些乐在其中，蓝叶移开视线。

    「没、没怎么办。蓝叶又……又不喜、喜欢学长。她想怎样就怎样。」

    「噢，不用装出那种态度。真的不用再装了。」

    「这话什么意思！」

    「就是看得出你喜欢黑峰的意思。啊，话先说在前头，不是听别人说的喔。你表现得这么明显，谁都看得出来。」

    「顺、顺便问一下，有多少人知道……？」

    这句话蓝叶实在无法当没听见，便战战兢兢地询问，结果华恋数都没数，立刻回答：

    「嗯～我没仔细算过，但看过你们相处的人全都发现了吧？」

    「全、全部吗！」

    「因为你在众人面前吻了黑峰嘛，还叫人家迷上你耶。怎么可能有人看不出来。」

    「～～～～～～」

    蓝叶害羞到在沙发上滚来滚去。

    难怪最近近卫兵的眼神莫名温柔。她还以为八成是自己是双骑士的情报传出去了，近卫兵是用崇拜的眼神在看她。

    「所以，你最近跟黑峰处得如何？当然有进展吧？」

    华恋满脸笑意，露出像爱聊八卦的欧巴桑的表情。

    蓝叶却没有回答她的问题。

    她默默将视线移向一边。

    「……咦，真的假的？都亲过了，还讲了那种话，没进展未免太扯了吧？因为，不管怎么想你的心意都传达给黑峰啦。他总会有什么动作吧？」

    「…………」

    「……该不会，你在那之后跟人家说了『那个吻和告白只是用来提升恋爱磁场，是因为有需要才做的』？」

    「难道你看见了！」

    「你还真的这样说喔！」

    蓝叶瞬间从沙发上抬起脸，华恋则显得比她更惊讶。

    看来她是蒙对的。

    蓝叶有种受到责备的感觉，别过头噘起嘴。

    「难怪，我就觉得你们之间有种生疏感。也比以前更少放闪。」

    「因、因为，你以为蓝叶跟学长认识几年了啊，事到如今，蓝叶怎么可能开得了口。而且……吻了学长后，蓝叶连之前是怎么面对他的……都搞不懂了。」

    「真不像你会说的话。这样小心黑峰被夜宵抢走喔。」

    「呜！」

    自己所想象的最坏情况被人直接讲出来，蓝叶按住胸口倒在沙发上。

    至今以来，蓝叶都是怀着对夕日的敌意而战。

    她一直主张勇也身旁的位置是属于自己的，不让人抢走勇也。

    但主要是因为对手是近乎完美的那个神代夕日。因为她明白若不积极采取行动，根本没什么好比的。

    相对的，夜宵可爱清纯有气质――该怎么说呢，非常有「女孩子气」。这些是性格恶劣的自己所没有的优点，同时能使她察觉到自己的性格有多么恶劣。那也是让蓝叶变得如此畏缩的原因。

    「……哎，我是觉得不必太担心啦。反正让你们缩短距离的机会，接下来要多少有多少。」

    「？」

    蓝叶面露疑惑，华恋甩甩手补充道：

    「最近很忙，所以你可能不知道，今天开始是叫作『恋爱祭』的祭典喔。你们大概也会被迫参加，应该能借此机会缩短距离吧？」

    ◇

    「恋爱祭？」

    「嗯，没错。」

    水神乐园内。

    勇也走在满是瓦砾的道路上，望向身旁的男人。

    男人名为金刚若竹。是这座水神岛的国王，给人一种金色狮子般的印象。尽管已经上了年纪，衣服底下的强壮肉体却跟二十岁时差不多，或许是拜这几年的卧底生活所赐。

    勇也与若竹一同来到水神乐园。

    上次来到这里，是上个月和魔王交战后的事。水神岛的象征水晶宫殿〈Crystal Palace〉最后从上空坠落，摔得粉碎，瓦砾散落各处。上个月的事件过后，水神乐园就闭园了，因此现在的水神乐园只有辽阔的腹地，半个人都没有。

    一阵强风卷起沙尘，从两人身旁吹过。

    勇也像被吸引住似的转过身，映入眼帘的是仿佛整座都市都成了游乐园的街景。

    两个月前。

    正确地说，是二十五年前。

    勇也他们接获讨伐即将复活的魔王的任务来到未来，水神岛却变成用来收集恋爱磁场这个新能源的都市――恋爱至上都市。

    在恋爱至上都市，晒恩爱比任何事都重要。

    因为晒恩爱会制造恋爱磁场。

    因此，这座都市国家到处都设置了包括游乐园在内的约会景点，都市本身就是设计成让人晒恩爱用的。

    恋爱祭八成也是其中之一。

    勇也如此推测，不出所料，若竹开始说明：

    「今天起，这场祭典会在水神岛举办。恋爱祭本来是用以庆祝恋爱至上都市设立的祭典――不过最近为了炒热气氛，内容做了大幅度的修改。具体上来说，整整三天会举办来自各国的情侣争夺『世上最恩爱的情侣』之位的『晒恩爱竞技』，最后一天晚上会以『舞会』作结。」

    「……这个时代在做的事真的很低能。」

    「但其效益是不容忽略的。首先，会有一堆人到会场为自己国家的情侣加油，希望他们夺得冠军，为恋爱祭的主办国家带来无法估计的经济效益。还容易发生一堆情侣在打情骂俏，其他情侣看了觉得不想输给人家，也跟着晒起恩爱的『晒恩爱循环』，所以恋爱磁场的供给量也非常庞大。除此之外还有各种好处，光这两点就够有举办价值了。」

    「哦――原来是经过思考才决定办这个祭典的。但我觉得要表演给大家看的情侣有点可怜。」

    简单地说，这等于是在举办运动大赛吧。

    各国参赛者透过闻名世界的运动项目竞争，分出胜负。其他人在旁边观战，为自己国家的队伍声援，炒热气氛。

    只不过运动会改成晒恩爱竞技，参赛队伍则变成情侣就是了。

    正因如此，勇也觉得必须在众人注目下比赛的情侣很可怜――不过仔细一想，好像也未必。

    因为这个时代很多人渴望让其他人看见自己跟另一半有多相爱。

    否则他应该不会那么常在深夜踏进公园时，撞见尴尬的场面。

    勇也在脑内分析，若竹略显傻眼地说：

    「怎么一副事不关己的态度？你也要和蓝叶一起参加恋爱祭喔。」

    「你、你说啥！我跟苍宫一起参加恋爱祭？开玩笑的吧？为什么我们非得做那种事？」

    「因为水神岛最近在恋爱祭上的成绩不太好……为了让这座城市以后更有活力，我无论如何都想夺得冠军。我看好你喔，王牌。」

    若竹把手放到勇也肩上，勇也一把将它拍掉。

    「谁是王牌啊。你忘了吗？我们的恋爱等级是E级耶。有更适合的人选吧。」

    「你才是忘了吗？你们的数值是最相配的。单论潜力的话丝毫不输其他情侣。而且这对你也有好处喔。在晒恩爱竞技取得前几名的情侣，会有豪华报酬。」

    「豪华报酬？」

    勇也怀疑地看着他，若竹点头表示肯定。

    「嗯。我刚才也说了，第一名能得到『世上最恩爱的情侣』这个光荣的称号，其他名次也有各种奖品。其中对你们来说最重要的，是高等级的恋爱等级。」

    恋爱等级越高，就能取得电子产品的存取权限或减免税金等各种福利，但对近卫兵这种特定职业而言，也有除此之外的意义。

    毕竟恋爱等级越高，可以使用越多恋爱磁场专用的武器――攻击〈Assault〉程式。

    过去让两人成为双骑士的世界最强武器星灵机装，在这个时代无法使用。所以他们需要强大的攻击程式与高阶的恋爱等级。

    「用不着优胜，只要参加竞技晒恩爱，恋爱等级应该就能提升一级左右。因为世界恋爱管制机构有协助筹办活动，点数会给得很大方。」

    如果若竹说的是事实，真是非常划算。

    上个月的魔王战过后，勇也和蓝叶进行了晒恩爱训练，却因为蓝叶态度过于疏离，恋爱等级完全没提升。

    不提升恋爱等级，就无法使用强力的武器。

    既然如此，参加恋爱祭可以说有足够的意义。

    「单论武器的话，是有恋火机装和特殊攻击程式可以用没错――但那是例外措施。在你们这个恋爱等级使用那个攻击程式，本来是非常危险的行为。正常情况下，世界恋爱管制机构也不会允许――只是因为有魔王复活的可能性，才特别让你们使用攻击程式『双骑士』。之前也跟你们解释过了吧。」

    「是啊。但我希望你可以在魔王战前告诉我。」

    「当时情况紧急，又只有那个办法可以化解危机，不能怪我。而且我相信你们绝对有能力使用它。可惜世界恋爱管制机构不这么认为。下次他们就不一定会下达使用许可了。」

    若竹停顿了一下，再度开始说明：

    「而且由于上个月的事件，恋火机装正在修理。负责修理的专家一副觉得很不可思议的模样，说恋火机装故障的方式很诡异，简直像被从内侧破坏。恐怕是因为你们跟魔王战斗时，把它操成那样的――因此你们目前没有强力的武器可用。考虑到这一点，有个随时都能用的武器不会有坏处吧。」

    「……是可以理解。」

    「不想参加吗？」

    「嗯，不想。如果与什么事件有关也就罢了，这次只是单纯的祭典吧？不参加也无所谓。」

    勇也低头看着鞋尖，冷淡地说。

    看到他表示拒绝的举动，若竹微微皱眉，接着两手一拍，仿佛想通了什么。

    「勇也，难道你跟蓝叶还在闹尴尬？」

    「！」

    被说中了。

    尽管没有回答，勇也的表情说明这就是答案，若竹叹了口气。

    「……果然。难怪你们最近的相处模式那么僵硬。我还有接获报告喔，说因为你们一直避免腻在一起，恋爱磁场不太稳定。」

    「要、要你管。不是我的错。是那家伙自己要躲我。」

    「就我看来，你们半斤八两。勇也，你最近跟蓝叶处得怎么样？有什么变化吗？」

    「变化？怎么可能。一样啦，跟平常一样。」

    「明明都亲过了？」

    呃。

    被人指出他最在意的部分，勇也瞬间语塞。

    若竹用带有些压迫感的眼神望向他，勇也搔着头别过脸。

    「……真的没有变化。真的跟平常一样。因为我们都不会提到那件事，有默契到恶心的地步。」

    简直像有什么不成文的规定。或者是仿佛那件事从来没发生过，双方都绝口不提。

    结果，他们就只谈过一次「接吻」时的事。

    「……我根本搞不懂那家伙在想什么。都被人亲了，我怎么可能不去想东想西。例如那家伙……是不是对我有好感之类的。可是，她自己说『那个吻和告白只是用来提升恋爱磁场，是因为有需要才做的』喔。」

    「然后你就相信了。」

    「不然你要我怎么办。」

    勇也一脸无奈，若竹傻眼地叹气。

    「……好吧，现在先维持这样也好。不过，你总有一天要给出答复。到时绝对要亲口说出来。因为，想说出口的时候已经太迟的案例意外地多。这是长辈给你的建议。」

    若竹轻拍勇也的头，仿佛把他当成小孩子对待。

    勇也闷闷不乐地拍掉他的手。

    「……什么长辈，你年纪明明跟我差不多。」

    「在你到未来前是这样没错。但令人高兴的是，我现在比你大足足二十五岁。」

    若竹扬起嘴角，语气却跟他所说的话成对比，听起来有点哀伤。

    「还有，身为长辈，我再给你一个建议，不如说忠告。听说白石夜宵向你告白了。」

    「……嗯，对啊。我还没答复她就是。」

    勇也想起夜宵跟自己告白的情境，略显迟疑地肯定。

    听见夜宵的一见钟情宣言时，起初他非常惊讶，也对此存疑。怀疑到在想这会不会是仙人跳。因为就算是一见钟情，未免太突然了。

    然而，这里可是恋爱至上都市。是鼓励人谈恋爱的地方。

    这样的话，遇见那么极端的一见钟情也不奇怪――照理来说。

    华恋也说「一见钟情一点都不奇怪啊」，应该不会有错。

    在他于脑内回忆时，若竹异常严肃地把手放到勇也的肩膀上。

    「要怎么答复她，必须审慎思考……拜托不要乱讲话搞到自己被人拿刀捅喔。我不希望认识的人里面出现加害者与被害者。」

    「什么？被人拿刀捅？哈哈，你在说什么啊。怎么可能。」

    看若竹在担心这种莫名其妙的事，勇也一笑置之。

    若竹脸上却一点笑容都没有，正好跟他相反。面色依然凝重。

    ……咦，不会吧？真的有可能被捅吗？

    「等、等一下！真的假的！不是开玩笑的吗！」

    「那么，差不多该讲正事了。」

    「别无视我！给我说――不对，请您告诉我！我会被谁捅！」

    「如果你连这点小事都想不通，就算我告诉你，你也迟早会被捅――这事先搁在一边，进入正题吧。」

    若竹终于停下脚步。

    水神乐园中心，过去是水神乐园最受欢迎的游乐设施――水晶宫殿所在的位置。如今城墙散落一地，只有若竹眼前的那块区域不同。通往地底的楼梯延伸至黑暗的另一端。

    「……地下室吗？」

    「没错。经过这一个月的调查，我查到水神周防似乎在地下室密谋什么。内容很可能跟你有关。」

    「我？」

    「正确地说，是你跟夕日。更进一步地说，搞不好和我们的目的――你们打倒了魔王，却还留在这个时代，没回到过去的理由也有关。」

    「意思是――」

    勇也将刚才的对话抛到脑后，正经地说。

    「这里搞不好有恋爱终末战争的情报。」

    「一个月前，你们打倒了魔王神代夕日。但那并不代表结束。这就是我们得出的结论。」

    喀喀喀。

    勇也和若竹走在通往地下室的楼梯上，发出响亮的脚步声。

    「理由是未来搞不好会发生水神周防说溜嘴提到的恋爱终末战争。由于水神周防不肯再透漏什么，内容我们只能用推测的，不过恋爱终末战争和出自地上神话的词汇『诸神的黄昏』音近，肯定不会是好事。」

    「嗯。所以我们才判断一连串的事件还没结束，没有回到过去，继续留在这个时代……虽然理由不只这个。」

    勇也瞪向身旁的国王，若竹夸张地耸肩。

    「怎么？还在气我没准备回到过去的方法啊。」

    「废话，只能靠你了耶。你不把机器准备好的话，我们不就得一直待在这？」

    「恋爱终末战争结束后，我会尽快搞定……看来到了。」

    若竹打开地下室的灯。

    超过瞳孔容纳量的强光，令勇也反射性眯起眼睛。不久后，等到眼睛逐渐习惯，他缓缓睁开眼，观察地下室。

    地下室的模样，跟水晶宫殿里的魔族研究所几乎如出一辙。装满绿色液体的大烧杯、魔族的资料及海报。沿墙壁排列的桌子上有好几台电脑。唯一的不同之处，就是这间地下室有几间儿童房。

    简直像某处的孤儿院。

    「看这个表情，你似乎发现了。」

    「……嗯，这里根本是我和夕日待过的孤儿院。设备可能比较新，不过毫无疑问是那个『神前塾』。」

    勇也不屑地说，回忆起来。

    神前塾。那是勇也和夕日待过的设施。

    虽说是孤儿院，由于那座设施会教小孩子念书，附近的居民都称呼它为「塾」。

    不知何时，孤儿院也开始使用神前塾这个名字。

    小时候，勇也与夕日在神前塾接受魔族化的实验。

    他忘都忘不了在那里体验过的凄惨经历。许多儿童遭到废弃，因为某起意外事件，勇也和夕日以外的人全数丧命。自此之后，神前塾这个组织的存在就被彻底抹消掉，照理说一切都该结束了。

    然而。

    「……为什么那个组织会在这种地方？不可能，那件事好几年前就结束了。」

    「不过，恐怕是事实。我一直很好奇水神周防是怎么进行魔族研究的。毕竟从头开始太花时间。看来这就是答案。水神周防与神前塾有关连，他偷偷取得了神前塾的研究资料。」

    若竹拿起满桌的文件给勇也看。

    上面记载着莫名其妙的算式、结构模型，以及「神代夕日」这个名字。文件标题是「恋爱终末战争计划」。

    勇也惊讶地抬起脸，若竹轻轻点头。

    「这几年，我走遍各地，听说除了水神周防，还有其他研究魔族的组织――不，更正确地说，是提供魔族研究资料给水神周防的组织。配合这里的情报，应该可以断定那个组织确实存在。然后，该组织大概已经从水神周防手中，得到神代夕日的魔族因子当成报酬。因为要有魔族因子才能开始研究魔族。」

    魔族因子。让魔族之所以为魔族，甚至可将人类变成魔族的特殊细胞。

    在过去的实验中被植入勇也体内，还害夕日最后变成魔王的可憎细胞。

    「神代夕日的魔族因子是能诞生出魔王的特制品。拥有魔族的各种情报，立于顶点的魔王。只要将她的魔族因子植入体内，人类可能会变化成各种魔族。其价值和其他魔族因子完全不能比……但以现在的情况来说，只是变成魔族倒还算好的。」

    「是啊，如果连魔族的固有能力都能用就惨了。」

    在这个意义上，上次的魔王战可以说非常幸运。

    因为魔王只会用魔族共通的能力「结晶化」。假如她还会用魔王原本的固有能力，肯定打不倒。若其他高阶个体也是如此，代表这就是水神周防研究的极限。

    虽然这样就已经够有威胁性了。

    「可是，该组织的研究未必没有进展到那个地步。万一魔王变得连魔族全部的固有能力都能使用会相当棘手。总结下来――那个组织很可能与神前塾有关，正在企图发动恋爱终末战争。」

    神前塾。恋爱终末战争。

    过去及未来交错，勇也觉得事件全貌的一角似乎在眼前浮现。

    昏暗的地下室内，若竹从正面凝视勇也，开口说道：

    「勇也，你跟过去之间的因缘，搞不好尚未结束喔。」

    ◇

    「好。那么天音大人，我们来上课吧。先从课本里的双骑士传说那一页开始。天音大人，请从第一行念起――」

    「等、等一下！」

    王城。天音的房间。

    跟同辈的女生比起来，天音的房间较为朴素。颜色整体上来说只以黑白构成，日用品也全是简单的东西。当然也有玩偶等符合十岁少女的装饰品，不过房里绝大部分都是书。

    身为教师的白石夜宵，立刻准备在这样的房间中上课。

    夜宵穿的是近卫兵的制服。衣服穿得整整齐齐，一点皱褶都没有。

    天音挥动双手，急忙阻止她上课。

    「我、我认为现在上课太早了。你想想，等你熟悉这座城市再说也不迟嘛。反、反正我们得相处很长一段时间。爸爸也是这样说的。」

    「若竹大人说的？既、既然这样，说得也是。先别上课吧。」

    ……糟糕，之后得去说服爸爸才行。

    反射性说谎的天音在内心哀号，然后对夜宵手中的书投以好奇的目光。

    「是说，为什么要选双骑士传说？那是给国小部低年级生看的故事耶。」

    双骑士传说。

    用不着多说，正是以那两个人为题材。话虽如此，内容本身加油添醋了许多。毕竟那可是他们这对恩爱的情侣，靠爱的力量打倒魔王的故事。

    双骑士。他们是和平的象征，在这个时代则是恋爱的象征。

    两人的名字无人不知无人不晓，又是在二十五年前突然失踪的传奇人物，所以是很适合拿来当教材的存在。

    结果，两人被设定成恩爱的情侣，用来当让孩子积极谈恋爱的教育道具。不晓得是不是因为这样，世人都把故事书中的双骑士称呼为笨蛋情侣，甚至有些书籍连书名都变成双骑士〈笨蛋情侣〉传说……现在在勇也的要求下改成「情侣」就是了。

    然而，故事的效果相当大，大到今天开始举办的恋爱祭的「世上最恩爱的情侣」称号就是双骑士。无论现在还过去，双骑士之名都广为世界所知。

    天音亦然，直到最近，双骑士传说都是她喜欢的故事……但见过本人后有种难以言喻的心情也是事实。

    基于这些原因，她开口询问，夜宵露出灿烂的笑容回答：

    「双骑士传说是我全世界最喜欢的故事！所以我想说第一堂课从它开始上。而且这个故事能学到很多东西。」

    「这、这样呀……」

    不晓得那两个人听见会作何反应。思及此，天音不禁苦笑。看来最好先别告诉夜宵真相。

    夜宵像在思考般，用手抵着下颚。

    「那要怎么办呢？说要等我熟悉这座城市，可是若竹大人叫我别太常让您出去……」

    「别管我，你可以自己去城下町散步呀。」

    「您该不会想趁这段期间又溜出去吧？」

    「唔。」

    夜宵笑咪咪地问，天音下意识绷紧身子，唔了一声。

    「真是的，若竹大人有叮咛我，说您习惯偷跑出去，要我把您盯紧一点。您是这个国家的公主，请您有点自觉。外面有许多危险人物喔。」

    「我、我明白。开玩笑的。我并没有想偷跑出去。所以你可以自由到外面逛逛喔。我想吃吃看恋爱祭的摊贩卖的巧克力香蕉，可以请你顺便帮我买回来吗？」

    「既、既然您这么说……」

    夜宵略显犹豫地答应，外出帮天音跑腿。

    天音目送她离开，松了口气，躺到床上。

    若竹回到水神岛后，对天音的监视及限制强度也直线上升。

    不知道是基于一直没陪在孩子身边的愧疚感，还是纯粹的担心。雇用夜宵当老师的原因也在于此吧。

    然而，这对好奇心旺盛，无论如何都想出去走走的天音来说，只是徒增麻烦。

    天音闭上眼睛，在床上无所事事，享受短暂的独处时间。

    ◇

    「可恶，为什么天都黑了还这么热……」

    夕阳余晖洒落城市，将遍布街上的宽广水道照得闪闪发亮。

    树叶被挟带大量阳光的微风吹落，描绘出螺旋形的轨道落在水面。一对男女情侣坐在旁边的木头长椅上，鞋尖互相碰触，聊得有说有笑。

    在水神乐园与若竹道别后，勇也沿着水道旁的小路走在街上。

    这条道路在有许多人赏花、烤肉的森林公园里面，两旁设置了多彩的花坛。可是，勇也知道那些并非真花。

    机械花〈Flower〉。外表与普通的花无异，却会将在周边产生的恋爱感情制造出的拟似磁场转换为恋爱磁场――简单地说，就是会吸收室外的恋爱磁场的人造花。

    为了把情侣制造的恋爱磁场统统收集起来，水神岛各个角落似乎都有这种花，连王城的空中庭园和花园里的花都是。勇也一直以为那是普通的花，没有多加注意，不过华恋等人在这一个月间告诉了他们。

    听说机械花的根部盘根错节，在地底建构网路，透过它将恋爱磁场供应给整座水神岛。

    走出森林公园后，勇也来到充满活力的大街上。

    天色已暗，大街上却充满人潮。

    或许是因为今天就是恋爱祭。把道路夹在中间的摊贩延续了好几公里，情侣们比平常还爱在公众面前卿卿我我。外国客人似乎也很多，水神岛里有一堆少见的情侣组合在观光，形成人潮。

    「那、那个……我可以吃学长的法兰克热狗吗？」

    「嗯，可以啊。来，嘴巴张开，啊――」

    勇也走着走着，看见一对感情很好的年轻情侣。

    从不小心听见的对话判断，两人疑似是学长与学妹的关系。

    ……总有一天，我也交得到那样的女朋友吗？

    他试着思考，却完全无法想象。

    例如夕日如何？很容易就想象得出他们亲密地散步的情景。然而硬要说的话，比较像姐弟。与恋人的相处模式相去甚远。

    黑峰勇也这名少年的青春，说大部分都奉献给了「战斗」也不为过。因为被星灵机装选上时，他还在念国中部，之后就一直在战场上度过。

    因此，勇也不太能想象普通的恋爱是什么样子。

    「去跟搭档晒恩爱」这个命令，也只是因为工作因素他才听令。

    不如说正因为是工作，无论多么愚蠢，多么令他不满，最后他都会照办。

    因为战斗需要这么做。

    ――大概是因为这样吧，勇也无法理解他跟蓝叶之间为何会产生恋爱磁场。

    根据若竹的说明，恋爱磁场必须在双方互有好感的情况下才会产生。意即想产生恋爱磁场，勇也就得对蓝叶抱持爱意。

    若要问他对蓝叶有没有好感，答案是不知道。

    至于蓝叶是否也对他心存好感，就更令人一头雾水了。

    只看恋爱磁场的数据，蓝叶应该也对他抱持好感。

    但勇也没办法乖乖尽信数据。

    勇也对恋爱磁场的认知是「照人家说的卿卿我我后，不知为何会产生的东西」。即使告诉他其原因是双方互相喜欢，依然很难无条件相信。

    结果――

    到头来，还是得看勇也相不相信蓝叶对自己有好感。

    就像尽管有人直接说喜欢自己，也无法判断是否发自真心一样。

    「……啊――还是搞不懂……」

    他觉得头脑快要爆炸，仰天长叹时。

    「啊！对、对不起！……咦，勇也先生？」

    撞到勇也胸部的，是让人联想到日本传统女性的黑发少女――白石夜宵。

    夜宵一副被人群挤过的样子。

    发型和衣服都有点乱掉。

    勇也的视线令她发现自己现在的模样，急忙用手梳好头发，整理衣领。

    「对不起。天音大人命令我找一家店，我不小心没注意到前方……可是，能遇见勇也先生真的太好了！」

    纯洁无垢的眼神与柔和的微笑，导致勇也害羞起来，稍微移开视线。

    「别在意。对了白石，你在找哪家店――」

    锐利的视线。

    勇也转头面向她，看见鼓起脸颊的夜宵。

    她眯眼瞪着勇也说：

    「那个，勇也先生。」

    「什、什么事？」

    「我不是跟你告白了吗？虽然我说之后再给我答复就好……可是『白石』这种叫法好见外，我有点难过……啊，如果你会反感，请马上跟我说！我个人是希望你叫我夜宵，但我会忍耐的！你觉得我很烦，或是给你造成困扰的时候也一样。我会立刻从你的视线范围内消失，在城里也会尽量避免跟你碰面！」

    夜宵挥着手说，勇也面露苦笑。

    「不会啦，我没这样想，所以你别担心。啊――那就……夜宵。」

    「是！」

    被用名字称呼似乎令她非常高兴，夜宵露出灿烂的笑容。

    勇也无法直视，微微别过头重新开口。

    「呃……那夜宵，你在帮天音找哪家店？她托你买什么东西吗？」

    「是的，天音大人要我买巧克力香蕉回去。」

    那家伙怎么叫人家买这个。

    勇也在内心感到傻眼，夜宵一面四处张望，一面说：

    「但我还没找到……天音大人说摊贩应该有卖。」

    「啊――我走到这里的途中有看到。」

    「真的吗！请问在哪个方向……不对，可以请你帮我带路吗？我还不是很熟悉这座城市。」

    「毕竟你刚来嘛。很近，我带你去。」

    「好的，麻烦你了。」

    夜宵向勇也一鞠躬。

    勇也挥手叫她不必客气，走回原路。

    这时，夜宵像对恋人做的一样勾住勇也的手臂，将身体贴过去。她的动作太过自然，害勇也措手不及，错失开口的时机。之后又因为都走了好几公尺，事到如今才叫她放开也很奇怪，勇也便任凭夜宵勾着自己的手。

    ……是说，那个，有某种软软的东西贴在手上。

    他心跳加速，又不敢确认是什么东西，两人过没多久就抵达了要找的摊贩。

    摊贩刚好在举办活动。

    插在旁边的旗子上大大地写着：在店长面前晒恩爱可以打折。

    「那个，勇也先生，要不要参加呢？好像可以打折。」

    夜宵拉着勇也衣服的袖子望向他。

    「……其实，我身上只有卡跟零钱。这里看起来不能拿卡片付账，我手边的零钱又刚好只够付打折后的。」

    「啊――那我付没关系……咦？」

    勇也把手伸进制服口袋，却摸不到钱包。

    好像忘在房间了。在勇也烦恼该如何是好之时，夜宵怯生生地开口。

    「……那个，勇也先生。难道你不想跟我晒恩爱？」

    「呃，不对，不是那样。只是我们又没在交往，这样好吗……」

    蓝叶的话可以用「因为是任务」解释，夜宵却并非如此。

    任务时间的晒恩爱和私人时间的晒恩爱，心理上的难度不同。

    勇也话讲得吞吞吐吐，夜宵纳闷地歪过头。

    「咦？没关系吧？为什么不行？」

    ……不愧是靠恋爱磁场运作的世界。连感觉很青涩的夜宵都这么认为。

    对方一副理所当然的态度，反而让人觉得有问题的是为此烦恼的自己，真不可思议。

    「……好吧。反正都要买回去，这样应该会比较快。」

    「真的吗？太好了！那么勇也先生，马上来晒恩爱吧。」

    夜宵跟店长说了一声后，面向勇也，双手环住自己的腹部。

    夜宵的胸部被由下往上顶，强调出柔软的双峰。

    她抬起视线看着勇也。

    「那个……勇也先生，可以喔。」

    ……咦？意思是可以摸吗？摸她的胸部？

    他用视线询问，夜宵没有拒绝，热情地注视他。

    就算这样，勇也还是不敢轻易摸下去。

    然而不只夜宵，店长也用眼神催促他，勇也便怀着随时要收手的心态，提心吊胆地伸出手。

    手掌隔着衣服，碰到夜宵的胸部。

    「嗯……」

    夜宵发出带鼻音的甜美吐息声，勇也却因为将神经统统集中在手掌而没有听见。

    搞不好比蓝叶还大，虽然他只碰过一次蓝叶的胸部，所以不是很确定。手指陷进胸部，勇也下意识慢慢揉捏起来。

    哔哔。手环侦测到恋爱磁场，发出电子声。

    『恋爱磁场填充率：55％』

    「喔喔――两位不错喔。做得很好，帮你们打折。」

    店长将巧克力香蕉递给夜宵，勇也被这么高的数值吓了一跳。因为最近跟蓝叶做晒恩爱训练时，从未出现过这种数值。

    他低头望向夜宵，夜宵似乎也觉得害羞，耳朵都红了，但她脸上依然带着微笑。

    就在这时。

    勇也维持着手放在夜宵胸部上的状态。

    「学长，请问你为何在大庭广众之下摸女生胸部呢&#9834;」

    听见甜美至极，却又冰冷彻骨的声音。

    ◇

    数十分钟前。

    蓝叶来到城下町寻找勇也。

    目的是跟他讨论是否要参加恋爱祭。根据华恋的说明，为了提升恋爱等级，比较建议他们参加……但说实话，她没什么兴致。

    他们之间的气氛本来就有些尴尬。

    哪有办法在众多人面前晒恩爱。

    不晓得是不是因为今天是恋爱祭当天，城下町到处都是人。

    咖啡街的咖啡厅也座无虚席，也有很多选择外带的情侣。蓝叶一边注意不要不小心撞到人，一边用视线寻找勇也。

    这时。

    她在某个摊贩前发现勇也，不自觉地扬起嘴角。

    学长真是的，害蓝叶找那么久。她在脑中反复咀嚼这句等等要说的台词，小跑步过去。

    不过一看见勇也身边的人，蓝叶的脚步便逐渐放慢。

    因为对方是那个白石夜宵。

    ……咦？为什么那两个人在一起？难道他们偷偷约好了？

    不祥的猜测闪过脑海，蓝叶的笑容慢慢变僵。

    勇也仿佛要证实她的预感，靠近夜宵――开始摸她胸部。

    啪叽。

    蓝叶脑内响起理智线断裂的声音，脸颊不停抽动。

    等一下。

    学长在对认识没多久的女生做什么啊？

    本来就觉得他是个无节操的死变态，想不到如此夸张。

    蓝叶心里燃起怒火，双手用力握拳。

    等她回过神时，自己已经带着满面笑容走过去问：

    「学长，请问你为何在大庭广众之下摸女生胸部呢&#9834;」

    声音甜美得像在跟恋人说话，却蕴含惊人的怒气。

    勇也大概是从她的语气感觉到了危险，吓得抖了一下，猛然回头。

    「嗨、嗨，苍宫。你在这边干嘛？」

    「这是蓝叶要问的吧。学长，你为什么在摸女生胸部？」

    插图img001

    蓝叶眯起眼睛抬起食指，勇也将视线移回仍然在摸夜宵胸部的手上。

    揉捏。

    不晓得是不是身体与理智分离了，勇也的手又揉了一下。

    咚！

    蓝叶的铁拳命中他的心窝。

    她低头看着在地上滚来滚去的勇也，不屑地说：

    「蓝叶去联络近卫兵，说抓到了一名变态。学长就在这边想象一下之后要吃很久的牢饭是什么滋味吧。」

    「等、等等等等等等！不是！你误会了！是夜宵说我可以摸她胸部的！」

    「希望法官也会相信这句话喽，学长。」

    「是真的啦！对吧，夜宵！」

    勇也望向旁边求救，夜宵频频点头。

    「勇、勇也先生说的没错！是我说可以摸的……咦？好像没说。」

    「夜宵小姐！」

    夜宵一改口，勇也便发出近似于惨叫的呐喊声。

    「对、对不起，勇也先生。我没有明说你可以摸……怎、怎么办？我、我该说什么才好？」

    「那、那就当成是你用眼神告诉我可以摸的！」

    「竟然逼被害者作证，学长，你真是个人渣。」

    「是这样没错不过不是的，苍宫！」

    勇也巴着蓝叶，却被她直接拍掉手。

    仔细想想就会知道这是误会，但满心的烦躁感导致蓝叶太过激动，冷静不下来。

    看见蓝叶态度如此冷酷，夜宵站出来包庇勇也。

    「那、那个，请听我说！勇也先生真的没有错……虽、虽然他的眼神确实有点恐怖，摸得比想象中还用力。」

    「学长，处刑方式你想选枪杀还刺杀？」

    「咦？我只不过是摸个奶就要被杀吗！」

    「可、可是可是，归根究底，说想晒恩爱的人是我！被勇也先生摸，我一点都不会觉得反感。所以请你别再责备勇也先生了！」

    「哦――真的吗？不是学长叫你让他摸的吗？」

    「喂，你到底把我想成什么样的人……」

    「勇也先生并没有说那种话。他非常温柔，还带我去卖巧克力香蕉的店……是说苍宫小姐，你一直在对勇也先生口吐暴言，请问你是他的什么人？」

    夜宵气呼呼地鼓起脸颊，这副模样非常可爱。

    从出人意料的角度切入的反击，让蓝叶语无伦次起来。

    「啊，蓝叶吗？蓝叶是学长的……同事？」

    「简单地说，就是工作伙伴？那么就算我真的被勇也先生摸胸部，你也不需要把他讲得那么难听吧？」

    「这、这个……」

    蓝叶向后蹒跚退步。

    夜宵说得对。勇也在哪里做什么，蓝叶都没资格骂他。

    因为，他又不是蓝叶的恋人。

    这么理所当然的事实，令她胸口抽痛了一下。

    蓝叶嘴唇动了动，想说些什么，讲出来的话听起来却像借口。

    「……怎么说呢，蓝叶有义务监视学长有没有乱搞鬼。万一同事因为性骚扰的关系被捕，蓝叶也会很伤脑筋。我、我才要问你到底是学长的什么人呢。」

    「我、我吗？我是，那个……单、单恋勇也先生的少女！我打算等恋爱祭结束，现在的工作上手时，请勇也先生答复我。」

    夜宵将身体靠上勇也的手臂。

    柔嫩的肉体贴在手臂上，勇也瞬间脸红。

    夜宵基于纯洁无垢的爱意使出的强力反击，导致蓝叶差点忍不住叫出声，但她可不能在这种地方落于人后。

    她像要跟夜宵竞争般，抱住勇也的另一只手嘲笑：

    「哈！这种人哪里好？先跟你说，这个人可是只会追求巨乳的死变态喔。」

    「不、不不不，我还会追求许多东西吧？虽然我确实不讨厌巨乳……」

    「勇也先生是很温柔的人！而、而且……就算勇也先生是喜欢大胸部的死变态臭人渣也没关系！」

    「苍宫没把我讲得那么难听吧！」

    「我也是胸、胸部大的人！」

    夜宵把胸部压在勇也身上，隔着衣服都感觉得到柔软双峰被压得改变形状。

    ……之前都没特别注意，老实说，夜宵的胸部比蓝叶还大。这还是隔着衣服目测的，实际上可能更大。

    「所、所以，我没理由被你说三道四！请不要妨碍我跟勇也先生相处的时间！」

    「这、这怎么行！蓝叶等等要和学长商量参加恋爱祭的事！对不对，学长！」

    蓝叶对勇也使眼色，勇也却一副「……有这回事？」的态度，满脸疑惑。

    ――啧，没用的家伙。

    蓝叶在心中咂舌，夜宵用快要哭出来的眼神望向勇也。

    「真、真的吗？勇也先生。你真的要跟苍宫小姐一起参加恋爱祭？」

    「呃，其他人确实跟我提过，但我和这家伙并没――」

    「说、好、了！学长要跟蓝叶一起参加恋爱祭！就是这样，请你赶快回去。」

    蓝叶如同坏心眼的千金小姐，甩手赶走夜宵。

    她明白自己很惹人厌，不过由于无谓的竞争心态，她已经无法控制自己的意志收手。

    夜宵低着头，肩膀颤抖不已，喃喃说道：

    「……我不认为你适合当勇也先生的搭档。」

    「咦？」

    「我不认为会诋毁勇也先生的人，适合当他的搭档！我比你更加适合！」

    夜宵呐喊道，狠狠瞪向蓝叶。

    站在那里的，已经不是那名看起来弱不禁风的少女。她双腿打颤，手掌也渗出汗水，却坚强地瞪着蓝叶。

    「我要向苍宫小姐下战帖！请你赌上勇也先生，跟我在恋爱祭上一决胜负！」

    「「啊？」」

    夜宵出乎意料的宣言，令蓝叶及勇也同时发出错愕的声音。

    「为、为什么蓝叶非得做这种事？蓝叶又没理由答应这种――」

    「想逃吗？」

    「什么？」

    听见夜宵的挑衅，蓝叶发出无法掩饰不耐的低沉声音。

    「不不不，你在说什么啊？谁想逃？」

    「当然是苍宫小姐呀，你知道会输给我，怕了对吧？」

    「你说什么――？怎么可能！你这种货色，蓝叶一秒就能打倒！」

    「那你愿意接受我的挑战喽？」

    「来啊，比就比！赌上学长！」

    「我的意见呢！」

    夹在她们之间的勇也大声呼唤，可惜谁都没在听。

    两人愤怒地互瞪，用鼻子哼了一声，同时别过脸。

    之后，蓝叶做了个砍头的手势大喊：

    「虽然蓝叶一点都不在乎学长怎么样――就赌上学长，陪你在恋爱祭比一场吧！」

第二卷 第二章 恋爱祭

    「……然后，就变成这种情况了。」

    王城。若竹的办公室。

    书架上堆满书籍，宛如书房的房间内，勇也坐在沙发上，跟若竹和天音说明事情经过。若竹听完，显得有些傻眼。

    蓝叶及夜宵把勇也夹在中间，坐在沙发上。

    她们抱着勇也的双臂互瞪。锐利的视线自两侧射来，害勇也非常坐立不安。

    那起事件过后，三人回到了王城。

    理由很简单。因为勇也想叫若竹阻止这场愚蠢的比赛。

    对蓝叶和夜宵来说，刚才决定的比赛内容是「赌上在最后一天的舞会和勇也共舞的资格，透过恋爱祭的晒恩爱竞技竞争」。

    听说在恋爱祭的舞会上共舞的人能永远在一起。其实恋爱至上都市才设立二十年不到，不可能有永远在一起的人，不过女性之间似乎流传着这个传闻。

    反过来说，没能在舞会与勇也共舞的人，就无法和他成为情侣。

    简单地说就是赌上跟勇也交往的权利――事已至此，勇也有种自己被当成奖品的感觉，不禁感到悲哀。

    「喂，勇也，来一下。」

    若竹招招手，勇也轻轻拿开两人的手，移动到若竹旁边。

    等他走到蓝叶和夜宵听不见交谈声的距离，若竹像要征询他的意见般望向他。

    「……所以勇也，你打算怎么做？」

    「我也不知道……先不论夜宵，我根本搞不懂苍宫在想啥。不如说，这种比赛没问题吗？」

    「你的意思是『拿你当赌注比赛没问题吗』？不能说完全没有，但应该是可行的。你跟蓝叶确实是最佳组合。不过这段关系现在岌岌可危就是了，再说，你们产生的恋爱磁场从来没有达到理想值吧。」

    「相对的，勇也先生跟夜宵小姐的恋爱磁场最高输出值虽然没有特别高，平均值却远胜于现在的你们。」

    插嘴说明的人是天音。

    看来她是偷偷靠过来听两人说话。天音津津有味地吃着巧克力香蕉，被巧克力酱弄脏的嘴唇一开一合。

    「单从产生恋爱磁场的观点来看，双方各有优劣，但并没有太大的差别。暂时解除情侣关系试试看，说不定也挺有趣的哟。」

    「……好吧，或许是这样没错。」

    只从产生恋爱磁场的观点考虑，确实是正确的。

    威力虽高，却只有在突发情况下才能使用的武器；以及威力中等，可是能稳定使用的武器，何者较为优秀不言自明。

    在这个意义上，解除情侣关系可以说相当合理。

    「！」

    坐在沙发上的蓝叶抖了一下。她微微睁大眼睛，不安地看着这边。难道她听见了？

    勇也想说些什么，在他开口之前，若竹就先对天音说：

    「喂，天音。回你自己的房间去。我不是说过既然我已经回来，我想尽量避免你接触这些事吗？而且你不是有学校的功课要写？」

    「唔……」

    被若竹这么一念，天音不满地咕哝一声。

    她让若竹用手帕帮她擦掉沾到嘴巴的巧克力后，被催促着离开办公室。

    若竹看着她的背影，仿佛什么事都没发生似的再度开口。

    「而且，那两个人只是在争夺与你共舞的资格。是可以视为在叫你以后不要跟别人交往没错，但她们并没有明说。那两个人大概只是想证明『自己比对方更适合你』。」

    「……你想表达什么？」

    勇也无法理解这番话的真正意图，皱起眉头，若竹奸笑道：

    「没什么，只是在想开个后宫或许也不错。因为就法律上来说，恋爱至上都市是允许一夫多妻的。」

    「后、后宫！你在说什么蠢话！」

    「一点都不蠢。如果有办法对不只一个人产生恋爱感情，后宫就是恋爱磁场制造效率最高的系统。事实上，也有推荐大家开后宫的恋爱至上都市，甚至有借由后宫取得高阶恋爱等级〈Love Rank〉的情侣。」

    「不不不后宫情侣是什么鬼！太矛盾了吧！」

    「应用这个后宫理论的存在，还有『偶像』、『宅社团公主』等等。」

    「这些是同类吗！这个时代后宫跟宅社团公主是一样的吗！」

    「某种意义上来说是。只要偶像能对粉丝产生那么一点恋爱感情，粉丝又对偶像抱持足以回应它的恋爱感情，之后就能靠数量优势产生大量的恋爱磁场。不过，要对复数对象抱持爱意相当困难。即使有办法做到，大部分的情况下，都是对单独一人抱持爱意效率比较高。后宫及偶像没有大量存在的理由就在于此。」

    「……你想说我就做得到？」

    勇也怀疑地看着他，若竹缓缓摇头。

    「不。我想表达的是，也有这一条路可以走。当然也可以两者都不选。」

    「是喔。我完全没有开后宫的打算。」

    「这样啊？我认为黑峰后宫挺不错的啊。」

    「可不可以别再说了……是说我有点好奇，她们俩说要用恋爱祭比赛，这种事办得到吗？」

    听说恋爱祭的晒恩爱竞技，是由情侣参加的。

    这样的话，蓝叶和夜宵要比赛不会有难度吗？勇也想从这个方向设法让比赛不算数，若竹却一下就令他失去希望。

    「办得到。因为恋爱祭的竞技采用了『换人系统』。」

    「换人系统？」

    「嗯。可以在竞技途中交换恋人。但这个系统的对象基本上是后宫。后宫成员太多的情况下，就算每种竞技都换搭挡，也不够跟每个人都晒到恩爱。虽然也有后宫专用竞技，那也有人数限制。于是有人跟主办方抱怨，才采用了让参赛者能在竞技途中更换恋人的换人系统。」

    「原来如此。」

    有这样的制度，确实可以借由恋爱祭分出高下。

    勇也一副厘清疑惑的态度，如此说道，若竹望向他。

    「我再问一次，勇也，你打算怎么做？」

    「能怎么办？那么愚蠢的比赛，当然要叫她们别――」

    「哎，虽然我问了你还讲这种话有点那个，从结论来说，想阻止她们或许有难度。」

    「啥？」

    若竹突然讲出这么不得了的话，勇也瞬间僵住。

    「……什么意思？」

    「我请来了白石夜宵，要她担任天音的老师，或者说是避免天音动不动就溜出王城的监督――当然，我不会雇用随随便便的人。能力自不用说，家世我也有稍微挑一下。」

    「家……世？」

    「嗯。白石家是恋爱磁场普及化后，地位突然直线上升的家系之一。现任当家甚至是世界恋爱管制机构的干部级。也就是说，对于我这种负责治理各都市国家的一族或上流阶级的人而言，是无人不知无人不晓的人物。白石家的现任当家似乎对独生女实施了全方位的教育，将她培育成菁英。当然也包括恋爱方面。只不过，有个神秘的传闻。」

    「……神秘的传闻？」

    勇也瞥了正在跟蓝叶吵架的夜宵一眼，回问。

    「嗯。她的恋爱等级是S，身边却完全没有男人的影子。毫无踪迹到令人毛骨悚然的地步，仿佛跟他交往过的男人，连活在世上的痕迹都被整个抹消掉。」

    「等、等一下，意思是……」

    「如果你敢随便拒绝这场比赛，搞不好会被抹消掉。拒绝可爱女儿的告白的男人。对白石家的当家而言，说不定这样就足以构成消灭一个男人的理由。」

    「呃，那我答应比赛拒绝告白不也会有同样的下场吗！」

    「话虽如此，这个传闻一点根据都没有。我想不会发生那种事……大概。」

    「为什么最后要说得那么没自信！别雇用这么可怕的人好吗！」

    「我也没想到会变成这样，再说，我不会用无凭无据的传闻去判断一个人。而且除了这一点，她的条件统统优秀到其他人望尘莫及。」

    「唔……」

    勇也瞬间语塞，倒抽一口气。

    究竟该如何是好？

    他微微低下头烦恼着，若竹说过的话突然浮现脑海。

    ……好吧，现在先维持这样也好。不过，你总有一天要给出答复。

    没错。他说得对。

    迟早得搞清楚。搞清楚自己想怎么做，而不是蓝叶是怎么看待自己的。

    搞清楚盘踞在心中的烦躁情绪是特别之物，还是对特定对象抱持的感情。

    必须弄个明白，也算是为了寻找给夜宵的答复。

    既然如此，这场恋爱祭的比赛或许是个好机会。

    「我决定了，若竹。」

    勇也抬起头，眼中闪烁着做好觉悟的光芒。

    「没办法，我同意她们两个比赛。说起来，我根本没能耐阻止那两个人。」

    ◇

    「受不了，放屁闪啊去死吧！」

    城下町，占掉一整块区域的咖啡街。

    耀眼的人造光开始整条笼罩咖啡街，大概是因为太阳正逐渐沉入地平线下。另外，到了这个时间带，许多店家会从咖啡厅转为酒吧，其中特别不一样的，是晒恩爱酒吧。那家酒吧可以看见今晚开始举办的恋爱祭的电视直播，想为参赛者加油的情侣会聚集于此。

    数小时后，恋爱祭就要揭开序幕，街上的人纷纷在做准备。

    梦月艾莉丝看着周围兴奋的情侣抱怨。

    她是一名一时间会让人分不清性别的中性少女。

    仿佛由月光编织而成的银色长发。胸前一片平坦，甚至连到底有没有胸部都令人存疑。平常她喜欢穿的是黑色系的衣服，现在却穿着缀满蕾丝的迷你裙女仆装。眼睛是异色瞳，左右眼颜色不一，不过两只眼睛都明显流露出对情侣的憎恶。

    「请您不要那么大声，艾莉丝大人。四周的情侣都在看。」

    在艾莉丝身边提醒她的，是同样身穿女仆装的黑发美女。

    名为白鹭雪姬。

    二次元老婆骑士团这个组织的副团长。

    年纪约二十出头。肌肤如雪般白皙柔滑，与黑发成对比。

    不晓得是因为她的情绪不太会反映在脸上，还是细长的双眼所致，她全身散发出一股难以接近的气息，有点像拔出刀的剑士。

    事实上，这名女性明明也穿着女仆装（是有别于艾莉丝的长裙款），引来众多男性的视线，却没半个人跟她搭讪。

    艾莉丝百无聊赖地噘起嘴。

    「我知道啦，雪姬。我们是二次元老婆骑士团――收集二次元作品的恐怖分子。你想叫我别做多余的事，避免引人注目对吧。」

    「没错。不愧是艾莉丝大人。让我摸摸您的头夸奖您。」

    「啊――住手！别把我当小孩子！再说，穿女仆装是给你的惩罚耶，雪姬！为什么连我都要穿！」

    上个月，雪姬擅自带着二次元老婆骑士团的团员，协助企图复活魔王的水神周防。

    艾莉丝的数名团员因此变成魔族，住进医院。

    她本来应该没打算连团员的性命都赌上，也没有直接参与水神周防的计划。从结果来看，没有半个人死。然而，雪姬必须负起导致这个后果的重大责任。因此组织里的风向也倾向必须处罚雪姬，最后由团员开会决定了惩罚内容。

    到这边为止还很正常。

    到这边为止，艾莉丝也能接受。

    惩罚内容却是「恋爱祭期间，穿女仆装当便服」，不知为何还加上「这段期间，艾莉丝也要一起穿女仆装」这个条件。

    决定这个条件的团员（可怕的是，百分之九十九的团员都同意）表示，雪姬叛变有一部分的原因在于艾莉丝。说团长艾莉丝管理不当。

    艾莉丝轻而易举就被如此主张的团员说服，于是两人得穿女仆装度过这几天。

    顺带一提，今天一大早就在举办摄影会。

    团员们指定了各种姿势，拍了一堆她跟雪姬的照片。

    现在她们刚从摄影会上逃出来。

    ……是说那些家伙该不会一开始就是想办摄影会吧。

    回想起从来没有那么合作无间的部下们，艾莉丝在内心呻吟。

    说起来，艾莉丝是女性这件事，应该没被团员发现才对。

    那些家伙兴趣是让男生穿女仆装吗？

    「对了，艾莉丝大人。」

    团员们意想不到的兴趣令她不寒而栗，这时雪姬叫住了她。

    「嗯？干嘛，雪姬？」

    「没什么，只是有点疑惑……为何我们不撤离水神岛？明明恋爱祭对许多团员来说是精神创伤。」

    「啊～对喔，我好像没跟你说过。哎，也没什么好隐瞒的――因为我欠王城一个『人情』。」

    「人情？」

    「嗯。上个月，我们不是一堆人在豪华客船上被抓到吗？当时近卫兵抢走了非常多收藏品。不拿回那些收藏品，怎么能离开呢。」

    「是没错……但您有胜算吗？敌人可是打倒了那个魔王喔。」

    雪姬毕恭毕敬地问，艾莉丝双手交叠于脑后，回答：

    「有是有。稍微扯开一下话题，想让近卫兵失去战力的话，你觉得该怎么做？」

    「失去战力吗？这样的话，我认为最佳手段是不让他们晒恩爱。只要防止他们产生恋爱磁场，近卫兵根本不足为惧。」

    「这确实是一种方式。不过，有个办法只要成功，可以对他们造成更大的打击。就是掌握这座恋爱至上都市的系统本身。」

    「系统吗？」

    雪姬微微歪过头，艾莉丝点头走进要去的茶屋。

    两人入座后，点了菜单上的抹茶圣代。

    等店员送上茶跟圣代，艾莉丝才接着说：

    「没错，系统。大家都跟白痴一样信任、信仰的这个世界的神。不过其实那就只是算出恋爱系数、控制攻击程式、管理恋爱等级、透过吸收大量个人资料再用那什么叫作统计处理的鬼方法算出最相配的情侣的机械〈废铁〉。说得这么明白，你也懂我的意思了吧？」

    「……莫非您是在指『神托机巧〈Master System〉』和『巫觋机巧〈Slave System〉』？」

    「嗯，答对了。世界恋爱管制机构手中，拥有世界最优秀的计算处理能力及智能，控制恋爱磁场的『神托机巧』。以及它的低阶系统，据说各恋爱至上都市都有的『巫觋机巧』。只要控制住它，近卫兵就会变得跟废物一样――恋爱至上都市八成会无法继续运作。」

    「……难道您要为了夺还收藏品，控制那个系统？」

    「不，办不到。」

    「什么？」

    艾莉丝喝着茶，轻描淡写地回答，雪姬一副搞不清楚状况的模样皱起眉头。

    「所以我刚刚才说『只要成功』。再说，要抢走系统有几道难关。第一个，我连巫觋机巧在哪都不知道。」

    「……不知道位置吗？」

    「至少没有公开。毕竟那是恋爱至上都市的命根子。第二道难关，设有超高强度的保全系统。」

    「……突然变得很笼统呢。」

    「有什么办法。这方面的情报不好弄到手。可是只要把附近的地区统统炸掉，让恋爱磁场无法供应就没差了。因为不管是怎样的保全系统，只要没有恋爱磁场，就只是单纯的装饰品。」

    「简单地说就是近乎不可能。找出所在位置，带着设置巫觋机巧的建筑物的详细内部图，又得突破警备网……到头来，真的有胜算吗？有能让这个方法化为可能的手段吗？」

    「噢，那个啊。这两件事完全无关。近卫兵应该会因为恋爱祭的关系忙得不得了，漏洞要多少有多少。」

    艾莉丝含着汤匙说话，雪姬眯起眼睛。

    「……那么，刚才您讲的这些到底是？」

    「嗯――单纯的闲聊。哎，只要写个能把王城的保全系统骗过去几分钟的程式，就能拿回我们的收藏品了吧。保管二次元作品的仓库，戒备应该不至于像巫觋机巧那么森严……是说，搬运工什么时候要来啊。」

    「搬运工？」

    艾莉丝四处张望，雪姬仿佛现在才听说有这回事，如此回问。

    「嗯，我来这家店就是为了见搬运工。我叫那人帮忙带来我订制的道具耶。是不是出了什么意外啊？」

    「我顺便问一下，请问您让对方带来的道具是？」

    「可以破坏恋爱枪的一部分的道具。你想想，那些近卫兵用的恋爱枪不是会认证使用者，其他人都不能用吗？我叫人做了能骗过认证机构的东西的试制品，让我们也能使用恋爱枪。有了这东西，只要抢走近卫兵的枪就随时都能用了。」

    「……不好意思，艾莉丝大人。团员刚好联络我，说那名搬运工在客船附近被近卫兵抓到了。」

    「什么！又是那群家伙！」

    雪姬念出行动装置显示出的文字，艾莉丝大声叫道。

    ――这时。

    她的眼角余光瞥见近卫兵忙碌地在挤满情侣的路上走来走去。像在找连长相都不知道的人物。

    「……艾莉丝大人，他们该不会已经发现是我们做的好事，正在找我们？」

    雪姬似乎也发现了近卫兵，坐在艾莉丝对面戒备，压低音量询问。

    艾莉丝却将汤匙插在抹茶圣代上，兴致缺缺地说：

    「安啦安啦。我们大概没被供出来。如果搬运工全招了，照理说近卫兵会直接杀来抓人。我想他们这么警戒，是在找其他恐怖分子。毕竟那是恋爱祭名产嘛。」

    「其他恐怖分子？」

    艾莉丝点点头。

    「嗯。『情侣杀手』。」

    ◇

    『第十五届恋爱祭即将开幕――』

    散布在空气中的雾状萤幕，映出开幕典礼的模样，若竹正在台上致词。由于会场的容纳人数有限，为了让不能参加开幕典礼的人也能参与到，到处都有这样子的萤幕。

    城下町。勇也跟蓝叶走在随着恋爱祭开始，成为步行者天国的大街上，前往竞技会场。夜宵好像要做点准备，之后才会来。

    太阳早已西沉，头上的夜空是一整片微弱的星光。

    然而，持续照亮这座城市的人造光，耀眼到让人感觉不到天色已暗。跟散发出一股寂寥感的美丽星芒比起来，既脏又不浪漫，却给人热闹又温暖的感觉。

    大街上充满与祭典之名相衬的活力。

    首先，到处都看得见的情侣，穿着有别于以往。许多人穿得比平常更加大胆，可能是受到祭典的气氛影响。虽然都是女仆装、旗袍、水手服、燕尾服等几乎可以算是角色扮演的服装。

    此外，占据水神岛大半空间的游乐园里的演员仿佛要配合情侣们，也穿上华美的服装，在路上表演节目。

    『……真好，那边看起来好欢乐。』

    行动装置传出天音哀怨的声音。

    恋爱祭期间，来自各国的出入人口会变多，麻烦事也随之增加。

    因此，公主天音被禁止擅自离开王城。

    似乎是若竹的命令。但不只这次，若竹好像有想把天音留在王城的倾向。雇用夜宵这位教师兼监督的原因也在于此。

    好吧，反而是天音之前太常往外跑了。

    即使想象以前那样偷溜，也因为若竹严格加强对她的监视，没办法跑出来。

    天音很不开心，便让勇也他们用行动装置给她看恋爱祭的街景作为替代。

    勇也回答：

    「没办法，天音。你好歹是一名王族。再说，像之前那样偷跑出王城才有问题。」

    『唔……可是，难得的祭典耶。我却只能透过你们两个的行动装置看。』

    「您或许会觉得无聊，不过请您忍耐一下，天音大人……对了，这里到底有几对情侣？该不会全世界的情侣都到齐了？」

    蓝叶不耐烦地咕哝道。她把行动装置拿在胸前，将风景传给天音，她看起来已经被人潮挤昏头了。

    宽度将近十公尺的道路，挤满一堆情侣。

    由于他们走路时勾着手，占掉多余的宽度，导致这块区域明明是步行者天国却堵塞，人潮迟迟没有前进。

    蓝叶傻眼地看着那些情侣，天音回答她的疑问。

    『不能说全部，但应该有非常多情侣都聚集在这里。恋爱祭容易提升恋爱等级，很多人说什么都想参加。』

    「哦――这样的话，平常不会积极晒恩爱的人，感觉也会参加……落单的人倒是挺可怜的。」

    『只是可怜的话还算好呢……好像还有人因为没参加恋爱祭被当成社会不适者，遭到冷眼相待。这次是在水神岛举办，所以这座都市的人似乎都在拼命避免落单。』

    「听说有人会事先找好数名恋人候补，免得当天没伴。实际上要跟好几个人晒恩爱很困难，所以最后会有几个人被抛弃。」

    『没办法在恋爱祭前找到伴的人，会瞄准那些人去搭讪。打个比方，就像演唱会门票。他们盯上事先买了好几张票，却因为各种原因多出来的人，当天在演唱会会场找那些人让票。』

    好讨厌的譬喻。

    恋人明明不是门票。

    话说回来，她竟然拿演唱会举例，这个深闺千金懂得还真多。

    「……不过落单的人大概不多吧。你看，这里人这么多，却没看到半个单独行动的。在这种情况下落单的人，肯定是完全没打算参加――」

    两人边走边聊，来到中间有座喷水池的广场。

    那里有许多对情侣坐在长椅上聊天。

    然而，最引人注目的并不是他们。喷水池旁边，有一名拿着长方形纸箱的女子。

    那名女子，看起来像某位近卫兵队长――盎恋。

    纸箱上大大写着几个黑字。

    【高价收购多出来的男友。】

    「……学长，学长，我看见好面熟的人。有个好像华恋小姐的人。」

    「是你多心了，苍宫。霸趺纯赡茉谡庵值胤健Ｄ侨酥皇浅さ煤芟埃根本不是她。面对现实吧。」

    「不，学长才该面对现实。请你接受眼前的画面。」

    勇也将视线从举着纸箱的华恋身上移开，蓝叶在旁边扯他的袖子。

    勇也耸耸肩膀。

    「不不不，就算是本人，也该贴心地假装没看见吧。想象一下被认识的人看见自己在用钱买恋人的心情。超想自杀的。」

    「那个，学长。华恋小姐快哭出来了。她咬着嘴唇忍住不哭，露出想立刻去自杀的表情。她是不是听见了？」

    「错觉吧。再说就算真的被她听见，她可是那个耙。会毫不犹豫对新人近卫兵出手，搭讪罪犯的变态喔。认识的人对她议论纷纷，她也会感到兴奋，将其化为动力。」

    「说得也是。我有种她一直在偷瞄这边，希望我们找她说话的感觉，是错觉对吧。因为，对方可是那个华恋小姐呢。」

    「对对对。那苍宫，差不多该走喽。」

    「对呀，学长。」

    「给我站住！」

    勇也跟蓝叶准备离去，华恋却正好在这个时机叫住他们。

    勇也装出惊愕的表情，仿佛现在才看到她。

    「喔。埃你在啊？你在这种地方干嘛？」

    「『你在啊？』个头啦！我全都听见了！你们是故意讲给我听的对不对！」

    「不不不，我根本没看到你。刚刚才注意到。对吧，苍宫？」

    「是的，学长。华恋小姐溶入了背景中，完全看不出来耶。」

    「最好能融入啦！四周全是情侣耶！在这种地方独自举着纸箱，就算我不想也会引人注目啦！」

    华恋怒吼着把纸箱砸到地上。

    天音在行动装置另一端纳闷地问：

    『咦？华恋小姐，你在那种地方干嘛？我记得你有近卫兵的工作要做耶。』

    「天、天音大人！那个――该、该怎么说呢，我想在工作途中稍微休息一下……」

    「什么休息，只是翘班钓男人吧。」

    勇也在一旁说道，华恋移开视线，没有回答。看来她总不能当着天音的面肯定。

    勇也发现一件事，环顾周遭提出疑问。

    「是说你这个队长竟然亲自上街处理工作，发生了什么事吗？」

    「是啊。虽然只是叫我们注意一下而已。」

    或许是因为这句话成了她的救命稻草，华恋立刻回答。

    「恋爱祭必定会出现的恐怖分子……不如说，那家伙出现了。行事风格接近二次元老婆骑士团。目的不明，但那个人做的事会造成非常大的麻烦。」

    「什么事啊？」

    「拆散情侣。」

    答案很简洁。

    「通称『情侣杀手』。不晓得是谁开始这样称呼他的，听说他绝对会拆散自己盯上的情侣。现在这个时代，情侣是资源也是国家的财产。那个人看到情侣就搞破坏，各国当然会警戒喽。」

    「拆散情侣……他到底做了什么？」

    「谁知道？各国都拼命想揪出他的真面目，却什么都查不到。只知道被拆散的人会一蹶不振，变成再也无法产生恋爱磁场的身体。」

    「再也无法……究竟是怎么做的……」

    「那女人该不会就是吧？」

    这时插嘴的人是蓝叶。

    虽然没有提到名字，不用想都知道「那女人」指的是谁。

    天音却透过行动装置带着苦笑着否定。

    『可以理解蓝叶小姐这么觉得的心情，但可能性很低。因为恋爱祭那三天，情侣杀手平均会拆散将近两百对情侣。单纯用时间去除，约二十分钟一对。这样你们还没被逼到撕破脸太奇怪了。』

    「这、这……」

    蓝叶试图反驳，却给不出合理的说法。

    二十分钟拆散一对情侣。不禁让人发自内心好奇他的手法。如果是用美人计，真是精湛的技巧。

    这时。

    「猜猜我是谁&#9834;……是谁呢？」

    勇也的眼睛忽然被人遮住，眼前一片漆黑。

    柔软的物体压在背上，勇也身体抖了一下。

    「喂、喂，你在做什么！白石小姐，请你放开学长！」

    蓝叶说出犯人的名字，恋爱祭的景象便重新映入眼帘，压在后背的柔软触感也消失了。

    勇也转过身，犯人――夜宵红着脸，娇羞地掩住嘴角。

    「我想吓勇也先生一跳，所以才做这种不习惯的行为……苍宫小姐真是的，为什么要妨碍我？」

    「当、当然要妨碍呀。因为有可疑人士黏在学长身上。」

    「你嘴上这么说，为什么要一副很羡慕的样子看着我？」

    「并、没、有！请你不要乱说话，哼。」

    「是说，各位在聊什么呀？」

    夜宵将视线从蓝叶身上移开，歪过头问。

    然而，总不能把蓝叶失礼的猜测讲给她听。

    气氛有点尴尬。华恋大概是忍不住了，露出僵硬的笑容拿出行动装置。

    「啊、啊哈哈，没什么啦，夜宵。你别在意――啊，我男朋友找我。我到那边讲电话，掰掰！」

    「别扯这种一下就会被拆穿的谎言！你上一秒才在用钱买男友！」

    『啊，我也是。最近在网路上认识的人说「噗呼呼，我想看天音北鼻的裸体」。我去跟他聊一下，各位再见。』

    「你在跟什么奇怪的人聊天啊！我想你应该知道，不可以喔！不可以让人家看裸体喔！」

    勇也大声呐喊，华恋消失在视线范围内，行动装置的通话也切断了。

    两人诡异的行为，令夜宵露出疑惑的表情。

    「呃，虽然我搞不太清楚状况……要不要先去竞技会场？」

    勇也跟蓝叶只得赞同。

    勇也、蓝叶、夜宵在路上走了数分钟后。

    抵达第一晒恩爱竞技会场――商店街。

    狭窄的道路两侧大多是卖吃的，一年三百六十五天都买得到食物边走边吃。在水神岛是庶民的约会地点。

    恋爱祭的晒恩爱竞技，一天只能参加一种――不过各种竞技会在水神岛的各个角落同时举办。

    例如在宽广的水道上举办竞艇、在大街上举办两人三脚比赛。借由分散会场，让众多情侣可以同时参加。

    规则规定只能从这些竞技中选出一种参加。

    但每种竞技能获得的分数不同――在最后要用总分竞争的恋爱祭上，巧妙地选择能有效赚取分数的竞技，正是胜利的秘诀。

    商店街这里是今天分数倍率最高的竞技会场。

    或许是因为这个原因，情侣数量也多得惊人。狭窄的会场挤得水泄不通，身旁的蓝叶与夜宵一直碰到勇也的身体。她们俩分头收集情报，决定选点数倍率高的这个地方，当成第一场比赛的地点。

    『那么在场的各位！由我赤城来跟各位说明本竞技的规则！』

    疑似播报员的美女姐姐，穿着胸口大大敞开的兔女郎装，在会场说明比赛规则。

    可是因为她穿得太过大胆，勇也根本听不进去。

    为了避免漏听什么――绝对不是在仔细观察她――勇也紧盯着这位兔女郎。

    蓝叶在旁边面露疑惑。

    「……那个，学长，你怎么了？」

    「…………」

    「喂――学长，你干么突然僵住？」

    「…………」

    「嗳，学长！学长！」

    「喔、喔喔。什么事，苍宫？」

    「还问。学长突然愣住，我想说你怎么了……噢，原来如此。」

    蓝叶顺着勇也的视线看过去，看见兔女郎大姐姐，一副了然于心的态度。

    「为什么学长会在这种时候被其他人吸引住？烂人。」

    「勇也先生，你太过分了。我明明在你身边，你还跑去看其他人。你就这么喜欢兔女郎吗？」

    「误、误会！我只是在听人家讲话！真的！」

    「「是喔――」」

    蓝叶及夜宵同时眯眼看着他。

    她们一点都不相信。这两个人究竟是怎么看待勇也的？

    勇也陷入消沉，兔女郎姐姐在这段期间说明起比赛内容。

    第一晒恩爱竞技的内容是。

    「……约会比赛是吧。」

    蓝叶吞了口口水，神情紧绷。

    从她的态度判断，似乎是对竞技内容感到不安。

    率先察觉到的夜宵，像在调侃般笑着说：

    「咦？苍宫小姐，你怎么了？难道你没约会过？」

    「什、什么！怎么可能！蓝叶约会的经验多到数不清呢。对吧学长？」

    「呃，我哪知道你约会的经验丰不丰富。」

    勇也冷冷回答，蓝叶不知为何不满地盯着他。

    ……怎么了？这样回答有问题吗？

    「哼，算了。反正蓝叶早就知道，只有蓝叶把之前那些当成约会。」

    「你说什么……？」

    「没什么～蓝叶对学长不抱任何期待，所以才没关系呢。」

    勇也皱眉询问，蓝叶只是噘着嘴巴，不肯回答。

    「那夜宵小姐如何？你大概约过几次会？」

    「我、我吗？其、其实，我也没多少经验……」

    「什么叫『也』。『也』是什么意思。蓝叶不是说过，蓝叶约会的经验多到数不清吗？」

    「差、差不多一千次吧……」

    「一千……！」

    不只蓝叶，勇也也被这夸张的数字吓了一跳。

    不愧是恋爱等级S级。看来她的经验值并非虚有其表。

    蓝叶为之战栗，恐惧地看着夜宵。

    「不愧是清纯系骚货。和蓝叶根本不是同一个等级――顺带一提，蓝叶约会的次数连十次都不到，刚才是骗人的。」

    「谁是清纯系骚货！太狡猾了！我是因为苍宫小姐说自己经验丰富才说谎的！人、人家开玩笑的！勇也先生，你别误会喔！」

    「哎呀，不用装了啦。蓝叶又不会对那种人有偏见……所以那一千次里面有几次是去开房间？」

    「偏见超严重的！我、我从来没跟人开过房间！是真的！」

    夜宵眼泛泪光拼命否定，蓝叶却不予理会。

    她只是露出欠扁的表情说：「咦～真的吗～？」

    这副模样有点像在嬉戏。俗话说「感情好到会吵架」，或许这句话意外地并没有说错。

    勇也将视线从吵个不停的两人身上移开，环视周围。

    随着竞技开始的时间将近，商店街的情侣越来越多。过没多久，有几对情侣散发出异样的气氛。

    这种感觉――他经历过。

    面对压倒性的强者时，那令人绷紧神经的气势。

    蓝叶的表情也瞬间严肃起来，大概是同样有所察觉。

    「看来学长也感觉到了。」

    「嗯，这么紧张的气氛，想不感觉到都难。真怀念，这里竟然有这种等级的人。」

    「咦？难道两位都凭感觉就察觉到了吗？好、好厉害。下意识用眼睛看的我还有得学呢……」

    勇也和蓝叶紧张得吞了口口水，夜宵惊讶地掩住嘴角。

    这么说来，听说夜宵也学过战斗的技巧。虽说加上了用眼睛看，光是能察觉到，代表她至少懂护身术吧。

    「毕竟气氛紧张到这个地步。我们受过各种训练，所以习惯了。这种武术专家散发出的强大――」

    「晒恩爱气场，对吧。」

    「我可没听说过这种鬼气场！」

    听见这前所未闻的新概念，勇也使劲呐喊。

    夜宵一脸错愕，仿佛头上浮现一个问号。

    「咦？不是吗？我还以为两位感应到的是只有被选上的恋爱强者才侦测得到的『晒恩爱气场』。」

    「蓝叶跟学长才感应不到那种像疾病一样的气场！」

    「是说夜宵，你用眼睛就看得出那种气场吗！某种意义上来说很厉害耶！」

    「算是一点小特技。我用看的就能得知那对情侣感情有多好。」

    夜宵微笑着开始观察在周围晒恩爱的情侣。

    「好、好壮观。聚集在这里的情侣，大多都是闻名世界的人，晒恩爱气场充斥着这一带。尤其是那四组情侣，甚至被视为冠军候选，太厉害了。请看坐在角落的那对女性情侣。」

    夜宵边说边伸出手指。

    「我记得她们是恋爱等级S级――情侣名『百合花园』的百合情侣。她们住的恋爱至上都市是只有女性的都市国家，听说男性要入国非常困难。顺带一提，那两个人是双胞胎姐妹，恋爱力约十三万。」

    「又出现没听过的新概念！」

    「在那边牵着手的男女情侣是恋爱等级S级――情侣名『老师君主』的女教师与男学生情侣。他们住的恋爱至上都市是只有老师和学生的学园都市，听说除此之外的人要入国非常困难。恋爱力约十万。」

    「那不就大部分的人都不能入国了吗！」

    「那边带着一群女性的情侣，是恋爱等级S级――情侣名『后宫王』的男女情侣。他们住的恋爱至上都市鼓励居民开后宫。恋爱力约五十三万。」

    「恋爱力太高了吧！因为是后宫？因为是后宫吗！」

    「最后是那对在长椅上腿枕的情侣，恋爱等级S级――情侣名『幼女圣母〈Back To The Mother〉』的男性与幼女情侣。他们住的恋爱至上都市，成年男性和幼女占了八成，在那个国家出生的男性只会喜欢幼女。恋爱力二十万。」

    「只会喜欢幼女，根本是诅咒了吧！」

    「学长，学长。那对情侣是不是之前潜入游乐园搜查时遇到的人？」

    「我就想说好像有点面熟，原来是他们！」

    仔细一看，男性与幼女情侣是上个月三重约会时，跟他们共同行动的犯罪情侣。

    世界是很小没错，没想到小成这样。

    夜宵用衣袖擦了擦额头，面色凝重。

    「竟然聚集了这么多大人物，不愧是恋爱祭……」

    「我倒觉得都是一群怪人。」

    勇也看着那些S级情侣，傻眼地说。

    就在这时，为比赛揭开序幕的钟声响起。

    『那么竞技开始！』

    台上的兔女郎透过扩音器，宣布竞技开始。

    蓝叶与夜宵停止嬉戏，站在勇也身边观察其他情侣。然而，其他情侣也一样在观察别人，没有行动。

    不意外。毕竟连审查基准都尚未明了，随便行动可能会拿到低分。

    「学、学长，怎么办？」

    「看这个情势，最好不要乱动。总之先看看其他情侣怎么做再决定。」

    蓝叶低声问道，勇也回答的下一刻。

    一对情侣有动静了。情侣名记得是――

    『率先行动的是S级的「百合花园」！好了，她们会让我们看见什么样的约会呢！』

    穿兔女郎装的女性播报员的这句话，令其他人视线集中在百合情侣身上。

    百合情侣却毫不介意，逛起商店街的店。不久后，她们停在卖热狗的店家前，妹妹抬头看着姐姐。

    「姐姐，我肚子有点饿。我想吃热狗！」

    「那就买来吃吧。小实想吃哪种口味？」

    百合情侣点了菜单上的热狗开始吃。但妹妹似乎对姐姐点的另一种口味也有兴趣。她渴望地盯着姐姐的热狗，抬起视线看向姐姐。

    「G，姐姐。我想吃你的热狗！可不可以分我一点？一点就好。」

    「真拿你没办法。不过姐姐吃了一些呢，没关系吗？」

    「我又不介意。喂我――」

    妹妹微微张嘴，姐姐开心地递出热狗。

    妹妹笑着一口咬下。

    不过因为她的脸靠太近，鼻头不小心沾到了番茄酱。妹妹想用衣袖擦掉，姐姐急忙阻止她。

    「哎呀哎呀，不可以喔，小实。这样衣服会脏掉。」

    「咦，那怎么办？我今天忘记带手帕……」

    「这样就行了。」

    姐姐扬起嘴角，话刚说完便将脸凑近妹妹。

    然后舔掉鼻子上的番茄酱。

    「！」

    姐姐突如其来的行动，令妹妹满脸通红。

    看见妹妹如此青涩的反应，姐姐散发出年长者特有的从容气息，轻声说道：

    「看，这样番茄酱就舔干净喽，小实。」

    哔哔。

    电子声响起，大概是侦测到恋爱磁场。

    【恋爱磁场填充率：92％】

    『漂亮啊啊啊啊啊啊！一开始就出现高数值！』

    女性播报员兴奋地大叫，在商店街周围观战的人们纷纷欢呼。

    竟然一开始就超过90％。

    看来这点小事，对接近世上最恩爱的情侣来说轻而易举。

    『评审不停传来「尊爆」、「窝喜翻」等丧失语言能力的高评价！难道比赛结果这么快就决定了吗！』

    「呃，评审的评语太随便了吧！」

    『喔喔！这段期间，其他情侣也陆续采取行动了！』

    如播报员所说，许多情侣开始在商店街四处走动，大概是被百合情侣放的闪光刺激到。商店街瞬间充满晒恩爱的情侣。

    摄影机能否拍到所有情侣的行动令人在意，不过看起来没有问题。

    从在商店街的这些情侣的状态来看，好像有正确下达判定，也许是在某处设置了大量的监视摄影机。

    「那我们也差不多该走了。可是要从哪――」

    「蓝叶先攻。可以吧，白石小姐？」

    她们好像事先商量过了。

    蓝叶向夜宵确认，夜宵露出从容不迫的笑容点头。

    「不过，你的时间只有十分钟喔。超过的话我会使用换人系统。」

    「我知道。出发吧，学长！」

    蓝叶拉着勇也的手，把他拽向商店街，大概是觉得时间可贵。

    但她到底打算怎么约会？

    虽然不知为何变成蓝叶跟夜宵的竞争――但这终究是晒恩爱给评审看的比赛。

    这样的话，得先决定要呈现什么样的约会过程。

    蓝叶似乎也得出同样的结论，望向勇也。

    「……学长，要怎么做？看她们刚才那样，买东西边走边吃比较好的样子。毕竟这条商店街这么多吃的。」

    「是啊。剩下就参考之前做过的晒恩爱训练？总之上次晒恩爱的时候做了啥？」

    「这个嘛，上次是――」

    蓝叶按住太阳穴，试图回想起来，勇也也搜寻着脑内的记忆。

    最近没跟蓝叶晒恩爱，所以恐怕要追溯到上个月。搞不好魔王战时就是最后一次。

    若是如此，时间点最近的是……

    ――那就快点迷上蓝叶吧，笨蛋。

    「……啊――」

    勇也被害羞的感情支配，发出类似呻吟的声音。

    旁边的蓝叶则别过头，看着其他地方。好看的耳朵红到耳根，脸颊也染上同样的颜色。

    「总、总之先走吧。搞不好时间都要过了。」

    「说、说得也是。学、学长，你想吃什么？」

    不再多提这件事。勇也和蓝叶都没有多加深入，向前走去，仿佛事先订好了这条不成文的规定。

    很久没像这样跟蓝叶走在路上了。

    两人经常因为任务而共同行动，私人时间却不怎么会一起度过。

    双方都不知道彼此假日在做什么。

    之前他们买东西边走边吃，也是在过去的世界到其他国家执行任务的时候。当时记得是完成任务后有多余的时间，他们去买伴手礼。

    「学长，那个怎么样？」

    离商店街入口数十公尺的地点。

    蓝叶指向一家卖霜淇淋的店。

    勇也略显犹豫地点头。

    「嗯，是可以――」

    「我知道。你想说千万不要点抹茶口味对吧。因为你不知为何不爱抹茶。」

    「知道就好，讲这么多干嘛。」

    勇也甩甩手，蓝叶像在逗他似的笑了笑，跑向霜淇淋店。

    然而蓝叶回来时，手上只有一支霜淇淋。

    勇也怀疑地皱眉。

    「为什么只有一支？这什么新颖的找碴方式？」

    「不、不是的，只剩最后一支……店家似乎没预料到会有这么多人。」

    蓝叶环视充满情侣的商店街。

    原来如此。其他众多情侣也去买，导致商品卖完了。那也没办法。勇也挥着手说：

    「我不用。你不是喜欢甜食吗？你吃就好。」

    「这、这怎么行。这是晒恩爱竞技耶，蓝叶一个人吃绝对会被扣分。」

    「那你说怎么办？」

    蓝叶的推测八成是正确的，但霜淇淋就是只有一支。

    这时，蓝叶露出做好觉悟的眼神，抬头看着勇也。

    「那、那个……学长不介意的话，要不要跟蓝叶一起吃？」

    「什、什么！跟你吃同一支霜淇淋吗！」

    「请、请学长不要那么大声！蓝、蓝叶也很难为情啊。怎、怎么样？不想跟蓝叶一起吃吗？」

    「呃，也不是不想，该怎么说……」

    要做这种恋人会做的事太害羞了，他办不到。

    尽管想这么说，看见蓝叶一脸将最后一丝勇气都挤出来的样子，这句话便消失在口中。

    结果勇也只能够说出同意的话语。

    「好、好啦。行，吃就吃。」

    「那、那学长从另一边吃，可以吗？」

    「嗯、嗯，交给我吧。」

    勇也用走调的声音答应，算准时机跟蓝叶吃起霜淇淋。

    仿佛会让舌头融化的甜味于口中扩散开来。

    幸好最后一支不是抹茶口味，而是香草口味。勇也下意识扬起嘴角。不过，之后他就再也无法细细品尝滋味。

    理由很简单。因为蓝叶的脸靠得比想象中更近。

    「「――――」」

    勇也跟蓝叶隔着霜淇淋对上目光，倒抽一口气愣在那边。

    然而，已经来不及回头了。

    两人尽量避免去注意对方，伸出舌头……但怎么可能不在意。他们担心舌头会不会在霜淇淋里面相碰，迟迟不敢舔下去。蓝叶脸颊红得像熟透的番茄，努力伸长漂亮又小巧的舌头，大概是在避免嘴唇碰到霜淇淋。偶尔舌头碰到柔软的物体时，两人便会吓得身体一颤。

    霜淇淋吃到一半左右时，他们气喘吁吁，累得像使劲全力跑完全程马拉松一样。

    系统也侦测到好几次恋爱磁场，得分应该非常高才对。

    这时。

    「呵呵，学长，你鼻子沾到霜淇淋了。」

    「咦？」

    蓝叶拿出行动装置对着他，勇也望向萤幕，鼻子确实沾到了白色的霜淇淋。

    他跟蓝叶道谢，想用衣袖擦拭。

    蓝叶却制止了他，像在训话似的说：

    「学长，不行啦。这样衣服会脏掉。」

    「可是我今天忘记带手帕。」

    「放心。蓝叶有――」

    话讲到一半，蓝叶像突然想到什么似的，瞬间僵住。

    勇也面露疑惑，问她：

    「……怎么了，苍宫？」

    「没、没事，没什么。蓝、蓝叶帮学长弄干净，请你闭上眼睛。」

    「咦？为什么要闭――」

    「请学长闭上眼睛！」

    她的语气莫名严肃，勇也虽然觉得奇怪，依然闭上眼睛。

    话说，这个展开是不是在哪看过？

    百合情侣约会时，记得也是鼻子沾到番茄酱。然后由姐姐帮妹妹舔掉――

    思及此的瞬间，勇也反射性睁开眼。

    「！」

    蓝叶的脸比想象中还近，小巧的舌头都快碰到他了。

    或许是因为害羞吧，她的脸红得像要爆炸。蓝叶发现勇也睁开了眼，却没缩回舌头。湿润的物体碰到鼻尖，两人的脸接近到快要亲在一起。

    哔哔。手环侦测到恋爱磁场，发出电子――

    「苍宫小姐，到此为止！换人！」

    「咦？等、等等！我、我好不容易鼓起勇气！咦，别、别带走蓝叶啊！」

    要求使用换人系统的声音传来。

    数名黑衣男瞬间从两侧出现，将蓝叶拖走。她伸出手呐喊，却无法抵抗，只能乖乖被带走。

    取代她出现的是笑容可掬的夜宵。

    由于时机太过刚好，勇也忍不住问：

    「夜宵，你该不会是特地算准……」

    「刚好十分钟哟。虽然可能有一点点的误差。」

    她笑咪咪地竖起食指，抵在唇上。

    本以为她是个表里如一的耿直少女，看来她比想象中更不好惹。

    「那勇也先生，我们走吧？……啊，可是霜淇淋还有剩。」

    夜宵拉着他的手想跑，发现勇也手中的霜淇淋，停下脚步。

    这是刚才跟蓝叶约会时买的，还没吃完。

    夜宵突然认真看着它，然后像想到什么似的迅速抬起脸。

    「勇也先生，我喂你吃那支霜淇淋。」

    「不用啦，没关系――」

    「……请不要说这种让人难过的话。还是说，你不想让我喂？」

    夜宵露出弃犬般的眼神，人家都这么说了，他当然拒绝不了。

    勇也举白旗投降，将霜淇淋递过去，夜宵笑着接过。

    「来，勇也先生，嘴巴张开&#9834;――啊，手滑了。」

    讲完语气毫无起伏的下半句话，霜淇淋从夜宵手中滑落，掉到胸口。白色鲜奶油黏在光滑的肌肤上，流进双峰间的沟壑。

    「啊，衣、衣服都脏掉了。勇也先生，有没有东西可以擦？」

    夜宵用手指沾起霜淇淋吃掉，但光这么做当然清不干净。

    但是就像蓝叶那时所说的，他没有可以用来擦拭的布。

    「抱歉。我今天碰巧没带――」

    「那、那，那个……可、可以请你直接帮我舔掉吗？」

    「什、什么！」

    夜宵红着脸说出的这句话，令勇也大声惊呼。

    但她好像不是开玩笑的。夜宵拉开衣服，大大露出胸口，别过头对勇也挺出胸部。

    「可、可是，你叫我舔掉，我也不知道该……」

    「别、别说那么多了，请你快一点。不然它一直流下去。还是说，勇也先生对我的身体根本不――」

    「好、好啦。我舔就是了。所以别用那种眼神看我！」

    夜宵再度对他投以无助的眼神，勇也放弃挣扎，把脸凑向夜宵胸前。

    甜美香气窜入鼻间。

    可是，若蓝叶是宛如甜点的甜味，夜宵就是会令人为之疯狂的蜜汁。大脑仿佛蒙上一层薄雾，失去思考能力，勇也慢慢舔舐着。

    「嗯……很好，勇也先生。做得很棒，请你尽量吃喔。」

    脑袋在晃。陶醉感以及像要抵抗它的头痛侵袭而来。不对劲。直觉告诉勇也，但夜宵温柔地抚摸他的头，这个想法便瞬间从脑海消失。

    他一口一口舔着霜淇淋，仿佛被夜宵的言语引导。

    不知不觉，夜宵的肌肤露出得比刚开始还多。衬衣下的黑色胸罩若隐若现。勇也的舌头跟着滴下去的霜淇淋，滑过水嫩的胸部。

    哔哔。手环侦测到恋爱磁场，发出电子声。

    【恋爱磁场填充率：60％】

    又是跟蓝叶完全无法比较的高数值。

    看见白银手环显示出的数字，勇也惊讶得睁大眼睛。

    夜宵的猛攻却尚未结束。

    「勇、勇也先生，不要动。我帮你弄掉脸上的霜淇淋。」

    她温柔抬起勇也的脸，红着脸慢慢凑近。霜淇淋好像沾到嘴角了。她跟蓝叶一样想把它舔掉，吐出红嫩的舌头。

    「换、换人，白石同学！不能再继续了！停――！」

    这次换蓝叶大叫着冲过来。

    蓝叶似乎是从那些黑衣男手下逃过来的。一群男人在后面追着她跑，蓝叶高高一跳，试图介入两人之间。

    然而在那之前，黑衣男勉强抓住跳到空中的蓝叶的一只鞋。

    蓝叶失去平衡，鞋子掉下来，在空中转了一圈。后脚跟像被吸过去似的，逼近勇也的头部――

    「啊。」

    咚！蓝叶发出错愕的声音，下一刻，脚后跟直接踢中勇也的脑袋。

    为什么会这样――勇也如此心想，感到头晕眼花。

    紧接着，眼前变得一片昏暗。

    ◇

    「…………」

    额头感觉到柔软的触感。

    勇也醒了过来，慢慢睁开眼，看见蓝叶的脸近在眼前。

    两人目光相交。

    蓝叶瞬间把脸移开，速度快到仿佛会发出「咻咻――」的音效。

    然后不知为何，仔细地用衣袖擦拭勇也的额头。

    「……你干吗？我的额头沾到了什么东西吗？」

    「对、对呀！有点脏掉，不如说湿掉，蓝叶帮你擦干净！」

    「啥？喔，谢啦。」

    勇也虽然一头雾水，还是先开口道谢。

    他终于转动脖子，发现自己躺着蓝叶的大腿。

    这里好像是某座公园的长椅上。大概在竞技场附近。不远处传来热闹的欢呼声，公园却寂静无声。头上是漆黑的夜空，银白月亮在中心散发皎洁月光。

    插图img002

    为什么会变成这样？勇也试图回想，可是不知为何，从跟夜宵一起参加第一竞技的途中开始，记忆就模糊不清。

    「……到底发生了什么事？我头好痛。G，苍宫。你知道我为什么会变成这样吗？」

    「咦？为、为什么会变成这样？那、那是因为……对了！是因为那个啦，学长！在第一竞技的时候，你看到白石小姐的胸部太兴奋，喷了一堆鼻血昏倒了！清理起来超麻烦的。」

    「这、这样啊，原来发生了这种事……我梦见自己被你踹，还以为又是被你弄昏的。」

    「怎、怎么可能呢！请你振作点，学长。你因为白石小姐的胸部，还处于混乱状态对不对！」

    「呃，胸部没那个效果吧。」

    勇也冷静吐槽，连忙想坐起身……无奈头部只抬得起来几公分。看来昏过去前，他中了十分强力的一击。

    蓝叶像在安抚他似的说：

    「不用急着起来没关系。蓝叶的腿借你躺一下。」

    「……抱歉，不好意思。」

    「别客气。本来就是蓝叶害的……不对，你喷了那么多鼻血，应该很不舒服吧。而且，那个……蓝叶总是在给学长添麻烦。」

    「你怎么搞的？变得异常温柔耶？」

    这么乖巧的蓝叶极其罕见，勇也微微皱眉。

    蓝叶噘起嘴巴，用手指戳勇也的脸颊。

    「没什么――蓝叶才不温柔。蓝叶跟平常一样呀，跟平常一样。只不过……蓝叶没办法像白石小姐那样逗学长开心。也没办法那么稳定地产生恋爱磁场。」

    「苍宫……？」

    「蓝叶还以为自己是全世界最了解学长的人……没想到学长对胸部那么没抵抗力。」

    「咿！」

    慈祥无比的表情瞬间一变。

    看见蓝叶的脸变得恐怖如恶鬼，勇也倒抽一口气。

    蓝叶毫不留情地猛捏勇也的脸颊。

    「大胸那么好吗？你就那么想舔胸部吗？变、态。」

    「好痛呜咿啊啊啊！才、才不是！我闻到一股甜甜的味道，大脑就变得不太清醒。」

    「什么？学长，你连味道都闻了？」

    「看来赖不掉了！」

    勇也输给蓝叶锐利的目光，主动认错。

    蓝叶焦躁地开始乱揉他的头发，仿佛在疯狂疼爱一只狗。

    「哼。话先说在前头，上法院的话，学长的行为会被判有罪喔。」

    「我、我知道啊……不、不过，是她自己说可以――」

    「啊？你说什么？」

    「没说什么，苍宫大人。」

    「学长，你真的明白吗？蓝叶觉得你根本没学到教训耶。」

    「在下无颜见人，苍宫大人。」

    「而且，只要学长说一声，那种程度，蓝、蓝叶也不是不能……」

    「咦，你愿意让我摸奶吗！」

    「为何只有这种时候特别敏锐！」

    勇也瞪大眼睛，蓝叶用尽全力呐喊：

    「你这个变态！蓝叶哪可能让你摸，笨蛋！真的是只有这种时候会变敏锐，莫名其妙！可恶，可恶，可恶！」

    「好痛，好痛！拜托别打了！是我错，我开玩笑的！好不好？」

    「哈，开玩笑？蓝叶的你就不想摸吗？」

    「你到底要我怎么回答！讲什么你都会生气！」

    「开玩笑的啦，笨蛋。」

    蓝叶干脆地说，弹了勇也的额头一下。

    「不过，学长明明在奇怪的地方很敏锐――重要的事却完全察觉不到耶。是哪里有问题？脑袋吗？耳朵吗？听不清楚吗？耳朵的话，要不要蓝叶帮你挖耳朵？」

    「抱歉……」

    「你真的觉得抱歉？」

    「嗯，真的。」

    「真的是真的吗？」

    「嗯，真的是真的。」

    勇也带着正经八百的表情又说了一次，蓝叶怀疑地凝视他。

    跟兔女郎的时候一样，完全不信任他。

    不晓得是不是因为这座公园的路灯比较少，天空的月亮被云遮住后，四周就变得一片漆黑。由于影子的关系，他看不见蓝叶的表情。

    勇也躺在她的大腿上观察公园，蓝叶也一样看着公园。

    「G，学长。」

    「干么？苍宫。」

    「没事。只是叫一下而已。」

    「什么啦……」

    「G，学长。」

    「这次又要干嘛，苍宫？」

    他将视线从感觉在耍人的伙伴身上移开并回应道，蓝叶轻声呢喃。

    「学长，蓝叶……可以以搭档的身份待在你身边吗？」

    「…………咦？」

    勇也错愕地问，急忙将视线移回去。

    然而，他只看见表情一如往常的蓝叶。

    仿佛刚才听见的那句话是幻听。蓝叶微微歪过头，纳闷地看着他。

    「学长，怎么了吗？」

    「没、没啊，没事……」

    难道真的是听错？勇也想不明白，烦恼过后，开始觉得确实是听错。他没有勇气开口追究。

    「差不多该去找白石小姐喽。」

    过了一会儿，蓝叶伸着懒腰说。

    「学长应该也休息够了。是说那个人到底跑去多远的地方啊。」

    「……对喔。夜宵呢？」

    讲出「夜宵」两字时，蓝叶的表情好像扭曲了一瞬间，不过勇也眨了下眼，那个表情就消失了。

    蓝叶回答：

    「没什么。她去买水给学长喝而已。」

    ◇

    白石夜宵愉悦地走在昏暗的街道上。

    现在时间可以称之为深夜。因此竞技时间已经结束，人也变少了。走了数百公尺，一个人都没遇到。

    她手上拿着装水的宝特瓶。是为勇也去远处的自动贩卖机买来的。其实勇也跟蓝叶所在的公园旁也有自动贩卖机，但跟这座城市不熟的夜宵没找到那一台，才会在路上绕这么久。

    为了尽快赶到公园，夜宵凭直觉选择应该能抄捷径的小巷子走。

    ――但老实说，这是个愚蠢的决定。

    因为巷子里有数名外表看来疑似流氓的男人。

    想急忙回头也来不及了。那群男人似乎注意到了夜宵的美貌，用不着几秒就将她包围。

    而且，他们好像还喝醉了。

    他们吐着带有酒味的气息，用一副明显无法正常思考的模样搭讪夜宵。

    「嗨？你怎么啦？迷路了？」

    「要不要我们送你回家～？」

    「对、对不起，我赶时间。」

    夜宵低下头，急忙跑走。

    说实话，她不太喜欢那种类型。夜宵快步离去，以免引起麻烦。

    那群人却没有让她如愿。

    他们用会让人觉得痛的力道抓住夜宵的手臂，阻止她。

    「请、请住手！我、我要叫近卫兵来了喔！」

    「别这样说嘛，再跟我们聊聊吧。我家就在附近，去那边聊如何？呐，这点小事没什么吧？」

    男人语气越来越激动，将脸凑近夜宵。

    凭夜宵纤细的手臂，无法甩掉他们。再加上对方有好几个人。退路被封住，夜宵无路可逃。

    男人的手伸向她的衣服――

    ◇

    照亮夜路的街灯发出「滋滋滋」的声音闪烁着，调低亮度。

    勇也与蓝叶一同走在光线不足的巷子内。

    可是，他们都一句话也没说。仿佛有一道无形的墙隔在两人之间。平常他们就不是会一直聊天的人，沉默的时候也不少，现在这阵沉默却莫名难以忍受。

    当然，对方主动丢话题的话是会回应，不过总是有种有别于以往的不自然感。

    ――这时。

    三名看起来像喝醉酒的流氓的男子从前方走来。

    他们醉到路都走不直了。三人走路摇摇晃晃，互相搀扶，走在狭窄的巷内。

    勇也和蓝叶留意着不要撞到他们，从旁通过。

    「……？」

    与男子擦身而过的前一刻。勇也瞥见他们的眼睛，皱起眉头。

    因为他们两眼无神。不过，下一刻三人的眼神就恢复原状，逐渐走远，毫无异状。

    搞不好只是因为喝太多，意识不清。

    「啊，勇也先生。你没事啦。」

    这次换成夜宵从同一个方向跑过来。

    她的眼中闪过诡谲的光，但只有一瞬间而已。夜宵手上拿着装水的宝特瓶。她似乎是为了买水，才特地跑这么远。

    「来。勇也先生，给你。还是喝一下水吧。」

    「谢啦，夜宵。」

    勇也接过水，突然觉得背后有股气息，回头一看，那些流氓却已经不见人影。

    「那时间也不早了，回去吧。」

    两人点头赞同，踏上归途。

    过了几分钟，那几个流氓就被忘得一干二净。

第二卷 第三章 恋爱争夺战

    恋爱祭，第二天。

    街上布满水道的水之都――水神岛在晨光下闪耀光芒。城下町人声鼎沸，大概是因为一大早就出来观光的外国人很多，行人也逐渐增加。

    人潮中，勇也没穿制服，而是穿着便服走向咖啡街。

    平常这是他做训练的时间带，唯有今天例外。因为有个人一早就跟他有约。

    「啊，勇也先生！我在这里！」

    勇也踏进咖啡街，温柔婉约的黑发少女――夜宵坐在露天咖啡座朝他挥手。

    夜宵也没穿近卫兵的制服，而是清纯的白色连身裙。手臂挂着同色的小包包，脖子上戴着黑色宝石项链。

    她像只小狗一样跑过来，高兴地笑着。

    「勇也先生，早安。今天麻烦你带我参观了。」

    「嗯。早安，夜宵……真的由我陪你就好吗？该怎么说……我也才来这座岛没多久，对这边不太熟。」

    「我就是想要勇也先生陪……还是说，给你添麻烦了？」

    「唔。」

    夜宵两眼泛着水光。勇也对这个眼神非常没抵抗力。

    被用这种弃犬般的眼神注视，会让人不忍心拒绝。说不定自己意外地容易心软。

    「是、是不会。对了夜宵，你工作没问题吗？我看你好像不常跟天音在一起。」

    「因为若竹大人叫我先熟悉水神岛。首先要在恋爱祭的期间学习这座岛的知识。所以勇也先生，今天麻烦你了。」

    「好吧，既然这样……」

    勇也僵硬地点头，与夜宵一同走在咖啡街上。

    为什么会变成这样？

    那是因为昨天回家后，夜宵联络勇也，请他带自己认识水神岛。勇也下午虽然要参加第二竞技，上午倒是有时间，于是就答应了――

    「……嗯？」

    背后有股视线。

    近乎确信的直觉使他回过头――出乎意料的是，勇也身后并没有人。只有不认识的人在街上走动。

    ……有人在看我？

    虽然没有杀气，但刺在背上的视线相当锐利。仿佛在与实力出众的敌人对峙。是华恋提过的「情侣杀手」吗？

    「……那个，勇也先生？」

    他似乎在无意识间露出了恐怖的表情。

    夜宵有点害怕，却依然鼓起勇气呼唤他，勇也努力对她展露柔和的笑容。

    「没事，好像是错觉。那我们走吧。」

    勇也挥挥手表示什么事都没有，重新迈步而出。

    夜宵见状，松了一口气，急忙跟在后面。

    ◇

    ――好险！差点被发现！

    刚才勇也看过去的地方，旁边有家咖啡厅。

    经过乔装的蓝叶，正屏息躲在咖啡厅的墙后。

    她戴着平常不会戴的帽子，以及只有在房间看文件时会戴的眼镜。本以为自己利用这些道具变装得很完美，看来没办法连视线都掩饰过去。在他是同伴的情况下，勇也的危机感应力非常可靠，不过一旦成为敌人，就是很棘手的能力。

    至于蓝叶为何要乔装跟踪他，因为早上，她拉开位在王城里的宿舍――这是她最近分配到的房间――的窗帘时，看见勇也走出宿舍区。

    平常这个时间他都在训练，今天却穿着便服出门，可疑至极。

    绝对有什么事，就算与那名少女有关都不奇怪。

    女性的直觉告诉蓝叶，她连忙换好衣服，然后到了现在。

    不出所料，勇也和夜宵亲昵地走在街上。

    这不叫约会还能叫什么……明明连蓝叶都还没跟勇也约会过。

    不，对蓝叶来说，他们也约过几次会。两人常在执行任务的空档一起出门。虽然勇也好像没把这当成约会。

    当然，他们也有在晒恩爱竞技时约会――但那是竞技。绝非一般的约会。那种约会，跟晒恩爱训练一点差别都没有。

    「……唔。」

    蓝叶闷闷不乐地咕哝着，凝视两人的背影，想起天音说过的话。

    ――暂时解除情侣关系试试看，说不定也挺有趣的喔。

    天音的语气听起来像在开玩笑，勇也却将其视为一个选择。不会吧，怎么可能。她很想相信勇也，可是看见他跟夜宵两个人在一起的画面，自然会动摇。

    ……难道学长真的要跟蓝叶解除情侣关系……？

    蓝叶内心充满忧虑，眼角余光忽然瞥见某位女子。

    拥有一头明亮茶发，身材如模特儿的近卫兵队长――盎恋。

    她跑去跟比自己小一轮的少年搭讪，正在被甩的途中。

    最后她好像无助地巴着少年说「一点就好，进去一点就好……！」肯定是错觉吧。

    蓝叶傻眼地走向跪倒在路边的华恋，华恋抬起头，疑惑地看过来。

    「咦？早啊蓝叶。你在这种地方干嘛？」

    「呃，这是蓝叶要问的吧。华恋小姐才是在这种地方做什么？」

    「看就知道了吧？机密调查呀。」

    「哪里机密了！怎么看都只是在钓男人！」

    「表面看来或许是这样没错。不过确实是机密调查。总不能让人一看就知道我在查东西，迫于无奈，才用这种像在搭讪的手段。这可不是我的嗜好。只是这个方法最合理罢了。」

    「说、说得也是。华恋小姐在认真调查，只是蓝叶看不出来而已……具体上来说，是怎么个调查法？」

    「当然是偷偷带人家去开房间，用那种方法和这种方法问出情报喽。」

    「哪里偷偷了！」

    听见这完全超出想象的手段，蓝叶放声大喊。

    「咦？你是在执行任务时不偷偷开房间派？我不会否定那个派系，但姐姐认为最好还是低调一点。毕竟好歹算任务。」

    「任务的话根本不会去开房间好不好！不如说，蓝叶才没加入那种派系！」

    「话说回来，你为什么会在这里？」

    华恋转换话题，询问蓝叶，蓝叶指向即将从视线范围内消失的勇也和夜宵的背影。

    光这个动作，华恋就懂了。

    她发出心领神会的声音，奸笑着凝视两人的背影。

    「原来如此，这下有趣了。蓝叶，我也要跟去。」

    「咦？华恋小姐也要来吗？」

    「怎么？一副有意见的样子。好吧，这种事本来并不该帮特定一方，但我个人比起夜宵，更想为你加油。看到你就会让我想到自己的青春时代，无法坐视不管……」

    「咦，真的假的。那蓝叶不是注定会被called game吗？」（注：棒球术语。因天气、特殊情况导致比赛无法继续进行，或者两队在七局后分数差距超过十分时，裁判可宣布提前结束比赛）

    「谁的人生会被called game啦。我的比赛还没结束呢，只是被拉开太多分而已。之后我会轰出一记满垒再见全垒打，捕获优秀的恋人。」

    「希望四分够弥补这个分差。」（注：满垒全垒打可得四分）

    「那两记。」

    这样不就代表要先分一次手？

    「总之，让我帮点忙吧。我是站在你这边的。」

    「华恋小姐……」

    「别担心。我完全没在企图趁机抓住他的把柄，总有一天要逼他介绍男人给我。」

    「华恋小姐……」

    蓝叶眯起眼睛，看着某种意义上一如往常的华恋。

    「那走吧。放心，有我这个跟踪专家――盎恋陪在身边，你等于可以直接宣布胜利。我可是为了将男人的情报彻底查出来，跟踪他长达五年，骚扰近卫兵二十次，被法院警告三次过的盎恋。」

    「超令人不安的！」

    ◇

    两人在水神岛到处闲晃，过了数小时。

    带夜宵逛完一圈后，勇也和夜宵回到一开始的咖啡街。

    夜宵走在他旁边，笑容可掬。

    「谢谢你，勇也先生。我非常开心。尤其是你在购物中心内衣区手足无措的模样，呵呵，很可爱喔。」

    「别再那样了，对心脏不好……不过你高兴就好。」

    想起在购物中心发生的事，勇也疲惫不堪地说。

    两人往里面走去，准备去夜宵有兴趣的餐厅吃午餐。

    ――这时。

    夜宵忽然在某家店前停下脚步。

    是家身兼咖啡厅和饰品店的店。在这条咖啡街上，这类型的店并不罕见。书与咖啡、动物与咖啡、杂货与咖啡厅等等，有各种组合。

    夜宵在看的是一个橱窗，里面陈列着各式各样的饰品。是有什么喜欢的东西吗？勇也跟着看起橱窗时，夜宵移开视线面向他。

    「不好意思，勇也先生。来，我们走吧？」

    「不看了？逛一下没关系啊。」

    「没关系的，也没有那么令人在意。只是觉得跟这条项链很像。」

    夜宵拿出脖子上的黑色宝石项链。上头到处都有刮痕，想必戴了很久。

    「哦――这条项链挺漂亮的。很适合你。」

    「是、是吗？谢谢。不过，其实这是很久以前初恋送我的。」

    「初恋？」

    「是的，念国小部的时候跟我交往……也不能说交往，跟我感情很好的男生送的。虽然不是多贵的东西，他好像是努力存零用钱买来的。所以我不太好意思丢，现在偶尔还会拿出来戴。」

    「这样啊，难怪看起来旧旧的。那个人大概也会很高兴。」

    「会吗？」

    「嗯，这还用说。你这么珍惜它，不会有人不高兴啦。最近没跟他见面吗？」

    「是的，他很久之前就不在了。」

    「咦？不在――」

    糟糕。讲错话了。勇也嘴巴一开一合，为自己的轻率发言感到懊悔，夜宵微笑着轻轻挥手。

    「请你不要介意，这是很久以前的事了。比起那个，对、对不起。明明跟你在一起，我还提到初恋。」

    「……没关系吧？」

    夜宵微微低下头，勇也面露疑惑。

    「谁都有初恋啊。正是这些经验造就了现在的你，所以我不会不想听你说。」

    「……勇也先生真温柔。」

    夜宵用细不可闻的声音嘀咕道。

    但她的表情比起喜悦，更接近悲伤。

    「不过，勇也先生同时也很残酷呢。虽然你大概毫无自觉。」

    「……什么意思？」

    「打个比方，如果苍宫小姐说同样的话，你做何感想？」

    「咦？」

    她突然提到蓝叶，令勇也感到困惑。

    蓝叶的初恋。思及此，不知为何心里就闷闷的。想知道，同时又不想知道。

    夜宵仿佛从表情看穿了他的内心，微微扬起嘴角。

    「就是这样。但我不想再帮助敌人，所以不会多加说明。请你忘了这件事――到喽，勇也先生。」

    她笑着拉住勇也的手，带他走向一家装潢时尚的餐厅。

    勇也跟着进去，店里隔出了好几块区域。这家店全是情侣座，每组座位都是包厢座。

    店员带领他们来到放着一张L型沙发的座位，勇也和夜宵坐下来后，距离近到肩膀会碰在一起。

    「那个，勇也先生，你要点什么？」

    夜宵坐在他旁边，笑着递出菜单。

    接过菜单时，两人的手指碰在一起，害勇也心跳漏了一拍。瞄向旁边，夜宵也对他腼腆一笑。

    勇也点了汉堡，夜宵点了附抹茶冰淇淋的法式吐司。

    店员送上餐点后，夜宵灵活地将法式吐司切成一口大小，挖了坨抹茶冰淇淋放到上面，递给勇也。

    「来，勇也先生。嘴、嘴巴张开――」

    「咦？呃，可是……」

    「你讨厌我喂你吗……？」

    「这招太犯规了吧？我已经知道你是故意的喽。」

    夜宵这招用过好几次，再迟钝都会发现。

    听勇也这么说，她便收回弃犬般的表情。

    「真可惜，本来以为还能再用几次……」

    「你比想象中更狡猾呢。」

    「代表我就是这么想跟你晒恩爱！所以勇也先生，你讨厌我喂你吗？」

    这次她用正常的方式询问，语气透出一丝莫名的魄力。

    「不讨厌。」

    「那就没问题了。来，嘴巴张开――」

    夜宵微笑着递出上面放着抹茶冰淇淋的法式吐司。

    ――我知道。你想说千万不要点抹茶口味对吧。因为你不知为何不爱抹茶。

    不知为何，勇也想起蓝叶说过的话，但那也只有一瞬间。

    他输给夜宵的魄力，将法式吐司连着抹茶冰淇淋一起吃下。

    ……这时隔壁包厢传来「喀哒喀哒」的声音，怎么了吗？

    「怎么样，勇也先生？」

    「没怎么样……就满好吃的。」

    「太好了。」

    别人对自己露出如此灿烂的笑容，不可能会反感。

    吃完餐点，店员将餐后咖啡送到两人面前。

    夜宵立刻伸手想拿杯子，却突然搜起包包，拿出一个小袋子，从中拿出几颗药丸，配着桌上的水吞下去。

    「……你生病了吗？」

    勇也好奇那个药，忍不住询问，夜宵在胸前轻轻挥手。

    「不、不是的，没什么大不了……只不过，我必须定期吃药。」

    「这样啊，感觉好辛苦……」

    是老毛病吗？勇也擅自这么解释，露出担心夜宵身体的表情。

    确认夜宵吃完药后，勇也摸着杯子开口。

    「对了夜宵，参观过这座城市后觉得如何？待得下去吗？」

    「嗯，应该没问题！大家都很温柔。更重要的是，这座岛上有那对双骑士。其实我是双骑士的忠实粉丝呢！」

    「咳咳咳！」

    勇也正好要喝咖啡，听见再熟悉不过的词汇，呛了一大口。咖啡滴到裤子，将其染上黑色污渍。夜宵睁大眼睛。

    「勇、勇也先生，还好吗？有没有烫到？」

    「咖啡有点凉掉，所以没怎么样……这个污渍回家洗一洗就行了吧。」

    「不、不行啦！放太久会洗不干净的。等我一下，我拿湿纸巾擦。」

    「呃，真的没关系。最近有款很好用的漂白剂――」

    「请不要妨碍我，勇也先生。我现在很专注。」

    为何要骂我？

    勇也如此心想，夜宵则开始努力处理勇也大腿间的咖啡渍。纤细白皙的手指在勇也的大腿上滑动，夜宵神情严肃，拼命用湿纸巾擦拭咖啡。

    ……说实话，夜宵标致的脸庞离胯下这么近，勇也有种奇怪的感觉。不时还会有温暖气息吹在上面，害这种感觉更加强烈。

    为了将烦恼从脑海驱逐，勇也看着上方问夜宵：

    「……夜宵，你为什么会成为双骑士的粉丝？我觉得那两个人其实不是好东西耶。」

    「唔。就算是勇也先生，我也不允许你侮辱双骑士。请你去看一遍《双骑士传说》这个故事。里面描写了很多两人甜蜜的爱，我认为你也会喜欢上哟。」

    「是、是喔。那等我有那个兴致就去看看……」

    「嗯，请务必要看一次！他们那样的恋情是我的理想。因为虽然只是故事，那两个人的爱让我觉得是千真万确的……不像现实中的恋爱。」

    「夜宵？」

    夜宵的手不知何时停住了。

    勇也感觉到凝重的气氛，不禁叫了她一声，夜宵抬起头，一副猛然回神的模样。

    「对、对不起，我马上帮你擦干净……对了，勇也先生为什么要看着上面？」

    「没、没啦。你别介意――」

    「是吗？啊，难道……」

    她似乎发现了什么，视线落在不久前还在附近摸来摸去的两腿之间。

    然后微微扬起嘴角，露出淘气的笑容。

    这次她刻意用大胆的手势抚摸勇也的大腿，带着有点娇羞的表情说：

    「真、真的可以不用介意吗？勇也先生的，那个，两腿根部附近好像怪怪的……我只是在帮你擦干净大腿喔，你在想什么呢？」

    「没什么！什么都没想！所以别再摸我大腿了！好吗！」

    「真的吗？只要勇也先生希望，我什么都愿意做喔……当然，前提是你要亲口说出来。」

    夜宵坐到勇也的大腿上蹭过来。

    不晓得是不是兴致来了，她的行为大胆到跟平常截然不同。纤细雪白的手指滑过他的下巴，抚上嘴唇。眼中闪烁着妖艳光芒，脸靠近到可以吻上他。柔软的胸部压在勇也胸前，随着她的动作改变形状。

    「夜、夜宵？到底怎么了？你怪怪的喔？」

    「是吗？我倒认为奇怪的是勇也先生呢，你的身体一直在抖。被我摸就这么痒吗？」

    「不、不是――」

    「还是说有什么希望我做的，请亲口说出来。你应该有想要我做的事吧？」

    夜宵用甜美如蜂蜜，给人一种陶醉感的声音轻声呢喃。散发微光的黑色宝石项链从脖子上滑落。

    然而，同时侵袭而来的，还有剧烈的头痛。

    阵阵痛楚在脑内扩散开来，仿佛在抵抗什么。跟参加第一竞技时一样，勇也的本能在脑内告诉他，情况不太对劲。

    这个瞬间。

    咚啪砰！

    两位女性伴随巨响，倒进包厢。

    看这个状况，推测她们是靠在门上偷看里面――因为靠得太用力的关系，门打开了，两人才会扑进来。而且那两位女性，还是勇也十分熟悉的人物。

    「苍宫和啊…？现在到底是？」

    勇也跟夜宵紧贴在一起，讶异地问。

    蓝叶立刻起身，眼泛泪光，吸了下鼻子。

    「学长――学长干脆一辈子都去跟夜宵小姐过糜烂的生活算了，笨蛋！蓝叶是知道的！最近你的行动装置里，多开了一个黑发美少女的照片资料夹！」

    「等、等一下！你怎么知道！不对，不是的！喂，不要带着误会跑走！那个资料夹真的是误会！」

    「黑峰，你真是个人渣。」

    「喂，拔什么也用那种眼神看我！真的不是那样！虽然我有这样那样一番，不过不是的！」

    勇也大声呐喊，却传不到两人耳中。

    突然地就跟闯入时一样，蓝叶与耙煌离开了包厢。

    接着他发现，那股陶醉感和头痛消失了。眼前的夜宵也恢复原状，不再散发妖艳气息。

    她怯生生地询问：

    「……你的行动装置里有黑发美少女照片的资料夹吗？」

    「…………请你别问了。」

    勇也用带哭腔的声音回答。

    ◇

    ――学长大笨蛋。

    这句话她不晓得重复了几次。

    蓝叶看不下去勇也和夜宵在那边卿卿我我，逃出餐厅。和华恋一起跟踪是没问题，但观察他们约会的模样，令她心痛欲裂。

    两人进入餐厅包厢后，就更严重了。

    她们潜入隔壁的包厢，听见的全是讨厌的对话，从细小缝隙间看见的，是勇也和自己之外的人恩爱的模样。最后他们甚至靠在一起。蓝叶无法直视，抛下华恋在街上奔跑。

    不久后她累了，慢慢减速，停下脚步。

    遍布整个城镇的水道的水面上，映出自己丑陋的面容。完全不能见人。她用衣袖擦了擦脸，抬起头。

    真不堪――蓝叶心想。

    一直追逐着最喜欢的学长。一直努力主张他身旁的位置是属于自己的。如今那个位置，却即将被认识没多久的少女抢走。

    第二场晒恩爱竞技，将在数小时后举办。

    但是，她现在这个状态根本无法参加。蓝叶低着头缓缓前行。仿佛在希望能借由放慢脚步，让下一场晒恩爱竞技延后开始。

    蓝叶抬起头，不知不觉走进了医院用地内。

    白色建筑物前，是一片五彩斑斓的草地。蓝叶漫无目的地随意走动，找到一张长椅，坐到上面对着景色发呆。

    这时。

    「咦？这不是苍宫大人吗？」

    听见有人叫自己的名字，她抬起视线，站在前方的是散发出柔和氛围的女性近卫兵――花百合由梨。她是蓝叶来到未来时，经常帮助她的女性近卫兵，也是负责在华恋失控时制住她的人物。

    花百合静静推着医院的轮椅。

    坐在上面的是――

    「夕日、小姐……」

    她用微弱的声音，轻声呼唤轮椅上的少女。

    她一周会来探一次病，不过阳光底下的她，实在惨不忍睹。手臂跟以前比起来又瘦又细，肤色是病态的白。两眼无神，呆呆看着天空。

    对了，花百合还被任命为夕日的看护。

    蓝叶重新观察自己无意间晃过来的这个地方，是上个月魔王战后，夕日住进来的医院。

    看见曾经完美无缺，令自己心生向往的少女，蓝叶咬紧下唇。

    「……夕日小姐没事了吗？」

    「是的，身体好像并无大碍。专门研究这方面的医生说，魔族化的影响几乎已经消失。不过要让磨耗掉的意识复苏，还得花一些时间。因为她似乎战斗到了最后一刻。」

    花百合慈祥地抚摸夕日的暮色长发。

    「或者说，她搞不好还在战斗。因为就连现在，偶尔都会有无法抑制力量的时候。医生也说『也许平常这孩子都在努力控制力量』。」

    「控制吗？」

    蓝叶惊讶地睁大眼睛，望向轮椅上的少女。

    该不会，这名女性真的还在战斗？

    虽说力量减弱了，魔王恐怕并未彻底失去力量。若是如此，夕日在无意识间压制住魔王的力量，避免它显露出来，也没什么好不可思议的。

    「哈。什么嘛……」

    蓝叶笑着低头注视误以为是残骸的女性。

    真顽强。太顽强了。正常人死了都不奇怪。放弃了都不奇怪。这副面对连能不能取胜都不知道的比赛的狼狈姿态――不是跟某人一样吗？

    「……苍宫大人，您还好吗？」

    花百合似乎察觉到蓝叶的异状，提心吊胆地问。

    然而同一时间，蓝叶心中的阴霾正逐渐消散。

    战斗吧。她觉得夕日推了自己一把。

    嗯，没错。只不过是有那么一点可爱的少女，跟勇也有那么一点亲密，她在难过什么？

    性格温柔，很有「女孩子气」？使她察觉到自己的性格有多么恶劣？哈，那又如何？打从一开始，她就知道自己是个性格恶劣的人。不惜牺牲他人的幸福，也要让自己得到幸福。就算有别人盯上他，她也一定会更快让他迷上自己。这才是苍宫蓝叶不是吗？

    「……谢谢。」

    她轻声传达如果夕日有意识，绝对不会对她说的谢意，向花百合一鞠躬，飞奔而出。

    用力握拳，前往晒恩爱竞技的会场。

    虽然不是不会担心，「逃避」这个选项，已经从她脑中消失了。

    要赢过那名少女。

    脑中只有这个念头。

    可是，到底该怎么做才能胜过那名黑发少女？

    按照平常的做法恐怕是不行的。一定得展现出不同于以往的一面。该做点会让勇也忍不住看过来――能吸引他目光的事。

    蓝叶用前所未有的速度思考，在街上狂奔。

    途中――

    「……角色扮演店？」

    她发现一家符合最佳选择的店。

    ◇

    与夜宵道别后，勇也走在路上，面色凝重。

    胸口盘踞着不安。

    在第一竞技时跟刚才那家餐厅，从她身上感觉到的异状。和她在一起时带来的陶醉感，与仿佛在抵抗它的头痛。如同喉咙卡到鱼刺的异样感。勇也实在无法不去在意，启动行动装置。

    「喂，若竹吗？」

    与目标人物接通电话后，为了以防万一，他做了一件事。

    怀着满腔想相信她的心情，以及些微的怀疑。

    「关于夜宵，有件事想拜托你。」

第二卷 第四章 晒恩爱百万大挑战

    「咦？终于发现情侣杀手手下的受害者了？」

    城下町的大街上。盎恋靠着停在成为步行者天国的道路一公尺前的车子，用行动装置跟人联络。

    对方是在街上巡逻的近卫兵。

    现在，近卫兵大致分成三个部队。

    一队负责在恋爱祭时巡视街上有没有纠纷。另一队负责警备王城。第三队则负责执行若竹给予的机密任务――调查情侣杀手。

    不过由于情侣杀手只是会拆散情侣的麻烦人物，仅仅是受害者数量超出常理而已，所以分配给第三队的人数非常少。

    然而在这场恋爱祭上，情侣杀手异常安分。

    往年，他可以说一定会来破坏情侣间的羁绊，今年的恋爱祭却连狐狸尾巴都没露出来，让人更加觉得诡异。正因如此，若竹才指派这个机密任务。

    到了今天，出现第一名受害者。

    华恋询问行动装置另一端的近卫兵：

    「告诉我。遭到被害的到底是怎样的情侣？」

    『队长，是疑似流氓的三名男性。与其说情侣，不如说是后宫……总之，他们似乎被搞到完全无法产生恋爱磁场的状态。』

    「……三名男性？什么情况？呃，我不是说男人不能跟男人在一起啦。重点是，情侣杀手想做什么？」

    华恋想不通他的意图，皱起眉头。

    她擅自推测，情侣杀手是因为嫉妒恩爱的情侣才跑去搞破坏。意思是他嫉妒那三名男性？她不是不承认男人间的恋情，不过确实难以想象。

    听完部下的报告，华恋仍在烦恼。

    但她烦恼的原因不只是情侣杀手的动机，而是因为她正在面对更严重的问题。

    华恋环视周遭，喃喃自语。

    「……天音大人到底跑哪去了？」

    ◇

    「……呼，总该甩掉了吧。」

    城下町的大街上。巧的是，正好在华恋的另一侧。

    水神岛的公主殿下――金刚天音混在人群中，褪下用来遮住脸的兜帽，伸了个大懒腰。

    她想亲眼见识恋爱祭，便从王城溜了出来。

    因此，天音身边没有平常在保护她的护卫。直到最后都追在天音后面的那名护卫，也在刚才被她动作演员般的勇猛行为甩在大街上。

    天音平常都穿着礼服，现在则在轻便服装外面套了件连帽外套。想必不会有人发现她竟然是这个国家的公主。

    她愉悦地哼着歌，走在热闹的街道上。

    啊啊，自由真是太美妙了。

    天音本来就喜欢到处乱晃――若竹回来后就失去了这个自由。

    好像是因为街上可能会有危险人物。

    例如二次元老婆骑士团。

    天音也没直接见过他们，但她知道这个组织的存在。上个月直接涉及魔王复活事件的组织。以及会收集在恋爱至上都市被列为禁书的部分二次元作品的恐怖分子。

    天音对他们――不对，根据蓝叶的报告，应该是她们才对――的印象近乎无害。好奇心旺盛的天音甚至后悔着真该趁她们被关在王城时去看一下。

    然而，若竹不只禁止她外出。

    若竹回来前由天音接手的工作――处理政务及调查近卫兵负责的事件也被抽走了。

    简直像在叫她表现得跟一般的小孩一样。

    目前，近卫兵似乎在对情侣杀手展开调查――天音却完全接收不到跟这件事有关的情报。因为若竹命令其他人别让天音插手。

    可是对天音来说，平凡的校园生活极其无聊。

    内心的不满日渐累积，导致她违背禁足令，擅自跑到城下町玩。

    城下町的各个角落，已经开始准备举办第三场晒恩爱竞技。

    记得第三场晒恩爱竞技，其中一项是情侣共同参加的障碍跑。起点是港口，终点是位在都市中心的王城正门。障碍物却不是跨栏之类的东西，而是有很多种――例如在安全范围内用恋爱枪打倒机器人之类的机关。

    八成是在准备那些。

    她拿人潮当遮蔽物，边走边斜眼看着那些机关。

    过了几分钟。

    看见有各种摊贩的街道，天音立刻两眼发光。

    总觉得好有「祭典」的气息，虽然她对祭典的知识仅限于书上教过的。从卖食物的摊贩到乍看之下与恋爱祭无关的捞金鱼都有，种类五花八门。

    天音跑过去，想逛恋爱祭的摊贩逛个尽兴。

    但她将手伸进连帽外套的口袋时，发现自己忘记带钱。

    「……我在干嘛呀？」

    在最后关头干了件大蠢事，令她大受打击，垂着头无精打采地走在路上。

    「喂，小妹妹。你身上没钱吗？」

    有人拍了拍她的肩膀，天音回过头。

    一名中性的银发少年站在那里。不对，是少女吧。由于现在是恋爱祭的举办期间，许多兴奋的情侣会穿角色扮演服――在这些人之中，这名少女是最与众不同的。

    银发少女穿着短到似乎看得见内裤的迷你裙女仆装，胸口大胆地裸露出来。顺带一提，之所以怀疑她是少年，是因为她完全没有胸部。搞不好比自己更小，明明她年纪显然比较大。头上戴着猫面具，不晓得是哪间摊贩卖的。除此之外，少女全身上下都带着疑似战利品的东西，非常壮观。

    银发少女甩着零钱包说：

    「如果你不介意，我买点东西给你吧。」

    ◇

    时间倒回数十分钟前。

    身穿女仆装的银发少女――梦月艾莉丝无聊地噘着嘴，走在水神岛的街道上。

    二次元老婆骑士团内部正在拟定从王城夺回二次元作品的作战计划――如今计划进入准备阶段，艾莉丝就无事可做了。

    尤其这次需要用到能骗过王城保全系统将近十分钟的程式，艾莉丝的知识并没有丰富到会写程式。

    因此，艾莉丝动不动就从团员身后探头窥探萤幕，但这个行为好像会害人分心，团员们便对他说：「艾莉丝大人，您要不要出去逛逛恋爱祭的摊贩？」

    简单地说就是委婉表达「你很碍事给我闪边去」。

    「……我可是团长耶。可恶，那些家伙竟敢瞧不起我。」

    然而在那个地方，艾莉丝完全派不上用场是事实。

    很多团员是非法存取二次元作品的电子产品，失去社会上的容身之处的人。

    一言以蔽之，就是对情报及机械领域专精到有能力非法存取资源。

    艾莉丝是盯上那些人的能力，才将他们招进组织，所以她的知识自然比不过人家。

    不过，身为团长的自己被人看不起，感觉实在很差。

    她在摊贩花了一堆钱，以发泄怒气。

    数十分钟过后，她发现一名在摊贩前面晃来晃去的金发幼女。

    光是这一点，就已经触动她的心弦，那名幼女的长相又可爱得惊人。

    至少会让她想带回家当妹妹。

    「喂，小妹妹。你身上没钱吗？」

    她下意识拍了拍幼女的肩膀。

    然后甩着零钱包表示自己有钱，说：

    「如果你不介意，我买点东西给你吧？」

    「咦？这怎么好意思……」

    「没关系啦。陪我打发一下时间就好。」

    她略为强硬地拉着幼女的手，逛起摊贩。

    有种拐骗纯真幼女带她乱逛的感觉，但不一样。

    她有支付报酬。这样就没问题了吧。

    「是说小妹妹，你怎么一个人在这种地方？跟爸妈走散了吗？」

    这么可爱的女生独自走在路上太危险了。莫名其妙的变态恐怖分子不知道什么时候会拐走她。出于担心，艾莉丝询问她父母的情报，幼女却露出有点不开心的表情。

    「我不是小妹妹。我叫金刚……金野天音！没有跟爸妈走散……那个，是他们叫我自己去玩的。」

    「啊――天音妹妹也是啊。其实我也是的说。」

    「请问尊姓大名？」

    「嗯？我吗？我叫……这个嘛，叫我艾莉丝就好。其实全名是梦野艾莉丝。特别允许你叫我艾莉丝。」

    虽然不觉得这个幼女会和近卫兵有关连，艾莉丝还是先报上了假名。

    不过因为对方是幼女的关系，她取的假名非常随便。

    「好的，那么我就叫你艾莉丝小姐了……噢，那是什么？」

    看到某家店，天音眼中的光芒变得更加灿烂，大概是第一次见到。

    是打靶摊。将软木塞子弹装进玩具枪里射奖品的游戏。架上铺着红布，上面放着各种奖品。

    艾莉丝猜到天音想做什么，提议：

    「天音妹妹要玩玩看吗？我教你。」

    「……可以吗？那、那么，麻烦了。」

    天音高兴地微笑，向艾莉丝鞠躬。

    光这个反应就值回票价。艾莉丝拼命绷紧快要忍不住扬起的嘴角，开始说明游戏规则。

    说明完毕后，她付钱给老板，让天音拿着玩具枪。

    「那你照我刚才说的试试看。没射中也没关系。」

    「知、知道了。」

    天音干劲十足地点头，拿起玩具枪扣下扳机。

    然而或许是因为第一次玩，太过紧张吧，她一直射不中奖品。

    看天音那么难过，艾莉丝苦笑着说：

    「那样不行啦，天音妹妹。要瞄准一点才行。」

    「可、可是我一个人不好瞄准……对、对了。艾莉丝小姐，可以请你帮忙扶住我的手，教我怎么玩吗？」

    「咦？扶、扶住？」

    要扶住她，代表无论如何都会碰到天音――超可爱的幼女。这么美妙的一件事，真的能发生在自己身上吗？艾莉丝甚至怀疑起会不会是仙人跳，左顾右盼，却没看见像犯人的人。

    ……咦？可以吗？真的可以碰她吗？

    她在内心迷惘，天音用视线催促她快一点。

    在天音的催促下，艾莉丝像要抱住她似的，战战兢兢从后面靠在天音身上――因为太过幸福而差点升天。

    天音非常娇小，身材纤细到仿佛用力抱紧就会骨折。她扶着天音的手架好枪，金色头发散发出淡淡的清爽太阳味，令她陶醉其中。艾莉丝急忙摇头驱逐邪念，心脏却高速跳动，完全无法静下心来。

    艾莉丝全身僵硬，紧张地问：

    「天、天音妹妹想要哪一个奖品？」

    「那个钥匙圈。」

    天音指向两个一组，附带不晓得该说可爱还是丑的角色吊饰的钥匙圈。

    可是，天音都说想要了。对艾莉丝而言，无论那是什么，只要天音想要，她就会全力以赴。

    艾莉丝与天音一同屏住气息，瞄准奖品。

    然后――

    「射、射中了！」

    软木塞子弹伴随清脆的声响，击倒钥匙圈。

    老板称赞两人，送上奖品，天音拿出一个钥匙圈递给艾莉丝。

    「来，这是艾莉丝小姐的。」

    「咦？可以吗？你不是想要这个……」

    「本来就是你出的钱，我拿一个就够了。而且，我想要跟艾莉丝小姐成对的东西。」

    天音露出灿烂的笑容。

    如此可爱的模样，令艾莉丝忍不住心跳加速。

    「嗯、嗯！我会珍惜它的！」

    她将钥匙圈紧紧抱在怀中，仿佛在对待世界最珍贵的宝物。

    ◇

    之后，两人又玩了几十分钟――

    把天音有兴趣的摊位都逛过一遍后，两人占了路边的一张桌子，相对而坐。

    天音两眼发光，享用摊贩卖的食物。

    说实话，并没有那么美味，不过气氛就是最好的调味料。

    光看她的笑容艾莉丝就饱了，还觉得必须多付她一些钱。

    「话说回来，艾莉丝小姐也被人叫去自己一个人玩吗？」

    天音想起之前的对话，主动开启话题。

    艾莉丝表示肯定。

    「对啊。但我这边是……公司？的人，不是父母。现在没有我帮得上忙的工作，他们嫌我碍事，叫我到外面玩。」

    「公司？你看起来这么年轻，已经进公司上班了吗？」

    「顺便跟你说，我可不是一般员工喔。算是社长之类的……只、只是家小小的新创公司啦，没什么了不起。」

    她急忙补充，装出一副不值一提的态度，天音却摇头说道：

    「不，我觉得非常厉害！一般人是做不到的！」

    「是、是吗？嘿嘿，听见有人这么说，还是挺高兴的。」

    「顺便问一下，那家公司在做什么呢？」

    「做、做什么……？这、这个嘛，很多啊，主要是……对，贸易之类的。把从各国买来的货卖到其他国家。还有人才派遣服务，派工程师或佣兵到其他国家。」

    「哦――听起来是需求性非常高的工作。真令人尊敬。」

    「是、是喔？可是，嗯……因为许多原因，也不是只有好事。也有人对我们有意见，妨碍我们做生意。」

    艾莉丝脑中浮现那些近卫兵，碎碎念道，天音担心地看着她。

    「……这样呀。世界上也有这种过分的人呢。」

    「是啊。我们明明只是想把梦想送到全世界，却有人看我们不爽。虽然我也会回敬他们啦。」

    「就是这个气势。不惩罚他们，那种类型的人就不会知道自己哪里有问题……我也有同样的经验，所以我明白。」

    「咦？天音妹妹也跟我一样有公司吗？」

    发现彼此意外的共通点，艾莉丝激动地询问，天音犹豫片刻后点了下头。

    「嗯，类似，不过跟公司有点差异。我的话比较接近……继承父亲创立的企业。」

    「哦――这样啊。具体上都在做些什么？」

    「我想想，我的工作也包含许多内容……硬要说的话，是拯救世界吧。为了许多有困扰的人，提供各种服务。」

    「哈哈，真会说大话。拯救世界的工作啊。」

    「是、是真的！」

    天音鼓起脸颊抗议。这副模样也相当可爱。

    明明挨骂了，嘴角却不受控制地扬起。

    「……可是，我这边也有很多人会来妨碍。也常常遇到瓶颈。而且那些人说的话，我大部分都无法理解。」

    「那种人就是要好好教训一次啦。讲不听的话，只能抗战到底喽。」

    「好好教训一次吗？我明白了，下次遇到那些人的时候，我会尽全力击溃他们。」

    「嗯，就是这个干劲。我也是，要是再被我遇到，下次我一定要揍飞那些家伙。」

    「我们的处境这么像，或许在某处共事过呢。」

    「哈哈，对啊。有种不是第一次见面的感觉。搞不好在哪遇过。」

    艾莉丝与天音笑出声来。

    但她可不能一直享受跟天音聊天的时间。

    差不多是时候带点东西慰问团员了，在外面待太久，他们也会担心吧。

    艾莉丝将重量变轻的零钱包放到桌上，站起身。

    「那天音妹妹，再见喽。钱我放这里，如果你还要逛，可以拿去用没关系。」

    「不、不行啦。钱我一定会还你。方便的话，可以告诉我你的联络方式吗？我改天去还你钱。」

    「啊――那你打电话到这个号码。下次再来这附近吃顿饭吧。」

    艾莉丝在内心欢呼「万岁又可以跟可爱幼女见面喽」，却完全没有表现出来。

    她在时常带在身上，用来以防万一的伪装用名片背面写下联络方式，递给天音。

    「其他时候也可以找我。我不知道会在这个国家待多久，可是从工程师到佣兵，我随时可以派人才过来。到时虽然无法拯救世界――你一个人还是救得了的。」

    ◇

    「……苍宫和夜宵到现在还没来耶。」

    第二竞技开始的二十分钟前。

    勇也在作为会场的竞技场中，看着手表碎碎念。

    情侣们陆续集合，可能是因为比赛快开始了。

    不对，与其说情侣，更接近后宫。出现好几个人数庞大的团体，情侣数明明不多，竞技场却挤得水泄不通。

    跟夜宵和蓝叶的会合时间早就过了。

    她们本来该在竞技开始的数十分钟前集合，勇也却怎么等都等不到两人现身。

    蓝叶没来的原因……他也不是想不到。

    当然是在餐厅跟夜宵吃饭时，蓝叶杀出来的那件事。

    当时，蓝叶难得哭了。罕见地像个普通少女般惊慌失措。

    「……那家伙果然在生气吧。」

    就在勇也想起蓝叶的反应，喃喃自语时。

    「学长，对不起，让你久等了！」

    背后传来声音。

    熟悉的搭档的声音，令他松了口气。

    比赛再过十分钟就要开始，看来赶上了。时机正好，因为勇也还想说再等几分钟，如果蓝叶没来就主动联络她。

    「对不起。我去角色扮――不对，去店里做了一些准备，所以迟到了……咦？学长，你怎么搞的？一脸松一口气的样子。」

    「喔，没事，什么都没有。只是稍微放心了。」

    勇也配合蓝叶跑过来的脚步声，回头一看。

    看见蓝叶。

    不知为何穿着兔女郎装的蓝叶。

    「你才是怎么搞的！」

    这可是就算拿跪在地上舔她鞋子当筹码，她也绝对不会穿的变态服装。勇也对若无其事穿着兔女郎装的蓝叶放声呐喊。

    兔女郎蓝叶却疑惑地看着他。

    「学长，怎么了？干嘛突然大叫？」

    「呃、呃，不能怪我大叫吧。咦？你怎么了？出车祸撞坏脑袋了？」

    「啊，难道是因为这个？果然太大胆了吗？蓝叶也觉得有点太超过。」

    「对、对啊。你突然变成这样，谁都会吓到吧。到底怎么――」

    「蓝叶的刘海果然剪太短了吗？」

    「不是那个啦！」

    蓝叶不安地摸着刘海，勇也立刻吐槽。

    「谁看得出你的刘海有什么变化！不是那个！有变化更剧烈的地方吧！是衣服啦，衣服！」

    「噢，这个呀。讨厌啦学长。你不讲清楚，蓝叶怎么知道呢。」

    「那你的脑袋也产生剧烈变化了。朝不好的方面。」

    「开玩笑的，开玩笑的。」

    蓝叶挥着手说，但勇也怎么可能不混乱。

    仔细一看，蓝叶这身衣服相当危险。

    不知为何高高竖起的一对黑耳朵。比制服开得更大的领口。晃一下就会看见内裤的迷你裙。整体而言裸露的部分很多，是一套头脑正常的人不可能会穿出去外面的服装。

    蓝叶究竟为何突然变成这样？区区被车撞到说不通。说是人格调换了还比较有说服力。

    无法理解的现象令勇也心惊胆战，这时蓝叶用双臂夹住胸部，凸显它的存在感，抬起视线问：

    「那不重要。学长，看见蓝叶穿成这样，你没有其他话要说吗？」

    ◇

    ――呜呜。穿这样超害羞的！

    蓝叶刻意摆出强调胸部的姿势，内心羞耻得不得了。

    这套兔女郎装正是蓝叶想到的逆转方式。

    她考虑了许多，觉得想吸引勇也的目光，这是最佳手段。从他在第一竞技时的反应推测，她判断这是最有效的。加上这套衣服胸部露得最多，也是关键要素。

    然而，勇也似乎因为蓝叶转变太大，困惑不已。

    蓝叶抬头看着他询问，勇也不知道是不是不敢直视她，移开视线说：

    「呃……看、看见你现在穿成这样，有没有什么想说的？」

    「是的，学长。如果你有什么意见，请尽管开口。」

    「先去看个医生如何？」

    「你不要命了吗？」

    蓝叶面色凝重地回嘴。

    「不、不是那个……没有，呃，更、更像感想的意见吗？」

    「感、感想？你问我我也不知道要讲什么……还、还不错啊。」

    「还不错？意思是，学长果然喜欢这种衣服？」

    蓝叶带着淫靡的微笑，稍微拉低遮住胸口的轻薄布料。这么一个动作就让她脸红到耳根子，想挖个地洞钻进去，效果却十分显著。

    「你、你干嘛啦！别这样！」

    勇也的脸颊迅速发热，红着脸别过头。

    这可爱的反应激起蓝叶的嗜虐心，忍不住想继续玩弄他。

    可惜暂时只能到此为止。

    「对、对不起，我迟到了！不小心花了太多时间准备。」

    夜宵边说边跑过来。

    她似乎也打算对蓝叶宣战，穿着跟平常不一样的黑色礼服。双手戴着同色的礼服手套，脚上是高跟鞋。

    夜宵看见蓝叶的服装，瞬间睁大眼睛。

    不过，她似乎从这副打扮感受到蓝叶对比赛的觉悟了。夜宵警戒地盯着她，蓝叶则正面承受她的视线，宣言：

    「蓝叶才不会输给你。」

    「我也不会输的，苍宫小姐。」

    两人四目相交，咬牙切齿瞪着对方。

    看见这已经成为惯例的互动，勇也叹着气说：

    「那人都到齐了，走吧。比赛快开始了。」

    ◇

    「……喂，我可没听说这是后宫专用竞技。」

    听完播报员透过扩音器做的说明，勇也忍不住抱怨。

    在这个竞技场举办的竞技――「恩爱猜谜大赛」不需要使用换人系统，也能跟多名恋人一起参加的后宫专用竞技。

    原因似乎是蓝叶说「蓝叶可不想再被换人系统妨碍」。

    顺带一提，选择这场竞技的那两人，在不远处听其他说明。

    看来后宫主人及其后宫，在同一场竞技中要做的事并不一样。

    「您看起来很困惑的样子呢，黑峰先生？」

    一名美青年在勇也低声沉吟时跟他搭话。

    是一名整体上来说让人联想到「白色」的男子。除了漂亮的白发外，肌肤也白到毫无血色。或许是因为这样，深邃的鲜红瞳眸拥有强烈的存在感，视线会不知不觉被吸引过去。

    勇也面露疑惑，美青年扬起嘴角。

    「失礼了。我叫法利斯――不，说我是『后宫王』应该比较好懂。」

    「后、后宫王，难道是那个恋爱等级S级的！」

    「是的，就是那个后宫王。我听说过您，黑峰勇也先生。是那个『幼女圣母』跟我提到的。」

    幼女圣母是谁啊……勇也在记忆中搜寻，回想起来。

    是那对萝莉和萝莉控的犯罪情侣。

    这么说来，那一对也是恋爱阶级S级的恋爱强者。莫非恋爱强者之间会互相交流？

    「就我看来，黑峰先生好像是第一次参加恋爱祭。若您不介意，我可以跟你说明这场竞技的规则喔。」

    「那、那真是谢谢了……不过为什么是来找我？先跟您说，我恋爱等级很低喔。」

    「与恋爱等级无关。身为后宫之主，我们就是背负同样辛劳的同志。我希望大家能尽量互助。而且，后宫主人很少有机会能跟同性成为朋友。我想象这样多认识一些主人之友。」

    「为什么讲得跟主妇之友一样？是说我不记得自己有当上后宫主人耶……」

    「您太谦虚了。事实上，您不是把两位女性玩弄于股掌之间吗？」

    「请您不要讲得这么难听！误会，这只是巧合！」

    「而且，您竟然还让其中一位穿兔女郎装参加竞技。我判断您是十分讲究的人。」

    「那也是误会！只是笨蛋在做蠢事，与我无关！」

    「什么？居然已经进入让后宫成员自己思考、自己行动的阶段。连我都是前年才抵达那个境界。」

    「拜托你听人说话！」

    勇也不客气地对他大叫，后宫王法利斯却完全没听进去的样子。

    他像要重启话题般清了清嗓子，开始说明。

    「那么，关于竞技内容……我先从一般的后宫专用竞技说起。」

    「好的，麻烦你了。」

    「后宫专用竞技分数倍率低，内容也大多非常难。但一般竞技就算可以利用换人系统，在后宫内依然容易引起插队之类的纠纷，主办方才准备这样的竞技，以作为应对措施。」

    「……我这边也发生过同样的状况。可是这样的话，这个后宫专用竞技不是比较不利吗？」

    「未必。分数倍率虽然低，只要后宫顺利运作，就能比一般情侣更有效率地制造恋爱磁场。不过最难的就是这部分。至于这场竞技――『晒恩爱猜谜大赛』。」

    法利斯指向在另一个地方集合的后宫成员集团。

    「这场竞技考验的，是后宫主人跟成员对彼此的了解有多深。也就是说，双方的情报会被出成问题，由参赛者回答。后宫主人必须回答与成员有关的问题，成员则要抢答回答后宫主人的问题。」

    「……啊――难怪我刚才被问那么多资料。」

    主办方在说明竞技规则的同时，交给勇也一台电脑，要他回答各种类似问卷的问题。由于问题种类实在太多，他记不太清楚，不过好像有挺超过的问题。

    「在那边集合的成员八成也在做同样的事。像那样制作问题表――出成问题。参赛者回答问题，靠正确率和其他情侣竞争，就是这个竞技的主要规则……还有说到规则，不知道答案时，有各种手段可以使用。」

    「手段吗？」

    「是的。可以用主办方准备的终端机与后宫联络，减少一半的选项。」

    「这是某益智节目对吧！用这种方法没问题吗！」

    勇也瑟瑟发抖，这时宣布晒恩爱猜谜大赛开始的铃声响起。

    法利斯轻拍他的肩膀，笑道：

    「让我们一起以后宫之主的身份加油吧。回答不出来的话，很容易引起成员的不满……好了，我得仔细回答那一百位成员的问题。」

    「一开始就确定输了吧！」

    勇也坐到设置在竞技场内的舞台的椅子上，蓝叶及夜宵则坐在对面。竞技场到处都是同样的后宫组。顺带一提，后宫王法利斯面前坐着一百位女性，形成非常超现实的画面。

    每组参赛者面前都放着萤幕及桌子。

    大概是问题会显示在这上面，用触控式萤幕作答吧。

    女性播报员站到他们旁边，大声播报：

    『晒恩爱猜谜大赛终于开始了！我们先请黑峰勇也先生作答！那么马上开始吧！第一题是关于苍宫选手的问题！』

    坐在对面的蓝叶被叫到名字，身体抖了一下。

    不晓得到底会出什么样的问题，千万不能第一题就答错。

    不过夜宵暂且不提，关于蓝叶的问题应该答得出来。毕竟他们这几年都在共同行动。蓝叶的喜好他大致上都知道，答得出来的可能性照理说并不低。

    勇也集中精神，问题在「当！」一声后由播报员念出来。

    『请问，苍宫选手现在穿的内裤颜色是？1：黑色、2：水蓝色、3：白色、4：粉红色。请作答！』

    「这种鬼问题谁知道啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    出乎意料的问题，令勇也尽全力怒吼。

    蓝叶红着脸说：

    「为、为什么会出现这种问题！虽、虽然我是回答了……原来那个问卷是要用在这种地方的吗！」

    『哎呀，苍宫选手似乎没搞清楚状况就填了问卷。黑峰选手，第一题就遇到瓶颈啦。这样后宫主人的能力会受到质疑喔。』

    「后宫主人的价值是由这种东西决定的喔！意思是后宫主人的基本知识是成员今天的内裤颜色吗！」

    『时间在您犹豫的期间仍在一分一秒流逝！黑峰选手，怎么样？要使用救济措施吗？』

    「救济措施……？」

    勇也重复了一次播报员所说的话，望向萤幕，上面显示着四个救济措施。是后宫王法利斯跟他说明过的规则。四个选项分别是「50：50」、「通话」、「听众解答」、「确认」。功能大概都猜得到，只有最后一个「确认」搞不太明白……是要确认什么？

    可是，第一题就答错会让人觉得前途堪忧。

    既然如此，就该用在这一题上――问题是，他不知道要用哪一种救济措施。

    总之，直觉告诉他选「确认」答对的机率比较高，勇也便按下「确认」宣言：

    「嗯，我要使用救济措施。『确认』！」

    『黑峰选手第一题就用了「确认」！究竟这个选择是好是坏！那么请两位移动到确认区！』

    「「咦，移动？」」

    勇也与蓝叶异口同声地说，下一刻，一群黑衣男突然从两旁出现，硬将他们拖走。

    两人被带到只用薄薄一块布围住的圆筒型区域。里面狭窄到彼此的身体快要碰在一起。就在勇也和蓝叶一头雾水时，女性播报员说：

    『那么，请在确认区中尽情确认。要不要确认当然是参赛者的自由――不过时间有限，要确认的话请尽快。』

    「『确认』还真的是直接确认喔！」

    他忍不住大喊，然而事到如今，也没办法收回。

    勇也搔着头说：

    「抱、抱歉，苍宫。我没想到会是这种方式。总之先在里面等到时间过――」

    「不、不行！」

    勇也建议把时间浪费掉，蓝叶竟然表示反对。

    「学长可能没听说……那个，后宫专用竞技会反映出成员的优劣。例如假设蓝叶在这场竞技中，答错跟你有关的问题――或是你答不出蓝叶的问题，可能会输给白石小姐。」

    「跟我说也没用……」

    「还是说，学长对蓝叶内裤的颜色没兴趣？」

    蓝叶的表情看起来不太开心，勇也有点被吓到。

    她的手缓缓移动，掀起裙子。明知道不行，勇也却本能地望向那边。

    蓝叶虽然是穿兔女郎装，款式却是罕见的裙装。长度很短，稍微掀起来一点就看得见内裤。

    她连耳根子都微微泛红，对勇也投以小恶魔般的视线。

    「看，怎、怎么样？学、学长不想看蓝叶的吗？」

    「怎、怎么了？你今天真的怪怪的！」

    「蓝、蓝叶是在问你想不想看喔？来，想看吗？」

    不晓得是不是来了兴致，蓝叶用不符合她个性的态度询问。

    不回答蓝叶就不会放他走。勇也如此判断，看着别的方向，用细若蚊鸣的声音说：

    「……硬要说的话，想看。」

    「很、很好，学长。那、那，既然学长都这么说了，蓝叶也拒绝不了……请你坐在那里。让、让你看一下。」

    语毕，蓝叶揪着裙摆缓缓掀起。

    插图img003

    勇也坐下来抬起头，那东西逐渐显露身姿。位在健康的大腿根部的三角领域露出来的瞬间，蓝叶咬紧下唇，满脸通红地停下手。

    淡蓝色――用问题中的选项来说，就是「水蓝色」。让勇也将那块布料看得一清二楚后，蓝叶迅速整理好乱掉的衣服。

    「好、好了！结束！看清楚了吧，学长？」

    「嗯！看得很清楚，水蓝色的内裤！」

    「不、不用说出来！还、还有，蓝叶先跟你说，在这边发生的事要保密喔！」

    「嗯，我知道。」

    勇也一脸正经地点头。

    不过。

    『黑峰选手「确认」完毕了，请问答案是？』

    「2，水蓝色！」

    『黑峰选手选了2，水蓝色！――答对了！答案是选项2的水蓝色！是水蓝色！看来黑峰选手仔细确认过了！黑峰选手得10分！』

    「学长，你干嘛答对！这样不就会被人发现了吗，笨蛋！」

    「有什么办法，这是猜谜大赛啊！」

    答对问题的那一刻，这个秘密就轻易泄漏出去了。

    然而，之后的晒恩爱猜谜大赛可以说激烈万分。

    例如。

    『接着是第二题！关于黑峰选手的问题！请问黑峰选手把不想被其他人看见的东西藏在哪里！1：床底、2：书柜后面、3桌子――』「我！」

    『哦――苍宫选手在这时按下按钮！请作答！』

    「2，书柜后面！」

    『2，书柜后面！答对了！苍宫选手得十分！』

    「等一下苍宫！你怎么知道！你看到了吗！莫非你偷看过！」

    『那么第三题！关于白石选手的问题！请问白石选手喜欢穿的决胜内裤是！1：黑色性感内裤、2：小熊图案的内裤、3：清纯的蕾丝白内裤、4：什么都不穿。请作答！』「为什么我要回答的都是这种问题！这根本是性骚扰吧！啊啊够了！那我选1，黑色性感内裤！」

    「勇、勇也先生，原来你把我想成那种人……」

    「学长真是个人渣。」

    「苍宫，为什么你只在这种时候做出正常的反应！我搞不懂你！」

    『黑峰选手选了1，黑色性感内衣！――可惜！答案是4，什么都不穿！黑峰选手没能获得分数！』

    「不是吧，那更夸张吧！」

    「我、我只是没有决胜内衣！请你不要误会！」

    ――如此这般，终于到了最后一题。

    与其称之为晒恩爱猜谜大赛，已经变成秘密揭露大赛了。

    勇也、蓝叶与夜宵因为全力答题，累到趴在桌上喘着大气。

    但他们的辛苦有了回报，以些微差距位居第一。

    『剩下最后一题！目前名次是黑峰后宫位居第一，后宫王紧追在后！只要答对最后一题，黑峰后宫就能光荣获得优胜，答错的话就难说了！值得关注的不只这一点！苍宫选手与白石选手的成绩也十分接近，答对下一题的人将离正宫更近一步！那么，结果究竟会如何呢！』

    女性播报员的宣言，令蓝叶与夜宵视线擦出火花。

    女性播报员满意地看着这一幕，接着说道：

    『那么，最后一题！最后一题是与黑峰选手有关的问题！如果黑峰选手要跟人一起出门，请问他会从下列选项中选择哪一位！1：高傲却很懂他的学妹系少女、2：模特儿体型的天兵大姐姐、3：充满母性的巨乳幼女、4：主动的温柔婉约系少女。请作答！』「「什么……！」」

    听见这个问题，蓝叶及夜宵纷纷倒抽一口气。

    从她们的表情看来，这个问题似乎具有更深一层的含意。

    「考虑到学长的喜好，是2才对。但那个选项有点像华恋小姐，所以不可能。3号是巨乳，不过是幼女，应该也不是……」

    「真难得。我也是这么想的。也就是说，不是1就是4。」

    两人陷入苦思，就连删掉的选项都一样。

    她们在先前的题目，都用掉了「确认」以外的救济措施。

    因此，夜宵跟蓝叶同时宣布使用最后一个救济措施。

    「我要使用救济措施――『确认』！」

    「蓝、蓝叶也是！使用『确认』！」

    『喔喔――两位选手都在这一题用掉了最后的救济措施！那么请黑峰选手、白石选手、苍宫选手三位选手移动到确认区！』

    随着女性播报员一声令下，三人被一口气带进确认区。

    不过，这种问题要如何确认？

    勇也不知所措，蓝叶跟夜宵则互看一眼，达成共识。

    两人同时面向勇也，轮流说道：

    「那现在要来跟学长确认喽。」

    「要出门的话，勇也先生想跟什么样的女性一起出门？」

    「当然是高傲却很懂他的学妹系少女对吧，学长？」

    「当然是主动的温柔婉约系少女对吧，勇也先生？」

    两人一左一右贴到他身上，在耳边低语。

    右边是穿着暴露兔女郎装的蓝叶。

    左边是穿着大胆地露出胸口的黑色礼服的夜宵。

    看着从两侧逼近的两人，勇也吞了口口水。

    蓝叶和夜宵想问的是――如果要从这两个选项中选出想一起出门的女性，他会选择哪一个。

    然而，这种事怎么可能一下就决定得了。

    勇也犹豫不决，蓝叶跟夜宵再度从两侧轻声说道：

    「学长，当然是学妹系少女对吧？因为，很懂他代表他们一直在一起。喜好什么的也了若指掌，跟她出门会很愉快喔。」

    「不，当然是温柔婉约系少女。因为勇也先生其实非常喜欢主动的女孩吧？我鼓起勇气示好的时候，你的反应也很大。」

    「不不不，主动示好这点小事，学妹系少女也做得到。这样的话，比起认识没多久的温柔婉约系，选择交情长的学妹系少女可以说是必然。」

    「跟、跟时间长短无关！重要的是爱的深度。勇也先生，温柔婉约的少女很会做菜喔。如果要一起去野餐，她一定会帮你做好吃的便当。」

    「蓝、蓝叶也……那个，做便当虽然有点难，蓝叶会买一堆学长喜欢吃的菜带去！因为蓝叶对学长了解到不行！可以说是默契十足，哪像某个黑发女！」

    「只会拿认识很久这一点出来说真可怜，对不对，勇也先生？毕竟就算认识很多年，也有人交往后发现彼此不合。我就不会了。什么样的勇也先生我都能接纳。」

    「绝对是蓝叶比较好！」

    「不，绝对是我！」

    「喂，你们在说什么！」

    已经不是学妹系少女跟温柔婉约系少女的问题了。

    蓝叶与夜宵面对面瞪着对方。

    接着，两人散发出一触即发的气氛，转头凝视勇也。快给我回答。他输给两人的气势，困扰地搔着脸颊说：

    「呃，这两个要我选……硬要说的话，那个……温柔婉约系吧。」

    「我、我想也是，勇也先生！就知道勇也先生会选她！」

    「怎、怎么会……」

    听见勇也的回答，夜宵欣喜若狂，蓝叶则瞪大眼睛，一脸遭到背叛的样子。

    这时，确认时间刚好结束。

    夜宵回到自己的座位上，信心十足说出答案。

    「答案是4，主动的温柔婉约系少女！」

    然而。

    『白石选手选了4，主动的温柔婉约系少女！――很可惜！答案是3，充满母性的巨乳幼女！白石选手没能获得分数！因此，晒恩爱猜谜大赛的冠军是后宫王！』

    「「………………………………………………………………………………什么？」」

    不只夜宵，蓝叶也发出错愕的声音。

    两人双眼暗沉，散发出如同海市蜃楼的黑色气息站起来。

    「……咦？答案是胸部大的幼女？勇也先生，请问你是认真的吗？」

    「……这么说来，学长刚才说了『硬要说的话』。难道那两个选项其实没什么差，幼女是毫无疑问的第一名吗？」

    「两、两位冷静点！你们感觉不太对劲喔！」

    勇也跌坐在地，急忙往后缩，蓝叶和夜宵却没停下脚步。她们和睦地看了对方一眼，露出柔和微笑。

    「学长，你选三号的理由该不会是因为胸部大吧？是的话蓝叶和白石小姐算什么？比脂肪更不如的存在吗？」

    「我说，苍宫小姐。是不是该调教一下？」

    「是呀，白石小姐。要让他体会一下学妹系少女的魅力。」

    「还有温柔婉约系的魅力。」

    「误、误会啊两位！我选三号只是因为身边没有这类型的女生，想跟她出去看看。胸部大当然也非常……不对，有那么一点吸引力，但我的选择并没有太深层的含意……呃，两位有在听吗？为什么要带着那么恐怖的表情靠近――住、住手！别把手伸进那里！不、不要，不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    在蓝叶与夜宵手下，勇也的哀号声响彻竞技场。

    第二竞技就这样落下帷幕。

    ◇

    「……我嫁不出去了。」

    第二竞技结束后。

    勇也双手掩面，坐在森林公园的长椅上流泪。

    蓝叶和夜宵在竞技场对他做了不方便说出口的事。勇也一面碎碎念，一面努力试图忘记数十分钟前的记忆。

    夜宵很有气质地双腿并拢，坐在他旁边。

    蓝叶为了换下兔女郎装，先行离开了。所以勇也才会跟夜宵单独坐在公园的长椅上。

    夜宵脸颊微微泛红，不晓得是不是因为想起自己做的好事。

    「不过，都是勇也先生不好。有这么可爱的女生在旁边，竟然还跑去选其他人。」

    「……那只是假设吧。又不代表你们没被选上……」

    「可是跟学妹系少女比起来，你选了温柔婉约系呢。」

    夜宵轻轻一笑，盯着他的脸，勇也移开视线说：

    「……是啊。毕竟和你相处挺愉快的。我只是觉得跟你一起出去好像也不错。」

    「这样呀。」

    听见勇也的回应，夜宵微微睁大眼睛，仿佛吓了一跳。

    惊讶的神情立刻从脸上消失，转为淘气的笑容。

    「呵呵。讲那么多，结果勇也先生还是有把我当成一名异性看待嘛。」

    「唔。」

    出乎意料的反击令他瞬间语塞，别过头。

    不过，和夜宵相处很愉快并非谎言。

    虽然她常常太过主动，害自己不知所措，每次看她的表情变化多端，实在很有趣。正因如此，他才想跟夜宵一同外出。

    然而。

    「？」

    勇也望向夜宵，她纳闷地歪过头。

    这个表情很可爱，让人觉得跟她在一起会挺开心的。温柔，愿意顺着自己，大致上都会肯定他的少女。若能跟这样子的女孩交往，应该能度过全世界最甜美幸福的时间。

    然而，他所期望的肯定不是这个。

    他渴望的并不是会温柔体贴地肯定自己的人。这样还不够。

    白石夜宵是个好女孩。

    可是，勇也已经遇见更好的少女――

    「……时间快到了。我得走了。」

    在勇也沉思之时，夜宵神情严肃，像在自言自语般喃喃说道。

    勇也感觉到她散发出的凝重气息，轻声询问：

    「……夜宵？到底怎么――」

    「勇也先生，最后可以听听我的愿望吗？」

    夜宵没让勇也把话说完。

    她靠到勇也身上，声音盖过他的声音。

    然后把手放到勇也的大腿上，抬起视线不安地看着他。脖子上那条亮晶晶的黑色宝石项链露了出来。

    五官端正的脸庞凑近勇也，夜宵用甜美如蜂蜜的声音轻声呢喃：

    「勇也先生，你愿意跟我一起来吗？」

    「……咦？」

    「我不会害你的。你想要的东西，我统统都能帮你准备好。所以，你愿意一直跟我在一起吗？」

    令人猛烈地想服从的陶醉感，与像在抵抗它的头痛。

    两种感受同时侵袭而来，导致勇也忍不住呻吟出声。

    头昏眼花，视线模糊。意识不清的勇也仿佛被不可思议的力量诱导似的，差点下意识点头。

    ――学长。蓝叶会一直当你的搭档，直到事情统统告一段落。

    脑内响起熟悉到令人厌烦的声音。

    不过托它的福，陶醉感及头痛逐渐减缓。

    是啊，没错。他曾经跟那名少女约好，会跟她在一起，直到事情全部告一段落。那个约定还算数。至今依然存在。

    「……抱歉，没办法。」

    他挤出声音说道，温柔推开夜宵的脸。

    「我还有事要做。有个我还没向她报恩的人，跟我立下重要约定的人。所以，我不能跟你一起走。」

    「是吗……」

    夜宵看起来有点悲伤。

    下一刻，她的表情瞬间一变，露出扭曲笑容，用温柔的声音说：

    「没办法。」

    「――那就只能来硬的了。」

    背脊窜过一股寒意。

    勇也反射性向后仰，试图逃跑，夜宵的速度却远比他快。

    还没拉开距离，夜宵就贴了上来，纤细的手臂缠上他的脖子。

    眼角余光瞥见夜宵的脸，她的眼神却跟平常截然不同。是偶尔会露出的捕食者般的眼神。强力的陶醉感与头痛又恢复了。而且这次的陶醉感跟之前完全无法比。逼迫他服从的强制力袭来，仿佛要制伏一切。

    勇也露出痛苦的表情，夜宵收起之前的温柔表情，舔了下嘴唇。

    「不行哟，勇也先生。怎么可以轻易跟女孩子两人独处呢。会被坏女生抓住吃掉的。」

    「……夜宵，你……到底怎么了……」

    「到底怎么了――这才是我的本性。你不觉得奇怪吗？第一竞技的时候跟在餐厅吃饭的时候，我用了那么多力量。应该不会什么事都没发生吧？」

    「……我有，觉得不对劲……可是……我不知道……你做了什么……」

    「所以你就放过我了？太天真了，勇也先生。不过，或许也不能怪你。因为，这股力量不存在于这个时代。」

    「……不存在于，这个时代……」

    勇也挤出声音回答，一边偷偷把手伸进制服。夜宵笑着点头。

    「嗯，因为这是魔力。恋爱磁场普及前使用的能量。我可以使用在体内制造的魔力魅惑人类。」

    「……那……难道……那些流氓也是…………」

    「是的。然后，你也是。虽然不知为何对你没什么效，所以花了比平常更多的时间。」

    「……为什么……要对我……做这种事……？」

    「以防万一。我想先排除可能会妨碍我的――我们的计划的人。那么，闲聊就到此为止吧。请你快点把身体交给我。之后我会好好利用的。」

    夜宵带着灿烂无比的笑容，将柔软的身躯压在勇也身上抱住他。

    勇也扬起嘴角。

    「那还……真可惜。」

    「――我也有以防万一。」

    刹那间，夜宵似乎感觉到了什么，迅速跳开。

    行动装置从勇也的制服口袋掉出来。与此同时，森林公园的树丛后面出现携带武器的近卫兵。他们拿起恋爱枪，将枪口对着夜宵。

    夜宵瞪大眼睛。

    「……难道，你早就发现我的真实身份了？」

    「怎么可能。只是有点怀疑而已……虽然我并不希望自己猜中。」

    勇也咳了几声，慢慢抬起脸。

    「无奈事与愿违。魔力和魅惑能力，现在多出一堆我想问你的问题。你当然会乖乖跟我们走吧？」

    「哈，可以请你不要说违心之论吗？」

    夜宵打了个响指，森林公园深处便一个接一个冒出一大群人。数量约三十。明显是一般民众，所有人手上却都拿着武器。恐怕是中了魅惑。

    夜宵在勇也惊愕之时，转身冷酷地下令。

    「把那些人杀掉。我先走了。」

    「喂，等等！夜宵！你以为可以这么简单――」

    勇也大叫着，可是话还没讲完，遭到魅惑的人们就接连攻过来。

    近卫兵勉强制住了他们，可惜夜宵已经不见踪影。

    「黑峰大人！这边由我们负责挡住，请您先走！」

    「喔、喔！」

    勇也点点头，连忙朝夜宵消失的方向飞奔而出。

    然而跑了几公尺后，城市各处开始响起爆炸声。不仅如此。过没多久，尖锐高亢的尖叫声和听起来像在斗殴的声音也从各个地方传来。

    勇也冲出森林公园跑到街上，错愕地喃喃自语。

    「……究竟发生了什么事？」

    ◇

    「计划进行得如何？」

    『很顺利。近卫兵正在四处奔波，以处理水神岛各地的暴动。那边的状况呢？』

    「我失败了。但不成问题。我在最后留了一份大礼，所以他们应该不会构成威胁。」

    夜宵边跑边看着手中的平板装置。

    萤幕上显示出水神岛的地图。大量红点――近卫兵的标记闪烁着在地图上移动。所有近卫兵的所在位置，是由夜宵的「棋子」亲眼确认，毫不间断地传送过来的。

    他们八成正在忙着处理街上的骚动。

    然而，面对这样子的紧急状况，只有一群标记没有移动。

    王城。

    只有那群标记一动也不动，仿佛在保护什么。

    夜宵魅惑这么多人引起暴动，就是为了找出藏着那东西的地点。到处都发生这么严重的骚动，近卫兵却没有动作，证明「那东西」就在那里。

    仔细一想，水神周防让魔王跟魔族复活时，也是朝王城进军。

    那男人八成也看穿了「那东西」藏在王城。

    『看见了吗？我们的目标恐怕――』

    「嗯，这座恋爱至上都市的命脉。这个世界的神明――神托机巧、与其连接在一起，只有恋爱至上都市有设置的唯一系统――巫觋机巧。它们肯定就藏在王城。全军，朝王城进攻。」

    夜宵下达命令，紧盯着伫立于水神岛中央的王城。

    在这座水神岛的生活挺愉快的，可是时限已到。

    为了计划，必须开始行动。

    终结所有恋爱至上都市的计划。

    夜宵全身散发出宛如漆黑瘴气的气息，对空无一人的空间宣告：

    「好了，我的『棋子』们。统统变得更加疯狂吧。」

    ◇

    『这里是一号队！许多人在咖啡厅疯狂攻击我们，近卫兵人手不足！要求尽快支援！』

    『这里是二号队！同样有一大群人在引发暴动，第二竞技会场陷入混乱！』

    『这里是情报部门！向您报告街上的监视摄影机拍到的画面！失去理智，状态异常的人约五百名！再说一次，五百人突然暴动――』

    「……现在到底是怎样？」

    盎恋在脑内整理接连传来的报告，咕哝道。

    令人无法理解的状况。水神岛各个角落突然有许多人开始引发暴动。原因不明，连那五百人的共通点都找不出来。

    华恋靠着武装车，环顾四周。

    这里是城下町一角，洋溢高级感的街区。在水神岛属于上流阶级常来的地方，接待外宾时主要都会选在这附近的店。

    「岸映ぃ到底发生了什么事？」

    若竹从高级料理店走出来，面色凝重。大概是察觉到了异状。

    若竹身后是疑似外宾的世界各国重要人物。他刚才应该是在接待配合恋爱祭来到水神岛的这些人。旁边是身穿纯白礼服的天音。她手里拿着可爱的娃娃，正在跟外宾的小孩们玩。

    华恋简单报告了状况，若竹用手抵住下巴沉思。

    「……跟勇也回报的情况一致。那群人恐怕是中了魅惑，接获同时引发暴动的命令。魔王被击败前，有个国家的部队成了魔族的手下。基于这个症状，我们将那名魔族的能力称为『魅惑』――敌人大概也会使用那个魔族因子。」

    「魔族因子吗？」

    「嗯，上个月的魔王战，不是制造出了许多魔族吗？那也是利用魔族因子生成的。只不过能使用魔族的固有能力，又能维持人类的形体――代表对方的熟练度比夕日更高。莫非与那个组织有关……？」

    华恋不明白若竹在想什么，没有出声。

    那个组织究竟是？

    她皱起眉头，这时若竹下令：

    「算了，暂时把这事搁在一边吧。现在得先守好那个地方。策画规模这么大的事件，敌人的目的不可能只是引发暴动。派勇也跟蓝叶过去。惯于应付魔族的他们最适合处理这起事件。」

    「派去哪里？」

    华恋问道，若竹说出那个地点。

    「――王城。那里有绝对不能被抢走的东西。」

    ◇

    「可恶，那家伙到底魅惑了多少人！」

    勇也接获若竹的请求，在水神岛的街上狂奔。

    街上一团混乱。

    到处都有情侣在吵架、互殴。建筑物的玻璃窗破掉，甚至有地方着火。美丽的街景被鲜血玷污。由于道路正中央有许多人在斗殴，摩托车和车子都无法使用。

    「！」

    勇也在转角处转弯时，一名男子正好举起铁棒朝他挥下。

    他迅速侧身闪过，试图反击，可是仔细一看，对方只是一般民众。勇也啧了一声，踢飞铁棒绊倒男子。他想趁男子倒在地上的期间离开，其他人却不肯放过他。

    数名男性抡着拳头杀过来――

    「学长！」

    熟悉的声音令他回过头，蓝叶穿着制服跳到空中，踩在那群男人头上。男子们失去平衡倒下来。蓝叶看都没看那边一眼，再度飞奔而出，将恋爱枪及恋爱剑〈Love Sword〉等武器扔给勇也。

    「这是你的份！快走吧！」

    她的声音有点僵硬、冰冷。

    但那也只是一瞬间的事。

    勇也跟在她背后跑，蓝叶用一如往常的语气说：

    「到底怎么了？街上的人突然开始暴动！跑到这里前我好几次差点被袭击！而且听说是白石小姐做的，真的假的？究竟是为了什么？」

    「我也不知道。不过，详情本人应该会愿意回答。」

    勇也慢慢减速，停下脚步。

    王城近在眼前。

    周围是一整片褪色成白色的花朵――机械花，深处有道阶梯。阶梯尽头的巨大门扉就是王城入口。

    白石夜宵身穿黑色礼服，独自站在门前。

    仿佛在宣言绝不会让他们再前进半步。

    勇也露出挑衅的笑容走过去，抬头看着她。

    「嗨，夜宵。几十分钟不见了。你在这种地方干嘛？不进王城吗？还是说在等谁？」

    「对啊，在等你们这种人。」

    夜宵现在的语气跟之前的她截然不同，粗野许多。

    蓝叶惊讶得张大嘴巴，勇也则保持平静与她交谈。

    「这才是你原本的语气啊。演得真努力。」

    「嗯。所以有时候会忘记切换回来。你问我在这种地方干嘛――先不论我的目的，我的真实身份，你已经知道了吧？」

    「嗯。」

    勇也点点头，像要指认犯人般抬起手。

    「虽然很明显，我还是要讲出来。你的真实身份是――『情侣杀手』。」

第二卷 第五章 情侣杀手

    「白、白石小姐的真实身份是情侣杀手？学长，你认真的吗！」

    周围的花园，开满整片褪色成白色的花。

    夜宵站在通往王城的阶梯上，蓝叶抬头看着她，震惊地大叫。

    勇也面色凝重，表示肯定。

    「嗯，你可能无法相信，但这是事实。如今回想起来，也有满多可疑之处。」

    「确、确实如此。像白石小姐这么可爱的女生竟然迷上学长，根本不可能。再说，对不怎么帅的学长一见钟情未免太可疑了。学长说得没错。唔，为什么我会没发现这么理所当然的事……」

    「呃，这不是重点吧。学长我想表达的不是那个意思。还有其他――」

    「蓝叶真是太愚蠢了。就算是恋爱至上都市，一见钟情也只会发生在帅哥身上啊。」

    「烦死了！」

    勇也忍不住对反省中的蓝叶大吼。

    夜宵双臂环胸，夸张地点头。

    「你说得没错，苍宫蓝叶。亏你注意得到。我喜欢的类型是绅士的帅气王子系。怎么样都不会是爱奶大猩猩。」

    「谁是爱奶大猩猩！你们够了喔！小心我哭给你们看！凄惨地哭到让你们吓一跳！」

    「为什么要做这种事？你到底有什么目的？」

    蓝叶无视勇也的呐喊问道。

    夜宵露出扭曲的笑容。

    「为什么要做这种事？当然是因为看不爽你们这些可以正常谈恋爱的情侣――憎恨恋爱至上都市呀。把初恋从我手中抢走的恋爱至上都市。」

    「恋爱至上都市，把你的初恋抢走……？」

    「嗯，没错。所以我要让恋爱至上都市――让建立在恋爱上的这个疯狂的世界终结。为此要先破坏你们的感情，得到黑峰勇也，可惜失败了。想不到他这么难魅惑。听说你们两个上个月打倒了魔王，我觉得你们会来碍事，才想事先排除。」

    「你怎么知道……」

    魔王现身，由这座岛上的近卫兵收拾掉了。这件事传遍了全世界，不过应该不至于连是谁打倒的都知道才对。

    因为若竹特地做了处置，以免双骑士的情报流出。

    这家伙为什么知道？

    勇也疑惑地瞪着她，夜宵轻笑出声。

    「你们俩在这个世界很有名喔。突然出现没办法顺利产生恋爱磁场的二人组。不知为何却有办法打倒魔王的情侣。能打倒魔王的，明明只有被星灵机装选上的双骑士――你们究竟是什么人？」

    「我没义务回答吧？」

    「说得也是。反正你们会死在这里，怎么样都没差。而且经过这几天的观察，我明白了。你们之所以能打倒魔王纯属巧合。会轻易被我扰乱步调的情侣，只不过是杂兵罢了。」

    夜宵轻轻一挥手，王城便不断冒出疑似遭到魅惑的人。

    那些人跟僵尸一样眼神空洞。就像之前那群流氓。

    也就是说，这些人也很可能中了魅惑。

    被迷住的四十人全都带着武器。而他们只有两个人。考虑到这个人数差距，连要抵达夜宵身边都极其困难。

    可是，不能因此放弃。

    夜宵挥下手。那是开战的信号。

    「――不管怎样，你们就死在这吧！」

    中了魅惑的人们同时射出恋爱磁场子弹。

    他们的武器大概是事先补充过恋爱磁场。用不着晒恩爱，闪光就不断射向两人。

    「苍宫！」

    勇也伸出手，想跟蓝叶晒恩爱。

    蓝叶似乎也有同样的想法，跟着伸出手，但两人指尖相触的瞬间，恋爱磁场子弹于脚边炸裂，将他们震飞，在花园弹了好几下。

    不过勇也为了保护蓝叶，在情急之下抱住她，似乎有了成效。

    哔哔。手环侦测到恋爱磁场，发出电子声。

    然而――

    【恋爱磁场填充率：2％】

    「为、为什么！」

    看见这过低的数字，勇也惊呼出声。

    勇也和蓝叶产生的恋爱磁场的确不多，可是从来没有这么低的数字。

    这时眼前射来新的光芒，追击两人。

    勇也拿起恋爱枪开枪，威力却明显不足。射出来的子弹在空中跟敌人的子弹相撞，被弹开，射中附近。爆炸。暴风吹起铺好的道路上的瓦砾，砸中勇也跟蓝叶，他们用力撞上王城的正门。

    「啊哈哈，笑死人了！你们真的是近卫兵？虽说我动了小手脚，你们的恋爱磁场输出值未免太低了吧？」

    夜宵大笑着俯视倒在地上的蓝叶。

    插图img004

    「搞不好比我跟那家伙产生的恋爱磁场更低喔。竟然比演出来的我还不如，你们结为情侣有意义吗？」

    「闭、嘴……你才没资格说我，臭婊子。」

    「我就是在说你比自己口中的那个臭婊子更废啦，丑女。啊――虽然之前那些全是在演戏，只有一句话是事实――你不适合当那家伙的搭档喔。」

    「吵死了！」

    「别这样，苍宫！别被她激到！」

    敌人在胡说八道。蓝叶应该也明白。

    她却无视勇也的劝告，独自冲向前。

    「可恶！」

    勇也怒骂着跳起来，追在蓝叶身后。

    蓝叶以Z字形奔跑，避免被中魅惑的人瞄准。接着拿起事先补充好恋爱磁场的恋爱枪，召唤特殊指令。

    『基于使用者的要求，允许武装解放E级・攻击〈Assault〉程式――恋爱枪【火狼〈Scarlet〉】。』蓝叶的恋爱枪装上强力的子弹，枪口对着夜宵。

    然而，被人用枪指着，夜宵只是露出浅浅的微笑。

    她不知何时启动了行动装置，对话筒另一端的人说：

    「啊――听得见吗？现在立刻把近卫兵的武装统统解除。」

    『接获「巫觋机巧」的命令。强制中止E级・攻击程式――恋爱枪【火狼】。将武装变更至【初期值】。』短短一句话，蓝叶的恋爱枪就解除武装强化了。

    恋爱枪中的恋爱磁场波动消失殆尽。沉默降临。蓝叶再度要求解放武装，恋爱枪却维持沉默。

    ――到底怎么了！

    勇也在内心大喊，但他不可能知道答案。

    或许是因为刚才强制解除武装，导致恋爱磁场消失了，视线范围中央，是丢下恋爱枪冲出去的蓝叶。她闪过近卫兵的子弹，瞬间逼近夜宵。

    夜宵始终没有自己进行攻击。

    正因如此，蓝叶才判断她除了「魅惑」外没有其他攻击手段。

    但她的想法太天真了。

    蓝叶在零距离之下，倾注全身的力道一掌朝夜宵打过去――夜宵的身体却在攻击命中前，被漆黑色结晶覆盖住。

    魔族共通的能力――「结晶化」。

    漆黑结晶变成礼服般的形状，不仅弹开蓝叶的手掌，还刺伤了她。被冲击震开的蓝叶踉跄着向后退去，手掌血流不止。夜宵趁隙举起被结晶覆盖住的纤细手臂。

    「――苍宫！」

    勇也瞬间有种神经直接暴露在寒意下的感觉。

    他将恋爱枪扔向夜宵牵制她，不让她攻击蓝叶。

    夜宵反射性挥动手臂，将其击落。

    勇也趁这段期间缩短距离，同样试图启动恋爱剑。

    却连这都以失败告结。

    『基于巫觋机巧的命令，无法启动。基于巫觋机巧的命令――』「可恶！搞什么鬼！」

    勇也怒吼着扔掉恋爱剑，迅速切换成以回旋踢攻击。

    冲击。

    挡在蓝叶面前的那一脚，与夜宵的拳头冲突。可惜，占上风的是对方。勇也的腿轻而易举地被击落，倒向前方。

    当他抬起头时，夜宵的右直拳迎面而来。

    「！」

    勇也反射性双手交叉于面前，却无法减弱攻击的威力。

    冲击穿过防御传达过来，将勇也跟蓝叶一同揍飞。

    「这就是你们的武器？还是老样子，在用莫名其妙的武器呢。」

    夜宵打了个响指，一名近卫兵便从集团中走出来，跪在她面前恭敬地献上自己的恋爱枪。看来那名近卫兵也在某处中了魅惑。

    夜宵接过恋爱枪，拿在手上把玩。

    「不吃药的话，我光拿着这东西就会不舒服，所以不太想用。不过――用它来给情侣最后一击也挺有趣的吧。」

    她边说边把恋爱枪指向两人。

    本来近卫兵的恋爱枪，其他人是不能使用的。

    因为所有使用者都登录在系统中，受到管理。

    不过。

    「要求巫觋机巧以白石夜宵的身份认证。」

    『接受要求。使用者：白石夜宵，认证完毕。共享巫觋机巧的所有权限。』「下一个要求。一发就好，武装召唤〈Install〉目前装填的恋爱磁场能使用的威力最强的攻击程式。」

    『接受要求。基于使用者的要求，武装召唤B级・攻击程式─恋爱枪【炎妖精〈Ifrit〉】。』「什么――」

    不晓得这十几分钟内，他震惊了几次。

    勇也倒抽一口气，夜宵手中的恋爱枪当着他的面产生变化。

    枪口冒出火焰，剩余的恋爱磁场变成一颗子弹。

    绝对不能被这一枪击中。勇也本能察觉到，对依然倒在地上的蓝叶大喊：

    「喂，苍宫！会死人的，快逃啊！」

    蓝叶却咬着嘴唇，没有抬头，仿佛听不见勇也的声音。

    这段期间，武装召唤结束，夜宵的手指抚上扳机。

    不能再等了。

    勇也硬把蓝叶拉起来，离开王城的正门前，朝夜宵的反方向冲出去。他感觉到背后有股惊人的热量，回过头，看见恋爱枪射出足以填满视线范围的火焰。

    「！」

    眼前是几乎与河川无异的宽广水道。离那边还有数公尺。来不及了――勇也如此判断，将蓝叶撞向前方。

    「学、学长！」

    蓝叶在掉进水道前，于空中惊讶地望向他。

    下一刻，火球命中勇也的背部。

    ――意识伴随连哀号声都发不出来的灼热，被黑暗覆盖。

    ◇

    过去，黑峰勇也和苍宫蓝叶并非搭档。

    「……蓝叶再也不想战斗了。」

    王城的房间内。

    蓝叶坐在地上，靠着勇也的背，于昏暗的房间内嘀咕道。

    夕日去世后过了三个月，情况一天比一天糟。

    世界各地的魔族越来越活跃，勇也跟蓝叶出动的机会大幅增加。多的时候甚至一天要出动两次。明明学生才是他们的本业，却没时间顾及学业，很久没去学校了。连上次跟朋友讲话是什么时候都忘得一干二净。

    相对的，近卫兵死去的模样却烙印在脑海。

    只要闭上眼睛，即使并不愿意，也会鲜明回想起来。

    因此晚上也睡不好。蓝叶眼睛底下有淡淡的黑眼圈，大概跟他一样。不安及不满逐渐累积，或许是因为这个原因吧，他们俩合作起来可以说毫无默契。

    蓝叶低着头开口。

    「……再说，为什么蓝叶非得上战场！蓝叶不久前还是普通的学生耶！」

    「这……当然是因为被星灵机装选上啊。」

    「可是，就只是这样！」

    她声音打颤，眼泛泪光望向勇也。

    「真的只是这样不是吗！蓝叶既不是战斗天才，也不是本来就精通武术。只不过是有能启动超强武器的资质。只是因为这样，就突然被派到前线――谁有办法战斗啊！」

    这是事实。

    夕日不在后，他们之所以能勉强活到现在，并不是因为有天分。

    纯粹是因为星灵机装优秀的性能。

    在使用者有意识时，会自动反击的机能。

    即使是足以致命的重伤，只要有魔力，就会自动帮使用者治疗的机能。

    多亏星灵机装具备众多「让使用者活下去的机能」――不，是「让使用者死不了的机能」，勇也跟蓝叶才能一直站在连死亡都不被允许的战场上。

    蓝叶带着绝望至极的表情，露出疲惫的微笑。

    「……嗳，学长，请你告诉蓝叶。蓝叶还得去几次战场？」

    「……这问题我哪知道。」

    「……学长，请你告诉蓝叶。蓝叶还得吃多少次苦头？」

    「……这问题我哪知道。」

    「……学长，请你告诉蓝叶。蓝叶还得――看见多少人为蓝叶而死？」

    「……这问题……这问题，我才想知道啊！」

    勇也呐喊着面向蓝叶。

    蓝叶的脸因哭泣而扭曲。

    他的表情肯定也跟她一样。

    勇也仿佛要将内心的焦躁发泄出来，呜咽着大叫。

    「是啊，没错！你想得没错！直到死前我们都得一直战斗，直到死前我们都得一直吃苦头，直到死前我们都得看着大家死去！可是，有什么办法！一定要有人负责做这些事！否则一切都会完蛋！」

    「就算这样，为什么要由蓝叶去做！蓝叶跟学长只是普通的学生耶！」

    「现在――现在不一样了，苍宫！那段期间，已经结束了！」

    勇也疲倦地告诉她，蓝叶哭得整张脸都皱了起来。

    她抓住勇也胸口的衣服，力气大到衣服都被拉长了，把脸贴过去。蓝叶吸了下鼻子。银色泪珠自脸颊滑落，弄湿他的衣服，勇也却没多说什么。

    不晓得过了几十分钟――

    蓝叶依然把脸埋在他胸前，低声说道：

    「……学长，最后请你再回答蓝叶一个问题。蓝叶和你还得过几年才能解脱？」

    他开不了口说「我哪知道」。

    他觉得讲出这句话，眼前的少女可能会坏掉。

    认真思考的话，照理说得等到他们被星灵机装抛弃，不然就是魔族遭到歼灭之时。不晓得要等到几年后，但就算有人告诉他得花上十年，勇也也不觉得奇怪。

    然而，他连自己的推测都没说出口――取而代之的是荒诞无稽的数字。

    「两年。」

    「咦？两、年……？」

    「嗯，两年。再两年就会结束――不对，是我们要花两年让它结束。」

    勇也坚定地断言，蓝叶缓缓摇头。

    「……你在说什么呀，学长。你是白痴吗？因为，蓝叶拿到星灵机装已经过了半年……学长则是一年喔。但魔族不仅没有减少，还正在增加。你却说要两年就让一切结束，怎么可能――」

    「不试试看哪知道。」

    勇也打断蓝叶说话，用宿有认真光芒的双眼注视她。

    蓝叶泪流不止，露出僵硬的笑容。

    「……你认真的吗？你真的想完成这不可能的任务？」

    「那还用说。等搞定一切后，再去上学吧。」

    「上学吗……？」

    「嗯。我们虽然都是高中部，到时要从国中部重新念起。你是一年级，我是二年级。然后把普通学生会做的事全做一遍。运动会、文化祭、教育旅行――把没做到的事全做了吧。透过这个方式，我们一定会回归日常。」

    两人是太过弱小的少年少女。

    不是圣人，也不是拥有英雄资质的特别之人。是随处可见，平凡的少年少女。正因如此，少年提倡的并非「拯救世界」这种梦想――而是「回归日常」这个无聊的目标。

    即使必须为此拯救世界。

    回归日常这个目标，对他们来说远比拯救世界更浅显易懂。

    勇也坚强地站起来。

    「不过，凭我一个人的力量办不到。所以苍宫，你可能不喜欢我，但我希望你协助我，直到这件事告一段落。我们要共同合作，努力变回普通的学生。」

    「……意思是，叫蓝叶成为你的搭档？」

    「喔，不错喔。没错，在变回普通的学生前，我们就是搭档。」

    他扬起嘴角，向蓝叶伸出手。

    蓝叶握住他的手站起来，终于露出微笑。

    「……蓝叶明白了，就把学长的玩笑话当真吧。蓝叶会一直当你的搭档，直到事情统统告一段落。」

    「嗯，说好了。」

    现在，他们根本无法配合对方。

    连有没有要试图配合对方的意思都很难说。

    可是，之后就不一样了。因为他们拥有共同的目标。

    勇也说。

    带着无论身在多么绝望的处境，都能重新振作面向前方的无畏笑容说。

    「好了，苍宫――跟我一起拯救世界吧。」

    ◇

    咚。

    头部传来一阵闷痛，勇也在床上坐起身。

    他喘着气转头环视周遭。

    这里是一间几乎没有日用品的冷清房间。明显不在王城内，也不是病房。背部的痛楚令他叫出声来，勇也想起失去意识前的情况。

    白石夜宵的本性。恋爱枪的攻击程式忽然不能使用。夜宵则武装召唤了高等级攻击程式。之后他直接被强力的攻击命中。

    但他还活着，八成是蓝叶带他逃走的。

    勇也在内心感谢蓝叶，这时房门打开，若竹跟天音走了进来。

    「勇也，你醒啦。现在的状况，你大概都记得吧？」

    「刚想起来……这里是哪里？」

    「水神岛港口附近的一般公寓。你看，外面是海喔。」

    回答勇也的，是拿着水盆的天音。

    他照天音所说，望向窗外，在一片黑暗中确实看得见海，听得见海浪声。他似乎昏过去了很长一段时间。房内的时钟指向凌晨三点。

    勇也从天音手中接过水喝，若竹坐到旁边的椅子上。

    「勇也，你对现在的状况了解多少？」

    「白石夜宵是情侣杀手，就这样。还有恋爱剑和攻击程式不知为何无法使用。」

    「这样啊。那差不多一半。」

    若竹点了点头，冷静地告诉他：

    「那么，我来跟你说明另一半。从结论来说，这样下去用不着半天――这个世界就有可能灭亡。」

    「啥……？」

    勇也没能立刻理解若竹所说的话，脸颊抽搐。

    「灭亡……开玩笑的吧？那些家伙有这种力量吗？」

    「不是直接性，而是间接性的。因为巫觋机巧被情侣杀手一派控制住了。」

    「……巫觋机巧？那是什么？」

    「简单地说，就是管理恋爱至上都市的系统。攻击程式、恋爱系数、恋爱等级、恋爱至上都市的居民的个人资料，总之管理着所有资料。此外，也跟各种设施连接在一起，以便更有效率地运用恋爱磁场。只要掌握住它，说取得了这座恋爱至上都市本身都不为过。敌人能让恋爱剑和攻击程式失效也是拜它所赐。」

    「为什么那么厉害的机械会轻易落到敌人手中！」

    远远超出想象的系统。

    勇也对那随便的保全措施表示不满，若竹面露不悦。

    「我们当然做了最严密的防备。再说地点只有我一个人知道，负责看守的近卫兵也不清楚自己在看守什么。就算被人知地道点，照理说至少也要一个星期，才能破解保全系统。」

    「照理说？」

    「放置能操作巫觋机巧的终端机的房间――控制室，从防止他人用物理方式破坏的结界术式，到最新的生体认证程序等等，做了各种保全措施，避免我以外的人进入。然而，供它们运作的全是恋爱磁场。跟恋爱磁场是对抗魔力的最强武器一样，魔力也成了对抗恋爱磁场的最强武器。」

    「意思是……」

    「嗯，恋爱磁场遭到强大的魔力干涉，统统失效了。没有恋爱磁场，控制室只不过是个普通的箱子。敌人大概是靠蛮力破门而入的。设计阶段时我们完全没考虑到如何应对已经消失的魔力。真是失策。」

    「……我们太小看情侣杀手了吗？」

    情侣杀手只是会拆散情侣的麻烦人物。

    他们是这么认为的，然而并非如此。这次的恋爱祭，情侣杀手是来夺取整个恋爱至上都市的。

    「……等一下。为什么世界会灭亡？虽然这样讲不太好，目前还只是这座岛上的巫觋机巧被控制住的程度吧？」

    「问题不只这个。巫觋机巧是唯一与世界恋爱管制机构拥有的『神托机巧』连接的存在。神托机巧负责管理所有的恋爱至上都市，在这个建立在恋爱上的世界，是非常重要的系统。假如病毒透过水神岛的巫觋机巧感染神托机巧，被害将扩及全世界――最坏的情况，世界会灭亡。」

    「……那还真是夸张。没办法在情侣杀手他们对神托机巧发动攻击前，将现状通知各国吗？」

    「没办法。巫觋机巧现在遭到占据，无法使用会对敌人不利的设施。我不是说了吗？我们正在与这座恋爱至上都市――水神岛本身为敌。这个藏身之处再过几小时也会被发现吧。」

    状况极其恶劣。

    不能用恋爱枪和攻击程式。情侣杀手会使用魔族的能力，靠魅惑将许多人变成部下。不会有援军，不到半天这座都市就可能毁掉，还附带跟这座恋爱至上都市的所有设备为敌。

    怎么可能赢得了。

    竟然会想试图解决这个问题，根本大错特错。

    可是，勇也并没有将这句话说出口，回望若竹。

    「但你完全没有逃跑的意思吧？你打算怎么做？」

    「在半天之内，夺回巫觋机巧。」

    若竹轻描淡写地讲出成功率低的方案。

    「为了避免这个世界灭亡，圆满解决所有问题的方法只有这个。」

    「有胜算吗？」

    「没有，顶多一成。即使如此，我们依然得战斗。那就是近卫兵的职责，身为这个国家的国王的我的责任。」

    「恋爱枪和恋爱剑怎么办？夜宵讲几句话就不能用了喔？」

    勇也回想起刚才的战斗，若竹回答：

    「因为发给近卫兵的武器，全在巫觋机巧的管理下。恐怕是被解除了武装。但那不成问题。因为我叫王城剩下的近卫兵逃出时，从武器库把违法的恋爱枪和恋爱剑带出来。」

    「违法的？」

    勇也回问，若竹不晓得从哪拿出一把恋爱枪。

    「嗯。你之前可能听说过，利用恋爱磁场的武器威力太强，数量是有限制的。因此那些武器得遵从世界恋爱管制机构制定的规则，接受巫觋机巧的管理，没得到许可的人无法使用。」

    「……虽然跟我听说的有点差异，上个月有人告诉过我。然后呢？」

    「只要有规则，就会有违背规则的人。有人将恋爱枪拆解开来，改造成不用受到巫觋机巧的管理也能使用的违法武器。就你所知的范围，二次元老婆骑士团的恋爱枪就属于这种。」

    「……那些家伙确实也有恋爱枪。好像不能使用攻击程式就是了。」

    「嗯，因为不在巫觋机巧的管理下，只能使用初级模式。总而言之，有那些恋爱枪可以用，所以不必担心。多亏王城有一堆从那些家伙手中没收来的武器，应该够所有人用。」

    「原来如此。」

    勇也点头表示理解。

    有武器。有还能战斗的身体。那么，要做的事只有一件。

    「那我跟苍宫去提高你的胜算吧。你们专注在夺回巫觋机巧上。我们去对付夜宵。」

    「有胜算吗？」

    「怎么可能。不过，除了我们还能由谁来？没有高等级的攻击程式可以用，近卫兵大概没办法跟她打吧。既然如此，用不惯攻击程式的我们还比较能照平常的方式战斗。」

    勇也从床上起身，因传遍全身的痛楚用力皱眉。

    不过只要忍耐一下，不至于无法战斗。

    他穿上挂在椅子上的制服，天音神情坚定地说：

    「就知道勇也先生会这么说。可是，为了多少提高一些胜算，我有个建议。」

    「建议？」

    「嗯。」

    她轻轻点头，说：

    「勇也先生，请你和蓝叶小姐解除情侣关系，跟其他人搭档。」

    ◇

    「……蓝叶在做什么啊？」

    勇也醒来的数分钟前。

    蓝叶低着头，走在港口自言自语。

    四周被黑暗笼罩，明月在头顶散发皎洁光芒。近卫兵在附近的公寓为明早的决战保存体力，也有不少人在睡，蓝叶精神却越来越好，毫无睡意，便来到港口散步。

    勇也至今仍未清醒。

    从夜宵的攻击下逃离，跳进水道后，蓝叶勉强把勇也拽下来，抵达对岸成功逃离。在水道里被冲走了一段距离，也帮了他们一把。对岸碰巧有近卫兵在，可以立刻着手治疗勇也，也算是幸运。

    可是，听说勇也得过一阵子才会醒来。

    ……都是蓝叶害的。

    蓝叶觉得自己该为勇也受伤一事负责，在心中说道。

    如果当时她没失去理智，勇也就不会受伤。因为勇也是为了救蓝叶才留下的。

    又不小心犯了同样的错。

    上次的魔王战也是被勇也保护。明明心里并不想这样，却又被他保护了。勇也又代替蓝叶受伤了。到底要重蹈覆辙几次，自己才会学乖？

    夜宵的声音像回音似的，于脑海回荡。

    ――你不适合当那家伙的搭档喔。

    蓝叶心想，她说得或许没错。

    总是对他毒舌。总是对他使用暴力。扯他后腿。也没办法跟勇也制造出多少恋爱磁场，甚至输给那个臭婊子。就算有想继续当他搭档的理由，可以继续当他搭档的理由却一个都没有。

    结果，全都跟那个臭婊子说的一样。

    「……干脆就这样到此为止算了。」

    静静从口中倾泄而出的这句话，令蓝叶受到连自己都出乎意料的打击。

    不要。蓝叶想继续站在学长身旁。

    她在内心呐喊，泪水差点夺眶而出，蓝叶咬住嘴唇，忍住不哭出来。

    是啊，她明白。

    自己想怎么做，显而易见。

    尽管如此，却没有让她可以这么做的理由，蓝叶很不甘心。

    「……？」

    她突然抬起头，发现自己不知不觉走到勇也睡的房间前。

    她不知道要不要以现在的心境去看勇也，站在门前犹豫。

    这时，她听见似乎出自天音口中的说话声。

    「为了多少提高一些胜算，我有个建议。勇也先生，请你和蓝叶小姐解除情侣关系，跟其他人搭档。」

    「！」

    蓝叶在门前倒抽一口气。

    ◇

    「……为什么？」

    勇也很惊讶天音会这么建议，反射性回问。

    旁边的若竹面色凝重，却没有制止她。

    简直像知道这个措施是必要的。

    「理由大致分成两个。一个是因为你们的平均恋爱磁场产生量实在太低。起初我也因为两位的理想值高得惊人，建议你们组成情侣，实际上，你们在魔王战的表现确实相当亮眼……但最近的产生量可以说毫不稳定。」

    「所以换搭挡比较好？」

    「我认为不失为一个方法。我用自己的方式调查了两位的恋爱磁场产生量为何会这么低――理由恐怕在于你没怎么把蓝叶小姐视为恋爱对象。八成是因为你们长期以搭档的身份共同行动，导致你养成习惯，下意识把她当成伙伴，而不是一个女孩子。」

    勇也不觉得天音说的全是对的。

    但他确实有这个倾向。跟蓝叶说话时可以比与女性朋友交谈更加自在，平常也不会把她当女性看待。

    刚认识的时候，他应该多少有把她视为一名异性。

    然而，或许是因为他跟蓝叶经常在血腥的战场上奔波，不知不觉变得比较常把她视为同事。

    「相对的，对于第一次见面的女性，勇也先生就会把对方当成异性看待。这样的话，即使是从来没有跟你一起训练过的人，我认为也能产生一定量的恋爱磁场。至少应该会比最近的蓝叶小姐多。」

    「……是吗？」

    勇也轻声呢喃，温柔地望向天音。

    天音似乎做好了遭到批判，甚至遭到侮辱的觉悟。

    可见她是认真思考后，才向勇也提议的。勇也觉得很高兴，忍不住笑出来。跟某位国王截然不同。

    「……勇也，那什么眼神？」

    「没啊。只是在想幸好天音不像父亲。」

    「……什么意思？」

    若竹疑惑地看过来，勇也却没有回答。

    他摸着天音的头，语气平静地说：

    「……谢谢你，天音。你的意见大概是对的。如你所说，换搭档是最好的方案吧。」

    「那、那么――」

    「可是，我不会换搭挡。」

    勇也斩钉截铁地宣言，天音露出悲痛的神情。

    「为、为什么你不明白！是我刚才的说明有什么奇怪之处吗！」

    「不，一点都不奇怪。天音，你应该是正确的。所以，这是我自私的想法。也许光看恋爱磁场的制造量，那家伙确实没有理由当我的搭档。但我希望那家伙继续当我的搭档。」

    勇也对天音微笑，若竹扬起嘴角。

    「勇也，你得出答案了吗？」

    「算是吧。我想了许多，终于想通了。」

    他露出精疲力竭的表情点头。

    结果，要让勇也跟蓝叶立刻就能稳定产生大量恋爱磁场，八成有难度。因为那等于是要从根本上改变勇也对蓝叶的看法。

    尽管如此，勇也还是希望蓝叶是他的搭档。

    不是因为对她有好感。

    而是因为搭档不是蓝叶，就会觉得不对劲。

    「……我一直以来都在跟那家伙并肩作战。所以，我无法想象自己身边站着其他人――我完全不了解的人。与那个人有多么可爱、清纯、优雅无关。因为我跟那家伙就是相处了那么久。」

    他们就是像这样成为了搭档。

    起初毫无默契，一天到晚吵架，想必是最差劲的组合。

    然而，随着时间经过，勇也跟蓝叶有所成长，拯救了世界，成为双骑士。正因为有蓝叶在，才能打倒夕日，掌握让她恢复原状的可能性。

    勇也不认为换成其他人也做得到。

    因为是蓝叶。因为他的搭档是苍宫蓝叶，才走得到今天这一步。

    「这个嘛，现在我们也会有无法顺利合作的时候啦。动不动就吵架，老实说我根本搞不懂那家伙在想什么。一下突然变身成兔女郎，一下突然心情不好。光这样就算了，还会因为莫名其妙的原因对我使用暴力，甚至开枪射我喔。个性也超难搞，有够差劲，我真的常常在想为什么要跟那家伙组成搭档。」

    想到蓝叶对自己的态度，勇也心情逐渐变差。

    如今回想起来，她对自己还真过分。

    换成其他人，自己肯定会告她上法院，削一笔赔偿金。

    「不过，我还是喜欢那家伙。跟那家伙在一起很舒适，反而和其他人相处总觉得少了些什么，有什么东西不对。所以，我的搭档还是苍宫。而且她那难搞的个性我也习惯了。」

    「……这样呀。」

    勇也微笑着说，天音也扬起嘴角，但她的表情立刻恢复严肃。

    「……我明白勇也先生的觉悟了。可是，就算这样，我依然得建议你解除情侣关系。」

    「为什――」

    「因为你的身体有问题。」

    她打断勇也说话，严厉地断言。

    听见这出乎意料的理由，勇也睁大眼睛。

    「……我的身体有问题？」

    「是的，那是我刚才提到的第二个理由。请你不要慌张，仔细听我说。你得了非常严重的病。不是误会，已经确定了。刚才医生帮你治疗时诊断出来的。」

    「……咦？」

    天音的神情太过严肃，导致勇也发出错愕的声音。

    看来她不是在开玩笑。

    跟天音一样，若竹也面色凝重，接着说道：

    「……一般而言，年纪要再大一点才会罹患这种病。你似乎年纪轻轻就发病了。恐怕是因为跟白石夜宵长时间待在一起。身体方面也到了极限吧。」

    「不、不会吧，我得了这么严重的病吗！」

    天音和若竹有如向患者宣告死期的医生，沉重地说。

    勇也惊慌失措，若竹默默点了下头。

    然后告诉他。

    那个疾病的名称。

    「嗯，是非常严重的病。」

    「――你似乎得了『恋爱勃起不全』――通称ED的疾病。」

    「给我等一下啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    勇也万万没想到会是这种疾病，放声呐喊。

    「太奇怪了吧！从来没听过这种病！咦？这跟原本的ED是同样的意思吗？我会硬不起来吗？」

    「有点不同。恋爱勃起不全，是会让人对恋爱硬不起来的疾病。具体上来说，就是怎么跟人家亲密都不会心跳加速。别去思考它的含义，要从字面上感觉。」

    「鬼才听得懂你的说明！什么叫对恋爱硬不起来！好吧确实大概可以理解啦！是说我为什么会得这种病！」

    「我不是说了，因为跟白石夜宵长时间待在一起。你之前没听说过吗？被情侣杀手拆散的情侣会一蹶不振，再也无法跟人晒恩爱。」

    「一蹶不振原来是那个意思吗！不是对恋爱反感之类的精神问题，而是ED这种身体上的问题吗！真的会再也站不起来吗！」

    「你好像还没彻底变成ED，却被白石夜宵变成对恋爱不感兴趣的身体。看这情况，最好视为你几乎无法产生恋爱磁场。现在让你摸喜欢的女生的胸部，你应该也不太会兴奋。」

    「这治得好对吧！打倒夜宵就能治好对吧！拜托告诉我治得好！」

    勇也哭着大叫，若竹和天音却只是别过头，没有回答。

    不过，这样就厘清了一个疑点。

    跟夜宵战斗时，他和蓝叶之所以无法产生恋爱磁场，是恋爱勃起不全所致。

    「回到我一开始的建议吧。勇也先生，为了向治好ED踏出一步，要不要和其他人成为情侣？」

    「是叫我走出倦怠期吗！我们又不是老夫老妻！不如说这样就能解决吗！」

    「不知道。只不过比起跟蓝叶小姐搭档，产生恋爱磁场的可能性或许会高那么一些。」

    解除情侣关系。问题回归原点，勇也陷入沉默。

    包含ED问题在内，冷静一想――这么做确实才是正确的吧。

    但勇也的回答并未改变。

    「……对不起。就算这样，我也不会换搭挡。」

    「为、为什么――」

    「我还是无法想象自己跟那家伙以外的人搭档。即使要背负这个不利条件，我还是想坚持自己的想法。那家伙对我来说，就是如此无可取代。」

    「……说不定会死喔。」

    「不会啦。我们可是拯救世界的双骑士。所以天音，相信我们。这样我们就会跟之前一样拯救世界，平安回来。」

    勇也温柔抚摸天音的金发，天音用泛着泪光的双眼仰望他。

    「真是讲不听耶。」

    「抱歉。」

    「你真的觉得抱歉吗？不过，嗯，我明白了。我相信你们。所以请答应我，你们一定会平安回来。」

    「嗯，我答应你。」

    两人小指勾在一起，天音擦干泪水，破涕为笑。

    「那么，为了让两位发挥作用，我也会尽量想办法――先告辞了。」

    天音行了一礼，用力打开房门冲出去。

    她离开时好像发出了神秘的「唔喵！」声，大概是听错吧。

    「……天音似乎无论如何都想直接对你们说。」

    确认天音离开后，若竹像在自言自语似的说。

    「我本来没打算再让她牵扯进来的。我以为过着平凡的国小部学生的生活才是幸福，天音却不这么认为的样子。」

    「别太限制她啦。那家伙对你有一堆怨言喔。父亲怎么可以不明白女儿的心情。」

    「说得对。不过，最亲近的人的心情，意外地是最难懂的。我和你不就证明了这一点吗？」

    「嗦。」

    勇也冷冷回答，走向门口。

    「喂，勇也。把这带去。」

    途中，若竹扔了什么东西给他。

    勇也反射性接住，是跟星灵机装一样的剑形饰品。

    「……这是？」

    「恋火机装。」

    「啥？那套有病的衣服？」

    「你们一直吵着要换掉，所以我叫人在修理过程中改成饰品。蓝叶的我已经交给她了。虽然在现在这个状况下不能用，至少能当个护身符吧。」

    「……了解，谢啦。」

    勇也将剑形饰品塞进口袋，随意地挥挥手。

    「那我走了，若竹。」

    「嗯，去吧。然后跟之前一样拯救世界吧，勇也。」

    「……你在这种地方干嘛？想跟门还是墙壁结婚吗？」

    走到屋外时，蓝叶夹在房门与墙壁之间。

    勇也露出一副看见可疑人士的眼神，蓝叶离开墙壁，摩擦着红通通的脸，噘起嘴说：

    「没什么～没什么～什么都没有。学长这个笨～蛋，笨～蛋。」

    「……你心情怎么这么好？」

    这家伙还是老样子，搞不懂她心情变化的原因。

    蓝叶前所未有的好心情，使勇也困惑不已，她哼着歌雀跃地说：

    「好啦，蓝叶是知道的哟。自己被学长爱着。」

    「啥？你在说什么鬼话？头壳坏去了喔，白痴。」

    「又来了～学长就是这么别扭。蓝叶知道你一直有在看着蓝叶啦。嘿嘿，嘿嘿嘿嘿。」

    好烦。

    他毫不掩饰自己的不耐，蓝叶却没注意到，不停拍勇也的肩膀。

    「来来来，学长。可以说说蓝叶的优点喔。」

    「……为什么我要说你的优点？」

    「可以说说蓝叶的优点喔～」

    这家伙没在听我说话。

    蓝叶的情绪高涨到令人怀疑她是不是喝醉了。

    一直被她纠缠下去也很麻烦，因此勇也随口回答：

    「好好好，苍宫的优点是吧。有很多啊。温柔之类的。」

    「……这算什么？你根本没在想吧？」

    「别强人所难了。你个性难搞的部分我倒是一下就想得到，例如会问这种问题。」

    「哼。算了，学长就是这样。没关系～反正蓝叶对学长不抱期待。」

    勇也反射性用以往的态度回应，蓝叶别过头闹起脾气。

    然后，她似乎想到了什么。

    她鼓起脸颊，做出可爱的表情，抬头看着勇也。

    「对了，蓝叶有件事想问学长。」

    「喔、喔。什么事？」

    「学长那时为什么选了白石小姐？你就这么不想跟学妹系少女出门吗？」

    「……啊～那个啊。」

    还以为她要问什么，原来是第二晒恩爱竞技时的事。

    由于并不是什么特殊的理由，勇也轻描淡写地说：

    「――因为我一直跟你在一起啊。」

    「咦？」

    「所以不是想不想的问题，反正我们以前一起出门过，以后也会一起出门。太理所当然了，所以我没选你。就这样而已。」

    「……什么啊。」

    听见这个答案，蓝叶瞬间惊讶地睁大眼睛。她高兴地扬起嘴角，别过头咕哝了一句。

    然后将头轻轻靠到勇也胸前，轻声呢喃。

    「――――啦，笨蛋。」

    勇也没有回问她说了什么。

    不到几秒，蓝叶就离开勇也，仿佛什么事都没发生。

    接着露出从容不迫的笑容，伸出拳头。

    「走吧，学长。蓝叶不会再犹豫了。为了无法离开蓝叶的学长，蓝叶只好继续当你的搭档喽。」

    她听见刚才的对话了？这句话差点脱口而出，勇也却将它吞了回去。蓝叶都这么说了，那就不成问题。

    「是是是。拜托你啦，伙伴。」

    取而代之的是，他用拳头碰了碰蓝叶的拳头，两人一同迈向前方。

    就跟往常一样，为了颠覆最不利的状况。

    蓝叶在旁边用一副要去散步的语气说：

    「好了，学长――跟蓝叶一起拯救世界吧。」

第二卷 第六章 开始反击

    巫觋机巧，控制室。

    那个房间位于王城最上层，漫长走廊的尽头处。

    控制室中，白石夜宵双臂环胸，看着手下们工作。

    没错，手下――不，正确地说，是某个组织找来的佣兵及工程师。

    十几名工程师触碰着巫觋机巧的终端机工作。

    他们具体上在做些什么，夜宵一窍不通，应该是在动手破坏神托机巧吧。

    控制室设置了好几个萤幕。

    正中央的巨大萤幕显示着水神岛的地图，上面布满不停闪烁的网状线条。据工程师说，那是将恋爱磁场流经都市各处的情况可视化而成的。一名工程师触碰控制台，连接某座设施的管道就被切断，无法供应恋爱磁场。这样那个连名字都不知道的设施，很快就会无法运作了吧。

    离针对神托机巧的攻击结束还剩六小时。

    只要撑过这段时间即可一偿宿愿。虽然世界恋爱管制机构八成会使尽全力报复，但夜宵并不在意。至少她觉得等这件事大功告成，死了也无妨。

    这时。

    「夜宵大人，发现近卫兵了！在港口！他们聚集在那里！」

    一名工程师大声报告，夜宵下达命令。

    「你们很闲不是？派几个人去杀近卫兵。敌人手无寸铁，应该很轻松吧？」

    她对看着萤幕，无所事事地伸懒腰的佣兵说，跟着离开控制室。

    「咦，夜宵大人？您要去哪里？」

    「去王城的正门戒备，反正我待在这也没意义。还要花六小时才能摧毁神托机巧，得死守这里，以防万一。」

    夜宵在脑内对遭到魅惑的人下令，走向正门。

    虽然不可能有人抵达得了这里，她却有股强烈的不祥预感。

    怎么样都觉得那名少年会再度现身于面前。

    ――毕竟和你相处挺愉快的。我只是觉得跟你一起出去好像也不错。

    「……笑死人了。」

    少年说过的话于脑内重现，夜宵将其驱散，走向前方。

    那名少年是魅惑对象。她对他才没有感情。因为男人这种生物，对她而言统统只是棋子。对于那名理应不会再见面的少年，她这么告诉自己。

    然而不知为何，夜宵深深觉得那两个人还会出现在她面前。

    ◇

    「整理一下状况吧。」

    勇也骑着刻有王室纹章的摩托车于街上奔驰，对抱着他的腰坐在后座的蓝叶说。

    两人跟若竹他们道别，正在从港口前往王城。

    或许是因为还没有离港口太远，目前尚未遭遇敌人。

    勇也趁这机会，在脑内整理出发前若竹他们提供的情报。

    「接下来我们要尽量引人注目前往王城。理由是为了让若竹跟近卫兵偷偷潜入王城。所以我们要从这里骑摩托车到王城的正门，但有个问题。」

    「记得第三场晒恩爱竞技――『障碍物竞走』的障碍物，配置在街上各个角落。本来这个时间带好像就是要举办那个障碍物竞走。」

    障碍物竞走。

    情侣想陪伴对方走到最后，必须跨越重重「障碍」。这个竞技就是在用障碍物暗示那样的「障碍」，让情侣同心协力跨越它们。

    「嗯。有经典的地洞，也有名为『武装人偶』的机器人，会实际作为障碍物阻挡参赛者。不过它们被敌人拿去利用，照理说会远比一般状态更加强大。甚至具备杀伤力。」

    「不仅如此。敌方还有将近五百名中魅惑的人，这次还得甩掉那些人哟。」

    「武器也是个问题。目前我们不能晒恩爱，所以必须在不能补充恋爱磁场的状况下突破重围。若竹姑且拿了这东西给我，但也不知道能派上多少用场。」

    勇也从制服口袋拿出深灰色的圆形金属。

    听说这东西可以破坏恋爱枪等武器的认证系统的一部分，只要启动它抢走敌人的武器，即可拿来自己用。这是恋爱祭前一天抓到的「搬运工」持有的。

    据若竹所说，这样就能解决武器问题，不过这个道具也不知道会不会突然不能用。武器问题并没有得到解决。

    勇也觉得前途堪忧，叹着气说：

    「光凭我们的力量，真的办得到吗……？」

    「学长，现在可不是说丧气话的时候。而且不会有问题的。打倒两次魔王的蓝叶跟学长一定办得到。」

    蓝叶在后面坚定地断言，勇也睁大眼睛――加深笑意。

    没错。他们可是拯救世界的双骑士。这点程度的阻碍，他们跨过了无数次。区区障碍物竞走的障碍，根本不是对手。

    勇也点头附和：

    「嗯，是啊。苍宫，你说得没错。不可能有我们联手还打不过的敌人。既然都这么决定了，就全力冲刺吧。来吧，障碍们！由我们双骑士当你们的对手！统统给我放马过来！」

    「放马过来――！」

    勇也和蓝叶一面加速，一面在摩托车上举起拳头挑衅。

    就在这时。

    喀嚓。

    摩托车开过某个地方，发出压到什么开关的声音。

    「…………」

    「…………」

    「…………那个，学长。」

    「…………干嘛，苍宫？」

    「…………问你喔，刚才蓝叶听见『喀嚓』一声，那是什么声音？」

    「…………是那个吧，压到类似开关的东西的声音吧。」

    「…………呃，『类似开关的东西』是什么？这里是路上耶。会有什么开关。」

    「就那个吧。」

    勇也说出反射性想到的答案。

    「当然是障碍物竞走的陷阱的开关喽。」

    轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰!!!

    爆炸声忽然响彻四周，身后的景色炸了开来。

    然而，爆炸不只一次。连续的爆炸仿佛在追着摩托车，街道逐渐遭到破坏。

    不只这样。

    与此同时，街道两侧的大楼屋顶，出现大量遭到魅惑的人。手上拿着恋爱枪。勇也及蓝叶拼命闪躲爆炸，单方面被人从头上狙击。

    蓝叶抱紧勇也的腰大叫：

    「学、学长！爆炸在从后面逼近！快去前面！是说这些障碍是在暗示情侣交往时遇到的阻碍对吧！什么样的阻碍会爆炸啦！」

    「是那个吧！踩到地雷开关，岳父怒发冲冠的感觉！」

    「岳父未免太生气了！做了什么才会把人家气成这样！第一次见父母时穿凉鞋加短裤去吗！」

    在他们大吼大叫的期间，恋爱磁场的子弹持续从上空降落，擦过车身。

    勇也努力操控摩托车闪躲，但数量太多了。好几次连续被直接射中，暴风震得摩托车剧烈晃动。

    勇也好不容易稳住平衡，前方却出现新的敌人。

    「学、学长！前、前面！看前面！」

    前方是目测高达三公尺的自律型机械人――武装人偶。

    那是二十五年前也有的武器，当时的武装人偶跨越不了恐怖谷（注：恐怖谷理论。随着机器人与人类的相似度增加，人类对机器人的好感会逐渐提升，相似到一定程度时却会突然转为反感），长得很恶心，现在则做得颇为精致，看得出是中年女性。

    武装人偶挥下的机械拳头瞄准摩托车，将上面的勇也跟蓝叶击落地面。

    摩托车旋转着撞上武装人偶，引发剧烈的爆炸。

    勇也护着身体在地面滚动，中年女性武装人偶斩裂烟雾出现，大叫：

    『孩子的爸！不要因为女儿的男朋友穿短裤来见父母就生气啦！』

    「岳母！换岳母出现了！这跟刚才的爆炸是连贯的吗！」

    『我们家就只有这个女儿，那两个孩子可是关系到我们的老年生活呢！给我忍耐一下！……是说不愧是我女儿，亏你有办法钓到次男。』

    「她要人照顾自己！岳母要人家负责照顾老后的自己耶！」

    『来，入赘到我们家吧！』

    武装人偶・岳母挥下铁拳。

    不过，蓝叶用事先充好恋爱磁场的恋爱枪应战。她射出子弹，威吓岳母。勇也趁这时冲到它身前，启动同样事先充好恋爱磁场的恋爱剑。

    「岳母！等你老了我就送你进养老院住！」

    『我不要住进全是陌生人的设施啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    勇也在跟它擦身而过的瞬间挥下恋爱剑，武装人偶于身后惨叫着爆炸。

    他再度奔向前方，用衣袖擦拭额头的汗水。

    「好，大功告成。这样家庭问题就解决了。」

    「解决了吗！岳母不想住养老院耶！不觉得这样对待她很过分吗！」

    「安啦。反正岳母会像僵尸一样复活，找各种借口抱怨。那样的待遇刚刚好。默不作声的话，迟早会被迫背负名为财产的负债喔。」

    「你对岳母究竟抱持怎样的偏见！」

    蓝叶大声吐槽勇也过分的暴言。

    紧接着，这次换成好几辆黑色车子驶进街道。从车上下来的是携带武器的魁梧男子们。看他们排成几乎没有空隙的队列，恐怕是夜宵的手下。好几把枪对着他们，手指扣上扳机。

    可是，勇也和蓝叶并未停下脚步。

    勇也边跑边将恋爱剑扔向夜宵的手下，刺中其中一人，导致他身体后仰。敌人的同伙瞪大眼睛，急忙试图反击，蓝叶却没有让他们得逞，准确地射中他们，让他们来不及瞄准。

    勇也在这段期间缩短敌我之间的距离，拔出刚才扔出的剑。

    一闪。

    闪烁光芒的剑身发出恋爱磁场冲击波，将夜宵的手下们连着武装车一同打到空中。队列被打乱，男人们发狂似的胡乱开枪。蓝叶迅速从空隙间射入子弹，勇也则继续猛攻。

    「喂喂喂，怎么啦！不是叫你们统统放马过来吗！」

    「这点人数根本不够耶！要是真的想阻止蓝叶跟学长，麻烦带一两位魔王过来！办不到的话――」

    「「――就滚远一点――――――――！」」

    轰―――！勇也和蓝叶挥下各自的武器，击倒眼前的敌人。

    他们已经无人可挡。

    男人们的武器似乎武装召唤了高等级攻击程式，但只要不让他们有机会使用就不成威胁。到处都有中了魅惑的敌人聚集在一起，对两人发动攻击，可惜对勇也和蓝叶来说毫无意义。敌人一秒都阻止不了冲向王城的他们。

    前进吧。别停下脚步。

    让那些家伙知道，自己究竟在与谁为敌――

    两人就这样拖着一大群敌人，在市区奔驰。

    ◇

    「看来勇也跟蓝叶有在认真做事。」

    市区。若竹看着遭到魅惑的人像僵尸一样行动，往稍微不同的方向奔跑。

    全副武装的近卫兵在他身旁一同狂奔。

    其中一人――近卫兵队长盎恋恭敬地说：

    「……那个，若竹大人。前面很危险，您要不要跟天音大人一起去避难？」

    「不行吧。等等要走的通往王城的秘密通道只有我一个人知道。而且你们都在奋斗，我怎么能偷偷摸摸地逃走。」

    「可是，若竹大人――」

    「你们会保护我吧？那就没问题了……噢，说着说着就到了。」

    若竹停下脚步，前方是市区一角的老旧酒吧。

    昏暗的楼梯尽头，透出微弱的霓虹灯光，大概是位在地下。一行人留意着脚边冲下楼梯，面前出现一家名为「Brother」的酒吧。

    「这里是……？」

    「我的远亲开的酒吧。不过他们应该早就去避难了。」

    若竹边说边从怀里拿出钥匙，打开店门。

    酒吧里还残留着人的气息。

    吃到一半的餐点、酒杯里剩下的葡萄酒。肯定是在营业时间中被人叫去避难，就直接离开了。

    若竹直接走向酒吧深处，打开位在仓库的门。

    里面是一条昏暗的道路。

    有些霉味，但不成问题。看起来还能使用。

    「若竹大人，这条路通往哪里……？」

    华恋代表近卫兵提出疑惑，若竹以问题代替回答。

    「岸映ぃ你有没有听天音提过，数年前我失踪的时候，到底是从哪里失踪的？」

    「记得是从您的办公室忽然消失……该、该不会……」

    「没错，就是你猜的那样。」

    他对惊讶的华恋说出答案。

    「这条道路跟我的办公室连接在一起。我们要从那里侵入王城，夺回巫觋机巧。」

    ◇

    「快逃，快逃啊！武装人偶攻过来了！」

    数小时前，勇也他们拿来当据点的港口。

    听见近卫兵的呐喊声，金刚天音瞬间从宿舍床上跳起来。

    宿舍窗外有大量的武装人偶。恐怕是敌人发现这里，派过来的。

    天音脸色苍白，这时近卫兵们冲进她的房间。

    「天音大人，您没事吗！现在好像有艘避难用的船开回港口了！立刻离开这里吧！」

    「可、可是，其他人还――」

    「您逃走之后，我们会立刻追上去！来，快点！」

    近卫兵拼命拉着天音的手跑。

    然而，那也只到跑出宿舍为止。

    轰！跑在前面的近卫兵踏出宿舍一步时，突然往反方向飞出去。天音抬起头，映入眼帘的是手持钢铁大剑的武装人偶。它把大剑举到上段，冷酷的光芒对准了天音。

    「呜！」

    吓得尖叫却依然没失去冷静，她都想称赞自己了。

    铁灰色剑闪尚未袭来，天音就冲上前一溜烟地逃走。尽管想拯救那名近卫兵，但自己并没有那个能力。现在她能做到的就是拼命逃跑，让敌人来追自己。

    ――港口……不行。这样会把武装人偶一起带去那里。那么，我该去的是反方向。

    天音用眼角余光确认从背后追来的武装人偶，往停泊避难用的船的港口反方向跑。

    如她所料，武装人偶跟过来了。现在还有很多该去避难的人，不能把敌人引到船那边。

    可是。

    「……呼……呼……呼……」

    跑不到数百公尺，天音就开始喘气，脚绊了一下，用力摔在水泥地上。膝盖磨破，鲜血流出。她站起来试图再度奔跑，却已经进入武装人偶的攻击范围。

    ――我……连诱饵都当不了吗！

    她从来没有这么怨恨自己不擅长运动过。

    理性在脑内大喊着快逃，身体却跟不上这个命令。大剑再次举起。天音紧紧闭上眼，接受这个命运。

    然而，她始终没有迎来那一刻。

    「……？」

    天音提心吊胆地睁开眼，武装人偶倒在地上，面前是一群携带武器的壮汉。

    数量约四十人。

    站在前方的是穿长裙女仆装的黑发女性，以及像集团首领一样环抱双臂的中性少女。

    「……艾莉丝、小姐……」

    天音呼唤那人的名字，穿迷你裙女仆装的银发少女――艾莉丝扬起嘴角。

    「嗨，天音妹妹。我来救你喽。」

    ◇

    ――赞，我超帅！

    梦月艾莉丝向天音伸出手，在内心摆出胜利姿势。

    话虽如此，她救了天音可以说纯属巧合。

    简单地说，艾莉丝他们二次元老婆骑士团是来不及逃跑。

    当初预计要在这个阶段潜入王城，搜刮二次元作品――但发生如此大规模的事件，还是不要扯上关系最好。因此他们来到港口，寻找有没有船可以用来逃出水神岛，半途发现被武装人偶追着跑的天音，运气好救了她。

    艾莉丝在天音握住自己的手站起来时，顺便享受她手掌柔软的触感。

    呼呼好软，啊，糟糕，快流鼻血了……她如此心想，天音正经地望向她。

    「那、那个，艾莉丝小姐，真的很感谢你！」

    「嘿嘿嘿，别客气别客气。我答应过你了嘛。幸好在出事前救了你。放心，谢礼我刚刚也收到――」

    「不过，我想再麻烦你一件事！艾莉丝小姐，为了拯救我们，拯救这个国家，可以请你助我一臂之力吗？」

    「…………啥？」

    这句话瞬间泼了她一桶冷水。

    艾莉丝看着天音的眼神立刻转为不带感情，天音毫不畏惧，直直回望她。

    「我、我知道自己是在强人所难！可是想夺回这个国家，现在的战力并不足够。爸爸他们已经做好还是得硬着头皮上的觉悟――但现在的情况非常严峻！所、所以，请帮帮我们！你的公司不是从佣兵到工程师都有吗！少了这两种人才，很难拯救这个国家！当然，报酬我会出平常的十倍――」

    「天音妹妹，不是钱的问题。这是我们的原则问题。」

    艾莉丝冷静地打断她说话，拒绝天音的委托。

    「或许我们确实符合那个条件。但我不是说过吗？我们不会拯救世界。除非欠人人情。所以，虽然对你很不好意思，我不能接受你的――」

    「――我、我什么都愿意做！」

    「咦？」

    咻。

    艾莉丝的耳朵动了一下。

    「……那个，艾莉丝大人？」

    雪姬露出「有股不祥的预感」的表情呼唤她，艾莉丝却没听进去。

    她控制不住兴奋，激动地回问：

    「咦？你、你刚才说什么都愿意做……？」

    「嗯、嗯，虽然不全是那个意思。只要在我能力范围内，我会尽量满足你的需求喔。」

    「那、那可不可以对我讲这句话？」

    艾莉丝在天音耳边窃窃私语。

    天音听完，疑惑地看着她。

    「真、真的这样就行了吗……？」

    「嗯。如果能红着脸，营造出害羞的感觉更好。」

    「我、我明白了。那、那么……咳。」

    天音清了下喉咙，照艾莉丝所说，红着脸营造出害羞的感觉――事实上，她应该确实有点害羞――用比平常高一些的声音说：

    「――帮、帮帮我，哥哥！」

    怦咚――――

    艾莉丝闭上眼，在脑内反刍天音的声音，大受感动。

    糟糕。全身上下的毛细孔都快喷出奇怪的液体。

    不久后，她缓缓睁开眼睛。

    艾莉丝已经做好觉悟。眼中寄宿着坚定的意志。

    「喂，雪姬。麻烦你照顾天音妹妹。把她带去家长那边。」

    「那、那个，艾莉丝大人。我想您可能没发现，这孩子是――」

    「嗯，我知道，是天音妹妹对吧。但她现在是我的客人。所以，给我小心地把人家送达目的地。别做多余的事。」

    艾莉丝对她投以锐利的视线，雪姬没有再反对，默默低下头。

    天音急忙询问：

    「那、那个，刚才的请求――」

    「嗯，我答应了。所以你放心回到伙伴身边吧。剩下交给我们。」

    听见艾莉丝的宣言，天音向她一鞠躬，跟着雪姬离开。

    这样她大概就安全了。

    虽然雪姬曾经背叛过一次，不过她应该会好好守护天音的性命。

    「好了。」

    等天音消失在视线范围内，艾莉丝转身面向二次元老婆骑士团的成员。

    所有人都带着轻松的笑容，或许是察觉到了艾莉丝要说些什么。

    艾莉丝看着他们，露出犬齿咧嘴一笑。

    「你们几个，给我仔细听好。我们是恐怖分子。深爱二次元作品，憎恨三次元低能情侣的恐怖分子。说实话，在恋爱祭期间，光吸到外面的空气我就想吐。竟然举办这么智障的祭典，恋爱至上都市干脆毁灭算了。在这个意义上，现在的情况根本如我所愿。虽然不晓得是谁干的，真想写一封感谢信给他。」

    艾莉丝指向惨不忍睹的水神岛。

    武装人偶在街上肆虐，到处都残留情侣争执的痕迹。

    太棒了。连作梦都会梦见的理想仿佛就在这里。

    「所以，我们不会拯救世界。因为没有妨碍的理由。不过，假如有个足以与二次元匹敌的可爱少女。那名少女拼命拜托你『帮帮我，哥哥！』怎么办？――我的组织里，应该没有人家都做到这个地步了，还不采取行动的卒仔吧？」

    「「「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」」」

    二次元老婆骑士团的团员同时举臂高呼，回应艾莉丝。

    艾莉丝举起行动装置，提高音量。

    「很好，你们太棒了！那么，告诉你们这次的报酬！为解决这起事件做出贡献的人，将赠送刚才偷录的天音妹妹那句『帮帮我，哥哥』语音，以及之前偷拍的天音妹妹照片！当然是加在平常的报酬上。」

    「不愧是艾莉丝大人！偷拍偷听都没忘记，真是坏人的好榜样！」

    「别这样夸我啦，我会不好意思。那么出发吧，小子们！我们不是去拯救世界！而是要去实现超级可爱的女孩子――『妹妹』的愿望！懂了没！」

    「「「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」」」

    「OK～那，开始我们的战斗吧。」

    艾莉丝如此宣言，向前踏出一步。

    视线前方是伫立于这座都市中央的建筑物――王城。

    ◇

    王城内部。

    白石夜宵与遭到魅惑的众多部下，一同站在正门前。

    地板是亮到能当镜子照的大理石。她看着自己映在其上的脸庞，脑中想着黑峰勇也。

    为何自己会如此在意那名随处可见的少年？魅惑对他无效当然也是原因之一，但她总觉得还有其他理由。

    思及此，她忽然想到。

    她跟自己小时候爱看的绘本里的男生很像。世上最恩爱的情侣――双骑士。两人靠爱的力量打倒魔王的故事里面的少年。

    某位少女经由国小部的课程第一次听说这个故事，成了她喜欢的绘本之一。

    双骑士是和平的象征，恋爱的象征。她曾经以为自己总有一天能像他们一样，遇见命中注定的人，谈一场美好又幸福的恋爱。

    如果这段理想的恋情，对象是从小一直跟她在一起的少年就好了。

    实际上，当时虽然只是玩扮家家酒，少女确实表现得像少年的女朋友一样，少年也并不反感的样子。

    少女深信这段时间会永远持续下去。

    ――可是，从国小部升上国中部时，国家寄来的一张纸毁掉了一切。

    那是从容易产生恋爱磁场的观点，说明少女适合什么样的人的报告书。是在主要念同一间学校的学生间，让巫觋机巧透过大量的个人资料学习，测量统计后分析出的结果。

    然而，适合少女的异性一览表中，没有她最喜欢的少年的名字。

    她觉得一定有什么地方搞错了。

    他们明明一直在一起。也几乎没吵过架，这样的结果肯定是计算错误。

    但怎么抗议，都无法颠覆这个结果。

    即使如此，只要少年否定这个结果，少女应该会反抗到底才对。

    因为那份报告书只是参考用，并不会强制市民要和上面的人交往。

    不过。

    ――抱歉，夜宵。我不能和你交往，这样我恋爱等级会变低。

    就这么一句话。少女坏掉了。

    少女拜托家人请国家重新计算时，少年已经跟一览表上的其他少女成为情侣。

    而且，看起来比跟自己在一起的时候开心数倍。

    每当目击这副景象，少女都差点因嫉妒之火而发狂。

    为什么为什么为什么？比起那女人，我绝对更适合你。

    为什么你选了那女人，而不是我？

    在她对一切感到绝望的那一天，少女得到了魅惑能力。

    根据之后遇见的研究家所说，少女天生拥有独特的基因，以绝望为契机萌芽了。

    那个能力非常强大，好骗的男人只要一句话，即使是难以攻略的男人，只要接触一天就能轻易让对方堕落，听从她的命令。

    少女非常高兴。

    她以为这样就能让少年回心转意，恢复原本的关系。

    少女如此期望，对少年使用魅惑能力――这正是少女最初犯下的错误。

    结果只是多出一个听话的棋子。

    无论对他做多么过分的事，都会全面肯定她的棋子。少女喜欢的少年已经不复存在。

    自此之后，少女就开始讨厌恋爱及情侣。

    情侣们宣言自己被绝对不会断的命运之线系在一起。可是对少女来说，那个叫命运之线的鬼东西，只要在街角撞上他们即可轻易切断。

    什么命运嘛，什么羁绊嘛。

    这么简单就会崩坏的虚假关系，明明一点意义都没有。

    那样子的恋爱才不是恋爱。不是双骑士那样理想的恋爱。

    于是，少女不断拆散她盯上的情侣，最后被人冠上「情侣杀手」这夸张的别称。

    这时，某个组织主动邀请她。

    ――情侣杀手小姐，要不要协助我们拯救世界？

    那个组织对心存疑惑的少女这么说，与她接触。

    除此之外，他们还查明了少女的能力原理（虽然她完全无法理解），邀她入伙。

    该组织的目的是「破坏建立在恋爱磁场上的这个世界」。

    这个目的与少女的冲动相符，用不着多久她就答应了。

    之后那一年，少女做了各种准备。

    首先，她从组织手中拿到魔导机装。是用那名少年送她的项链加工制成的，帮助少女可以魅惑大量的人类。

    接着是为了增加协助该计划的战力，少女一直偷偷增加部下的数量。她让部下潜入恋爱祭，大幅补强了战力。

    另外，为了接近王城，少女魅惑白石家的人，和白石家的独生女掉包。

    白石家是世界恋爱管制机构的干部级，手握权力，能够窜改恋爱等级等诸多资料。

    这就是少女――白石夜宵站在这里的经过。

    计划进入最终阶段。再过几小时，全部的恋爱至上都市就会坏灭。

    她却有股强烈的不祥预感。

    不只那名黑发少年。她觉得连那位蓝发少女都会来到这里，明明不可能有这种事。

    她认为自己已经破坏他们的关系，让少年变成ED，再也无法跟人晒恩爱。但不知为何，她一直有股那两个人会一同出现的预感。

    轰――――――――――――――――！

    或许是因为这样吧。看见少年少女踹破正门现身，夜宵并不怎么惊讶。

    而是厌恶地注视他们。

    说出之前心想如果有机会再见面，要问他们的问题。

    「G，你们――到底是什么人？」

    黑峰勇也与苍宫蓝叶拿起各自的武器对着她。

    开口说出――

    夜宵在这个世界上最讨厌的存在。

    「没什么啦。」

    「只是对普通的情侣。」

第二卷 第七章 世上最恩爱的双骑士

    「……没想到你们有办法来到这里。」

    蓝叶面前。

    夜宵身穿漆黑结晶做成的礼服，狠狠瞪着蓝叶。

    周围是遭到魅惑，成为她的部下的人。每个人都装备着武器，但大部分都是剑之类的近距离武器，或许是为了避免射到自己人，导致我方人数减少。

    看到蓝叶喘得上气不接下气，夜宵扬起嘴角。

    「费了好一番工夫才来到这里对吧？因为你们是近卫兵嘛。肯定没有伤害我的棋子，而是贴心地选择逃跑对吧？不过，在这里还有办法放水吗？不确实杀掉敌人――死的就是你们喔！」

    夜宵呐喊着挥下手。

    这个动作代替了号令，一大群人同时攻过来。

    视线范围内挤满了人。

    不过，蓝叶只是百无聊赖地看着他们。她毫不犹豫扣下扳机，射出子弹，中魅惑的人们便倒在大理石地板上。

    蓝叶抬起视线，不出所料，夜宵惊讶得目瞪口呆。

    这次换蓝叶嘲笑她了。

    「怎么露出那种表情？莫非你觉得蓝叶天真到事已至此，还想避免伤害任何人？」

    「原来如此，为了拯救多数，选择牺牲少数吗……不，可是，这样太奇怪了。若是如此，为什么你们这么累！不是因为没有攻击被我魅惑的棋子，一直在逃跑吗！」

    滴答。面对汗流不止的两人，夜宵一副无法理解的模样缓缓摇头。

    这时，她似乎终于发现不对劲。

    夜宵抬起脸，双唇扭曲。

    「这个感觉……魅惑解除了。那种程度的攻击明明不可能致死……难道！」

    「就是你猜的那样。」

    蓝叶露出嘲讽的笑，挑衅夜宵。

    「你可能也知道，恋爱磁场对魔力效果绝佳。既然这样，只要用恋爱磁场射击遭到魅惑的人，会有什么结果你也知道吧？」

    「……意思是，你们不选择不伤害任何人，而是选择拯救所有人？在来到这里的途中，把攻击你们的人的魅惑状态统统解除了？明明没办法补充恋爱磁场，你们脑袋有问题吗？」

    「没那么伟大啦。只是这样比较方便而已。杀掉被你操控的那些人，我们会良心不安，而且不解除魅惑，谁知道会在什么时候被人从后面捅一刀。」

    「要试试看蓝叶跟学长脑袋有没有问题吗？让你亲眼见证蓝叶和学长怎么拯救大家。」

    勇也拿起恋爱剑，蓝叶配合他，也拿恋爱枪指向夜宵。

    这时，夜宵好像终于明白他们是认真的。

    她从全身释放魔力，单手往旁边一挥，下达命令。

    「正好！我本来打算这几小时专心争取时间，现在我收回前言。像你们这样的存在，光是进入视线范围内就让我反胃。绝对要在这杀了你们！」

    「有种就来啊，自以为女王的臭婊子。」

    「闭嘴，搭档被人抢走就在那边哭哭啼啼的丑女。」

    蓝叶和夜宵互瞪着，目光交错。

    然后。

    两人冲向前方的同时，夜宵的部下也发动攻势。

    「唔！」

    敌人拿着恋爱剑，从四面八方进攻。

    蓝叶刻意偏离要害，对那些人开枪。然而，数量实在太多了。她逐渐应付不来，呼唤跟自己背靠背的战友。

    「学长！」

    这么一句话，勇也似乎就明白了。

    听见蓝叶的声音，勇也在转身的同时挥剑一劈。剑身发出恋爱磁场波动，将中魅惑的一大群人轰到墙壁上，宛如断了线的人偶瘫倒在地。

    蓝叶前方的视野瞬间开阔起来，她的视线扫过周围，夜宵正好混进其他遭到魅惑的人群中，在通往王城内部的走廊上奔驰。

    「唔，别想逃！」

    「我才没有逃！」

    勇也和蓝叶于铺着厚地毯的走廊上奔跑，追向在前面转弯的夜宵。

    转角前方是露天广场区。

    正中央有座小喷水池，从二楼可以俯瞰这里。

    夜宵在喷水池后面挥下手，一大群人便从二楼的扶手处降落下来。

    ――中计了！

    蓝叶在内心为自己的失态感到懊悔，可惜为时已晚。

    这个时候，中魅惑的人手中的恋爱剑已经逼近他们。剑刃同时挥下，恋爱磁场的冲击波将四周砍得乱七八糟。

    勇也和蓝叶在千钧一发之际闪过，却被暴风吹得滚到走廊角落。

    夜宵的部下拿着不停闪烁的恋爱剑追击。抬起头时，敌人已经近在眼前。

    「――喝啊！」

    伴随一声中气十足的吆喝，勇也再度释放恋爱磁场的斩击。

    斩击化为冲击波，在狭窄的走廊上扩散，一同将敌人从魅惑状态下解放。

    「苍宫，前面！」

    「是，学长！」

    蓝叶回应勇也的声音，边开枪边冲向前。

    受不了的夜宵派中魅惑的人挡在前方当盾牌，但这堵肉墙也因为被子弹射中，瘫倒在地。

    两人趁机试图将距离缩得更短。

    咻！

    倒在地上的夜宵的部下，抓住蓝叶的脚踝。

    还以为刚才那一击解除了魅惑，敌人才倒在地上――不对。是为了让她误会而假装倒地，伺机而动。

    蓝叶努力试图挣脱，另外两个中魅惑的人手拿恋爱剑，从前方及背后冲过来。她做好会吃下一剑的觉悟，拿起恋爱枪。

    「苍宫！」

    跑得比较前面的勇也掉头踢飞蓝叶。其冲击帮助蓝叶摆脱抓住脚踝的手，在地上滚了好几圈。

    「学长！」

    她迅速抬头，看见视线范围中央，三名中魅惑的女人架着武器被拿走的勇也。

    夜宵悠然走向动弹不得的勇也，伸出雪白手指搔弄他的下巴。

    「我的目标本来是你，没想到最后会抓住这边这个。算了，也可以。因为这样似乎比较有趣。」

    「你、你想杀掉学长吗！蓝叶怎么可能允许――」

    「噢，不对不对。是更有趣的事――就像这样。」

    话才刚说完，夜宵就命令那些女人，将勇也的脸压进自己的胸口。

    在这种状况下，勇也的脸颊却微微泛红。

    然后又叫那些女人强制抬起勇也的脸。与此同时，夜宵脖子上的黑色宝石项链发出黯淡光芒。

    啾――夜宵的嘴唇轻轻啄了下勇也的嘴唇。

    「什么――」

    看见夜宵像在细细品尝般舔舐勇也的嘴唇，蓝叶有种全身血液沸腾的感觉。

    她瞬间失去冷静，发狂似的怒吼：

    「臭、臭婊子，你在对学长做什么！」

    「这还用问吗――对不对，勇也先生？」

    「是。」

    夜宵嗲声嗲气地说，勇也语气平淡，用无神的双眼看过来。

    中魅惑的三名女性放开手，勇也却没有抵抗。不仅如此，夜宵还把恋爱剑还给他，让他握住。

    这时，蓝叶总算意识到发生了什么事。

    「难、难道――」

    「嗯，没错。虽然花了不少时间，终于迷住他了。看来魅惑不是对他无效，只是比较难产生效果。不枉我跟他接触这么久。」

    夜宵轻推勇也的背，让他与蓝叶对峙。

    带着万分愉悦的表情宣言。

    「那么，让我看看情侣互相残杀的模样吧――不认真杀过来的话，死的会是你喔。」

    ◇

    子弹在王城的走廊上交错，于墙壁及地板开出一个个弹孔。

    金刚若竹躲在转角处窥探走廊的尽头。然而只要他的头稍微探出去一些，就会有子弹从尽头处射过来牵制他。

    「可恶，只差一点了……」

    他不甘心地瞥了一眼位在走廊尽头的小门，咬紧牙关。

    若竹跟近卫兵使用秘密通道，成功潜入王城。

    可是，能操纵巫觋机巧的终端机所在的房间――控制室被夜宵的手下占据，一行人正遭到反击。

    「如果没有高等级攻击程式，倒还有办法应付……」

    在旁边碎碎念的，是同样靠着墙壁的华恋。

    没错。只要没有它，就还看得见希望。

    都是因为巫觋机巧害装备不能使用，若竹他们手中只有只能用初期模式的违法恋爱枪和恋爱剑。

    另一方面，只要是巫觋机巧允许的攻击程式，敌人什么都可以使用。

    不过攻击程式的等级越高，恋爱磁场消耗量也越大，夜宵的部下无法使用恋爱磁场的即时补给方式――晒恩爱，因此不会频繁使用。此外，对方的目的不是歼灭而是争取时间，也是不幸中的大幸。

    尽管如此，双方的武装差距依然无法跨越。

    「岸映ぃ有没有办法解除那些人的武装！」

    「我、我哪知道！」

    随着时间一分一秒流逝，一名近卫兵忍不住大叫，华恋似乎也处于惊恐状态，着急地大声回应。

    ……不，并不是完全没有办法。

    但要将其付诸实行，必须拥有王城的设计图和大规模的破坏手段。

    比如说――虽然不可能找得到――试图攻陷这座王城，步骤及流程都掌握得清清楚楚的人。除非有这样的人，否则若竹的计划八成不可能成功。

    果然该勉强杀入敌阵吗？按照当初的计划，只要牺牲几个人，是有可能抵达目的地――

    若竹经过万分挣扎，准备下令的瞬间。

    藏在怀中的行动装置，发出轻快的电子音震动起来。

    推测是敌人为了互相联络，只让王城周边能够通讯――不过，这种时候究竟是谁？

    若竹望向行动装置的萤幕，当场愣住。

    手中的行动装置，是之前潜入某个组织时使用的，他因为工作太过繁忙，忘记换回来。

    因此，绝对不可能联络他的对象打电话来了。

    不知为何，他无法无视这通电话，按下接听键，从听筒传出的声音，听起来像个目中无人的少年。

    『嗨，幸好你还在用那台行动装置。我还以为你离开我的组织后，早就把它扔掉了。所以，需要帮忙吗？生驹彰――不对，金刚若竹。』

    「……梦月艾莉丝，你到底有何居心？」

    『语气别那么恐怖嘛，我们可是要来帮忙的耶。放心，报酬已经收到了，不会之后再去跟你讨。』

    「报酬？到底是谁――」

    『噢，剩下是秘密。顾客情报可不能外泄。我再问一次――金刚若竹，需要帮忙吗？』

    「……需要。」

    若竹面有难色地回答，行动装置传出艾莉丝的笑声。

    『挺老实的嘛。你待在我的组织时，明明一直偷偷摸摸的。』

    「莫非你当时就发现了……」

    『喔，没啦。三分钟前才发现的。』

    「…………」

    『啊，没有，骗你的！我发现了，早就发现了！我是故意放任你不管的！嗯，好像是这样，我不记得就是了！――所以你需要帮助对吧。那我们立刻帮你做一个突破口出来。』

    「……喂，现在装正经也骗不过我。」

    『吵、吵死了！会不会看气氛啊，笨蛋！总之，我们会负责创造突破口！具体上来说，等等敌人的武装会解除三十秒！趁这段期间自己去把东西抢回来吧！我们提供的协助只有这样！掰掰！』

    喀。嘟――嘟――

    她自顾自地讲了一连串话，就切断通讯了。

    解除武装三十秒，莫非那些家伙……

    「……难道他们打算那样做？」

    若竹意识到艾莉丝一行人准备做什么，想到这个行为酿成的灾情，忍不住呻吟出声。

    ◇

    「……是帮手打来的。他们会解除敌人的武装三十秒。各位，趁这段期间冲进去，夺回控制室。」

    若竹说出带来希望的好消息，表情却跟所说的话成对比，满面愁容。

    盎恋隐约从他的表情猜到他口中的帮手有何企图。

    巫觋机巧具体上在做什么，华恋并不知道。

    然而，这个时代的任何机械，基本上都需要恋爱磁场才能运作。

    巫觋机巧也不例外。

    既然如此，若能掌握供应恋爱磁场给王城的管道，将那些管道全部破坏？

    虽然八成会切换成备用管道，这么做确实会产生短暂的空档。

    帮手说的空白的三十秒，会不会就是指这段空档……

    华恋在脑中想象的瞬间。

    从各处传来的爆炸声响彻四周，王城剧烈晃动，仿佛发生大规模的地震。敌人似乎也没料到，控制室传出了尖叫声。

    下一刻，王城内的灯光尽数消失。

    巫觋机巧好像也暂时停止运作了。高等级攻击程式无法使用，敌人的武装遭到解除，变回初期模式。

    三十秒的时限开始倒数。

    ――华恋在身后留下蹬地声，飞奔而出。

    正常来说，三十秒不可能抢回被敌人占据的房间。因为敌人的武器只是变回初期模式，并未消失。但对华恋而言，这样就足够了。

    走廊的敌人因为失去武器的优势而惊慌失措。

    他们发现华恋的存在，拿枪指向她――可惜太慢了。

    华恋一刀砍倒三人，拿墙壁当踏台，跳过尸体堆成的小山。

    剩下二十秒。

    讲点题外话，盎恋这个人恋爱系数低――本来并不是能当上近卫兵的人。

    因为基本上，近卫兵要一边晒恩爱一边战斗。

    可是华恋不仅成为近卫兵，还当上队长，是因为她背负着这么大的不利要素，依然能大显身手。

    也就是说，只要因为某种原因，营造出双方都不能使用高等级攻击程式，不晒恩爱的状况……

    那里就是盎恋的领域。

    ――无人能出其右。

    「喝！」

    华恋大喝一声，冲向更前方。

    敌人射出足以填满视线范围的大量子弹，却构不成让华恋停下脚步的理由。她瞬间判断该处理哪些子弹，最后手一挥，用剑击落会射中自己的唯一一颗。

    敌人瞪大眼睛，嘴巴在说些什么。推测是「这该死的怪物」，她却对此毫无兴趣。华恋于走廊上奔驰，剑光在与敌人擦身而过时一闪。

    剩下十秒。

    越接近控制室入口，枪击就越激烈，但华恋不只没放慢脚步，反而逐渐加速。

    她势如破竹地在走廊上移动，将刚好砍倒的一名敌人踢起来扔向门口。子弹立刻扑面而来，那名敌人成了肉盾。华恋趁机跑完最后一段路，冲进门后的控制室。

    剩下三秒。

    她在地板留下煞车的轨迹，滑进房内，一口气挥舞恋爱剑破坏四周敌人的武器。然后趁势在地上滚了一圈，拿剑尖指向疑似首领的人的脖子。

    「不准动。」

    剩下零秒。

    巫觋机巧恢复运作，可是已经毫无意义。

    敌人只是惊恐地看着只身杀进控制室的华恋，没有动作。或者是透过刚才的战况理解了再怎么挣扎也没用。

    华恋调整呼吸，说道：

    「这个房间里的人全在我的攻击范围内。要是你们敢搞小动作，我会直接砍下去。不想死就安分点。」

    房内没有半个人敢不听华恋的话，大概是因为他们在这三十秒间，见识到了她如同怪物的实力。

    华恋轻轻吐出一口气，带着捕食者般的眼神命令工程师。

    「那么，赶快把这些东西统统恢复原状吧。敢不动手的话，我会把你们一个个扑倒喔。限制级意义上的扑倒。」

    ◇

    「学长，请你振作点！」

    蓝叶被勇也追着在走廊上逃窜。

    只要有瞬间的疏忽，脑袋就会被砍掉。她踏着步伐，勉强躲开紧逼而来的剑刃，呼唤勇也想让他恢复理智。

    遭到魅惑的勇也却毫无反应，仿佛听不见她的声音。

    ――到底该怎么办！

    蓝叶在内心大叫，但她其实知道，方法只有一个。用恋爱磁场攻击他，解除魅惑状态。蓝叶别无他法。

    知道归知道――

    「！」

    她一面和勇也拉开距离，扣下恋爱枪的扳机，但每发子弹都被用最小幅度的动作躲开。

    不仅如此，距离还被一口气拉近，恋爱枪在他的剑下一分为二。

    「唔――」

    勇也的手腕方向一转，第二剑紧接而来。她惊险地躲开差点擦过身体的剑刃。耳边响起剑砍过去的咻咻声，一束蓝发应声而落。她直接做了好几个后空翻，再度拉开距离，喘着气调整呼吸。

    失去了恋爱枪，剩下的武器只有恋爱剑。

    她留意着不要让视线从勇也身上移开，启动恋爱剑。

    来到未来前――勇也跟蓝叶经常一起训练。

    透过训练得知，勇也擅长使用剑之类的近距离武器，蓝叶则是手枪之类的中～远距离武器。说实话，和勇也用剑战斗太不利了。尽管不至于完全不能打，但在过去的世界她几乎没有赢过勇也。

    再加上。

    「选在这个时机来吗！」

    夜宵的部下发动攻势，仿佛看准了她跟勇也拉开距离的瞬间。

    蓝叶反射性挥剑，为他们解除魅惑状态。

    勇也却在短短几秒内冲过来。蓝叶连反应的时间都没有，强烈的突刺就刺穿右肩，将她震飞到走廊另一端，摔在露台。

    「……呼……呼……」

    蓝叶按着血流不止的右肩，使劲站起来。

    她的惯用手是右手。右肩受伤再加上疼痛，非常难施力。

    这样应该没办法用剑用太久。

    显然再过一下，就会迎接极限。

    蓝叶所在的地方，是走廊尽头的宽敞露台。

    放在各处的花坛把露台点缀得色彩斑斓，宛如一座空中庭园。扶手对面，王城正门前的花园一览无遗，可以将变得惨不忍睹的水神岛尽收眼底。

    勇也慢慢走到露台。

    这次的攻防战，恐怕就是最后一次机会。要是不能在这里用恋爱磁场击中勇也，蓝叶就会死。考虑到她跟勇也的实力差距，这是最正确的推测。

    既然如此，非得把握这次机会。

    蓝叶做好觉悟，勇也抬起剑尖对着她。

    蓝叶也跟他一样拿起剑。

    空档。

    下一刻，蓝叶和勇也咚一声冲上前，缩短彼此之间的距离。

    身体在哀号，蓝叶却刻意无视，使出倾尽全力的攻击。不是用看的，而是凭感觉预测勇也会攻击哪个地方，采取应对措施。头部渐渐发热，或许是因为大脑在全速运转的关系。速度逐渐上升的剑身化为闪光，蓝叶大吼着跟上勇也的速度。

    然而，最先撑不下去的是身体。

    一次强烈到足以释放出冲击波的交锋后，恋爱剑从蓝叶手里滑出，在空中旋转。

    失去武器，蓝叶忍不住跃向后方，身体却跟不上思考速度。她不小心绊到脚，摔在地上。

    「！」

    蓝叶急忙想爬起来，然而，锐利的剑尖已经近在眼前。

    「即将被最爱的恋人杀掉的感觉如何呀？」

    夜宵让三名女性护卫留在走廊上，踩着高跟鞋独自走到露台，靠到勇也身边。

    她用性感的手势抚摸勇也的脸。温柔地让他举起剑，然后对蓝叶露出嘲讽的笑。

    「结果，你直到最后都很弱。挣扎得这么狼狈，还是被我夺走一切。真的有够难看。」

    「吵死了！蓝叶还没被你夺走一切――」

    她反射性回嘴，话讲到一半。

    夜宵的某句话令她想到。

    没错。蓝叶很弱。弱到跟勇也较量剑技绝对赢不了他。或许会是一场精彩的比赛，但实在无法从他手中取得一胜。

    前提是在毫发无伤的情况下。

    既然如此，为什么她现在身体负伤，还能勉强跟上勇也的步调？

    「……是啊，蓝叶或许很狼狈没错。」

    她像在呢喃般轻声说道，从正面盯着夜宵。

    「哎呀，怎么？你承认啦？」

    「嗯，蓝叶承认了。不过那又如何？就算蓝叶很弱，就算蓝叶很狼狈，就算蓝叶很难看――这点小事，并不足以构成蓝叶放弃什么的理由。如果是真正想要的东西，即使要去喝泥水，蓝叶都会全力去争取。才不会像你这样一下就放弃。」

    「…………你！你懂我什么！」

    「谁知道呢？蓝叶一点都不了解你，也不会想去了解你。不过，蓝叶想象得到。用那股力量抢走别人的男人就这么愉快吗，臭婊子？」

    听见蓝叶的嘲笑，夜宵面容扭曲，脸颊抽搐。

    「绝对要杀了你！我一秒都不想再看到你的脸！上吧，黑峰勇也――结束掉这家伙的性命！」

    勇也回应夜宵的命令，将高高举起的剑横向一砍。

    「――嗯。结束了，夜宵。」

    剑刃一闪。

    砍断蓝叶的脑袋――不对，是身后的夜宵脖子上的黑色宝石项链。

    插图img005

    ◇

    勇也砍碎夜宵的项链，看着她惊讶的神情。

    这正是他的目的。

    夜宵持续魅惑着五百名人类。仔细一想，这不是件容易的事。据说情侣杀手每年平均让两百对左右情侣分手――这也是等魅惑完对方就解除了吧。并非一直维持。以夜宵原本的能力，这样就是极限。

    她的能力却只有在这次的恋爱祭得到提升。

    这样的话，照理说是用某种道具――魔导机装强化过。

    仔细回想起来，夜宵使用魅惑能力时，那条黑色宝石项链都会发光。因此，勇也推测项链就是魔导机装。

    但夜宵身边总是有中魅惑的护卫，她也不会放松警戒。

    ――于是，勇也选择假装被她魅惑，跟蓝叶战斗，一面伺机而动。

    夜宵对魅惑能力有绝对的自信。所以勇也推测只要假装遭到魅惑，她就会毫无防备地接近自己。

    破坏项链的效果很快就于眼前展现。

    从夜宵身上溢出的魔力一口气减少。魅惑效果似乎也在同时中断了，那些中了魅惑、站在远处走廊的人当场倒下。

    夜宵握紧坏掉的项链大叫：

    「为什、么……为什么魅惑对你无效！我明明用了那么多魔力！」

    「可惜，我从小身体就被乱搞一通，对魔力有抵抗力。想魅惑我的话，一开始就该用上所有的魔力。」

    「！」

    夜宵啧了一声，跃向后方。三名女护卫代替她上前。看来这三个人的魅惑尚未解除。

    勇也冲上去应战，没有回头，对伙伴呐喊：

    「苍宫！」

    「是，学长！」

    勇也呼唤她时，蓝叶已经捡起脚边的剑飞奔而出，仿佛看穿了勇也的心思。三名护卫试图阻挡两人，勇也却没有让她们如愿，用恋爱剑挡住敌人的攻击，蓝叶一脚踩上勇也的背。

    跳跃。

    她跳过勇也和三名女护卫，一口气逼近夜宵。

    「苍宫――蓝叶！」

    夜宵用结晶覆盖住身体，打算应战，蓝叶的速度却比她快。

    蓝叶咬紧下唇，眼中寄宿着无可撼动的光芒，举起剑。

    「――是蓝叶赢了，臭婊子。」

    全力的突刺，刺穿夜宵的身体。

    巨响。夜宵像颗球似的，在走廊用力弹了好几下，狠狠撞上对面的墙壁。墙壁被撞出放射状的裂痕，夜宵滑落在地，似乎失去了力气。

    见证了这一幕，这次换蓝叶当着勇也的面倒地。

    「苍宫，你没事吧！」

    不晓得是不是因为夜宵倒下了，三名女护卫也解除魅惑状态，倒了下来。

    勇也急忙冲过去扶起她，蓝叶在他怀里露出僵硬的笑。

    「真是的，学长……害蓝叶以为你真的被魅惑了。你还想毁掉蓝叶的惯用手呢。」

    「抱、抱歉。我有放水啦……可是因为你是认真的，不小心就……」

    「什么叫不小心？蓝叶超努力的耶。觉得抱歉的话，请负责抱蓝叶。蓝叶一步都不想走了。」

    「是是是，小的遵命。」

    勇也敷衍地点了点头，照蓝叶所说，准备把她抱起来。

    ――接着因为从走廊尽头溢出的强大魔力，瞬间僵住。

    有种神经直接暴露在寒意下的感觉。

    还没结束。夜宵尚未失去战力。

    他本能察觉到，大喊：

    「苍宫，要逃喽！」

    他立刻拦腰抱起蓝叶，拔腿就逃，想要能逃多远就逃多远。

    然而，一切都太迟了。

    夜宵满溢怒火的声音轻轻响起。

    「――『因子解放』。」

    下一刻。熟悉的魔力伴随惊人的暴风，从走廊袭卷而来。

    王城消失了四分之一。

    ◇

    白石夜宵发出喀喀喀的脚步声走着，确认周围的惨状。

    王城仿佛被巨大的刀砍过，少了四分之一左右，留下漂亮的断面。瓦砾洒落在正门前的花园，化为惨不忍睹的景象。蓝叶及勇也倒在深处，一动也不动，大概是直接被魔力暴风击中了。

    看见情侣的残骸，夜宵下意识加深笑意。

    一年前。某个组织来接触她，夜宵便让对方将黑色宝石项链改造成魔导机装。

    该组织名为神前塾。

    据那些人说，他们好像是过去研究魔族的组织。

    他们给予夜宵的，不只能强化魅惑能力的魔导机装。

    还为她植入新的力量。

    神代夕日。那名少女拥有的因子。

    如果称夜宵自己体内的魔族因子为「梦魔因子」，神代夕日的因子就是立于众魔族顶点的「魔王因子」。

    那个组织――神前塾让夜宵继承「魔王因子」一部分的力量。

    夜宵无法将那股力量发挥得淋漓尽致，时限也非常短。

    不过，那股力量非常强大，连王城这么巨大的建筑物，都能破坏四分之一。

    借用神前塾的研究者的说法，夜宵似乎是适应「复合因子」的极罕见人种。虽然她不明白这有什么意义，只要能像这样杀掉情侣就好。

    夜宵踩着脚下的花，咬牙切齿看着倒在花园的两人。

    看来双方都到了极限。

    一个勉强自己的身体，想解除搭档的魅惑。另一个则是为了保护搭档，承受住刚才那一击，变得遍体鳞伤。

    已经分不清他们还有没有意识，但两人尚未断气。

    夜宵完全无法接受这个事实。

    因此，她想在这里解决掉他们。

    「……真令人不快。我都快吐了。为了拯救彼此不惜赌上性命，你们是白痴吗？自己死了不就没意义了？竟然连这么简单的事都不明白，你们情侣果然无药可救。」

    夜宵不屑地谩骂他们，却没人回应。

    结果只有这种程度。她如此心想，握拳准备给两人最后一击。

    这样就结束了。再也不用看见如此丑陋的情侣。

    在她挥下拳头的瞬间。

    「怎么？失败了啊。是我太高估你们了，勇也，蓝叶。」

    背后传来声音。

    夜宵惊讶地回过头，站在王城俯视这里的人，是金刚若竹。

    不仅如此。近卫兵也接连出现。神前塾雇来给她用的佣兵和工程师反而不见人影。

    「……失败、了吗？」

    她怀着不敢相信的心情，喃喃说道。

    可是，怎么可能。武装及人数差距如此悬殊。为何战况逆转了？夜宵在脑内对中魅惑的人下令――发现部下已经一个都不剩。

    项链被破坏，确实降低了她的魅惑能力。

    但不可能一个都不剩。不可能……

    夜宵望向王城外面，想寻找答案――瞬间愣住。

    若竹大概也在注视同样的画面，苦笑着说：

    「你们并没有错估我们的战力。会被逆转纯属巧合。不过你们――不对，我们似乎都低估了来参加恋爱祭的情侣的力量。」

    王城正门前。

    众多情侣聚集在那里。从后宫王、百合花园、老师君主、幼女圣母等恋爱等级S级的情侣，到之前被魅惑的人都有。

    推测是为了守护这座城市，展开了一场激战。

    每个人都伤痕累累，嘴角却带着笑容。

    不晓得是谁发现的，他们判断恋爱磁场是解除魅惑的关键，将王城外面的部下全数解放。

    夜宵摇着头大叫：

    「怎么可能！因为，那些家伙的羁绊随随便便就会被人破坏！为什么还要救他们！为什么要救不喜欢自己的人！」

    「这还用、问吗……」

    「当然是因为……喜欢对方呀。」

    「――――」

    真不晓得这是她第几次被吓到。

    眼前这对用全身是伤的身体搀扶着对方，缓缓站起来的情侣，令夜宵下意识向后退去。

    他们的羁绊，应该被自己切断了好几次才对。

    积极示好。故意让两人之间产生嫌隙。说她不适合当他的搭档。

    可是，全都无法对他们的关系造成决定性的裂痕。

    不仅如此，每当快要决裂的时候，他们的关系、情感都会变得更加稳固，恢复原状。

    跟夜宵所知道的情侣不同。

    从未见识过这种关系。

    情侣这种关系，理应更加容易破灭，更加脆弱，更加容易崩坏才对。

    「那么，划下句点吧，夜宵。」

    随着勇也的宣言，包围夜宵的人纷纷进入备战状态。

    盎恋、近卫兵、S级情侣们、参加这场恋爱祭的许多情侣。

    以及黑峰勇也与苍宫蓝叶这对情侣。

    蓝叶带着无畏的笑容说：

    「好了，各位――晒恩爱拯救世界吧！」

    紧接着，数不清的情侣一同袭向夜宵。

    最后的战争揭开序幕。

    ◇

    牵手、拥抱、咬耳朵、无尾熊式抱法、骑在肩膀上、公主抱、壁咚、后背式拥抱、舌吻、舔耳朵、用手指亲亲、勾手、摸头、碰额头、轻吻、腿枕、戳脸颊、十指交扣。

    情侣们使出大略看过去都有这么多种的晒恩爱方式，同时释放恋爱磁场攻击。

    然而，每一种都对夜宵不太有效。

    攻击被从夜宵脚边长出的大量结晶尽数击落，伤不到漆黑色的礼服。即使恋爱磁场从结晶的缝隙间穿过去，直接命中夜宵，似乎也只有低于一半的效果。

    勇也吆喝道：

    「胡乱攻击也不会有效！从夜宵身上感觉得到夕日的魔力！就算只有些许，如果她拥有魔王的力量，除了我们两个的攻击，对夜宵造成的伤害都会减半！无法造成致命伤！」

    「那要怎么办！」

    华恋一面用高速斩击对付扑面而来的结晶雪崩，一面大叫。

    若竹跟着大喊：

    「这还用问吗！勇也，蓝叶，由你们晒恩爱打倒她！」

    「但我得了ED――」

    「那给我想办法快点治好！我们会负责争取时间！」

    「讲这么简单，我不知道怎样才治得好啊！威○钢吗！吃威而○就行吗！」

    突然叫他治好ED，他也不知道该如何是好！

    就在这时。

    蓝叶睁大眼睛，干劲十足地说：

    「学长！那个疾病是魅惑――魔力造成的！既然如此，晒恩爱让你接触恋爱磁场如何？」

    「可是我现在兴奋不起来，晒恩爱也没用！」

    「但不是完全不行吧？那只要更亲密一点不就得了？」

    「的、的确……」

    数值虽然低，跟蓝叶牵手时确实有产生恋爱磁场。

    这样的话，只要更亲密一点，产生更多恋爱磁场也不奇怪。

    「事不宜迟，学长，快来跟蓝叶晒恩爱吧。学长，抱抱！」

    「喔！」

    蓝叶展开双臂，勇也配合她的动作，将她拥入怀中。

    哔哔。手环侦测到恋爱磁场，发出电子声。

    【恋爱磁场填充率：5％】

    「没、没用……」

    看见这么低的数值，勇也忍不住呻吟。

    蓝叶却没有放弃。她立刻提出下一个晒恩爱方式。

    「那学长，接下来换公主抱！把能试的全都试一次，直到治好你的ED！」

    之后，勇也和蓝叶将想得到的晒恩爱方式都试过了，却毫无意义。

    蓝叶这么主动地在跟他晒恩爱――可是他一点都不兴奋。恋爱磁场的产生量依然很少。

    可恶，站起来啊！黑峰勇也，拿出你的男子气概！

    另一个我，快点站起来……！

    这段期间，夜宵将情侣一个接一个打倒。

    只剩下华恋跟S级情侣了。显然再过几分钟，夜宵的魔爪就会触及他们两个。

    「该死，怎样才治得好！」

    这个病会不会一辈子都治不好？

    勇也发出绝望的哀号，蓝叶害羞地抬起视线看着他。

    「……学、学长。虽然蓝叶想尽量避免用这招……事、事到如今，或许只能出此下策。来做那个吧。」

    「『那个』？你还有什么密技吗？」

    「与、与其说密技……呃――那个……」

    蓝叶两腿互相摩擦，脸颊红得像熟透的苹果，在勇也耳边低喃。

    「……那个，学长。可以摸蓝叶的胸、胸部喔……」

    「你说、什么……！」

    过于美妙且具有魅力的邀约，令勇也惊呼出声。

    「苍、苍宫，你认真的吗？因、因为，我说，那――那可是奶子耶！」

    他想跟蓝叶再度确认，想了一下措辞，最后迸出口中的是「奶子」。

    可见他有多混乱。虽然他自己也开玩笑说要摸蓝叶的胸部过，但那只是玩笑话，并不是认真的。蓝叶说可以摸，他自然会困惑不已。

    蓝叶带着做好某种觉悟的眼神点头。

    「没、没关系的！而、而且，这次不是隔着衣服！可、可以直接摸！」

    「直接，奶子……？」

    勇也受到太大的震撼，暂时丧失语言能力。

    然而，时间已经所剩无几。

    蓝叶发现这一点，抓住勇也的手放进衣服底下。

    「来、来，学长最喜欢胸部了对不对？这、这是为了治好你的病。只有这次，特别，那个……允、允许你摸。所以，快一点！」

    被蓝叶的声音引诱，勇也慢慢动起手来。

    软嫩。手指直接碰到胸部。

    「嗯！」

    蓝叶轻轻叫了声，勇也的视线却只停在胸部上面。

    衣服底下的胸罩，不知何时也脱掉了。

    五根手指抵达会将手指吸附住的水嫩肌肤。跟之前隔着衣服摸的柔软度截然不同。勇也专注却慎重地揉着，胸部在衣服下面改变形状。

    看到，摸到，感觉到。怎么可能不兴奋。

    哔哔。手环侦测到恋爱磁场，发出电子――

    「学长。」

    在这之前，蓝叶开口呼唤他，勇也抬起头，看见她的脸近在眼前。

    蓝叶忽然吻上他的唇。

    「――――！」

    勇也搞不清楚发生了什么事，面露讶异，屏住气息。

    蓝叶慢慢将嘴唇移开，对他投以热情的目光。

    然后腼腆一笑。

    用远比夜宵甜蜜，仿佛加了一堆砂糖的声音轻声说道。

    「――这次蓝叶不会当没发生过。」

    「蓝叶最喜欢学长了。全世界最喜欢你了，学长。」

    哔哔。这次手环真的侦测到恋爱磁场，发出电子声。

    【恋爱磁场填充率：92％】

    在魔王战发挥过的他们的最大输出值。但还不只这样。

    此时此刻，传遍整座水神岛的钟声响起。

    那是宣布第三晒恩爱竞技――恋爱祭结束的钟声。

    也是决定世上最恩爱的情侣的瞬间。

    勇也和蓝叶身边，突然响起祝福两人的电子声。

    『――分数计算完毕。黑峰勇也及苍宫蓝叶于恋爱祭获得最高分数，允许提升恋爱等级。由「E级」升至「C级」。另外，由于恋爱等级提升，在此扩大使用者的攻击程式权限。』恋爱等级提升和攻击程式权限扩大。

    戴在勇也和蓝叶手上的白银手环，等级出现变化。

    不仅如此。

    或许是因为最后晒的恩爱吧，电子声献上第二句祝福。

    『赠予恋爱祭得分最高的两位称号「双骑士」。暂时进一步扩大使用者的攻击程式权限――要武装召唤吗？』「学长，要上喽。」

    蓝叶在旁边站起来，微笑着向他伸出手。

    夜宵刚好在他们面前打倒最后一人。只剩下他们。不过，这样就够了。

    因为只要有苍宫蓝叶，黑峰勇也就能战斗。

    勇也牵着蓝叶的手站起来，面向夜宵。

    宣言。

    「要求――武装召唤！」

    『接受要求。基于使用者的要求，武装召唤特殊攻击程式――恋火机装【双骑士】。』听见手环发出的电子声，两人握住自己的饰品，睁大眼睛放声呐喊。

    「恋火机装【黑剑士〈Gladiator〉】――启动！」

    「恋火机装【苍枪手〈Gunner〉】――启动！」

    在魔王战展现过的武器，这次因为他们获得的称号而再度显现。

    两人手里握着的，是缠绕着如同业火的气场的黑剑与蓝枪。

    接着，真红粒子将他们的衣服改造成俐落的造型。

    蓝叶瞄了勇也一眼，再次说道：

    「好了，学长――跟蓝叶晒恩爱，拯救世界吧！」

    「嗯！上吧，苍宫！」

    瞬间。两人飞奔而出，冲向夜宵。

    ◇

    王城正门前。

    那里的情况有如发生了天地变异。

    夜宵的脚用力一跺，引起漆黑结晶的海啸，在勇也和蓝叶面前却毫无意义。所有攻击都在两人放的闪光前消失。

    「消……失吧！消失吧！消失吧消失吧消失吧！」

    她疯狂呐喊，在脚边创造出结晶长枪射出去。

    然而，勇也的黑剑一闪，那些长枪就全数被弹飞了。

    夜宵大吼：

    「像你们这种人，怎么能存在于这个世界上！如果你们这样的人都有可能性――我的恋情到底算什么！用魅惑硬让对方属于自己的我，不就显得很愚蠢吗！」

    只要夜宵不放弃，只要她不依赖魅惑能力――会不会变得跟这两个人一样？

    这样的可能性闪过脑海，但她不可能承认。

    一旦承认，自己至今以来的行为究竟有何意义？

    反正，像故事中的双骑士那样理想的恋爱根本不存在。

    世界上的恋爱统统是虚假的。

    若不这么想，会有种自己这个存在遭到否定的感觉。

    正因如此，她才一直拆散情侣。

    「坏掉吧，我要把这些统统毁掉！才不会承认你们！」

    夜宵愤怒地跺脚。

    魔力瞬间从全身溢出，周围的区域开始结晶化。围住夜宵的结晶世界形成后，结晶海啸逐渐蔓延至花园。花园里的花被漆黑结晶包覆住，变得像玻璃艺品一样。数不清的大剑和长枪混在其中，同时射出。

    不过，有两道身影将其斩裂，逼近夜宵。

    是勇也和蓝叶。

    身在战场，他们却使尽全力卿卿我我。亲脸颊、十指交扣、后背式拥抱，累积恋爱磁场，释放强力的一击。

    两人一句话都没说，分配好各自该负责的范围。

    夜宵毫不间断的结晶攻击，被他们用黑剑及蓝枪轰散。没有一丝多余的动作，仿佛能看穿对方的心思。

    「……唔……喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    勇也的黑剑闪烁光芒，射出强力的恋爱磁场，在结晶世界中开出一条道路。可动的结晶立刻流向缺口，试图修补，一名少女却抢在那之前冲过去。

    蓝叶拖着比夜宵更伤痕累累的身躯，边跑边启动恋爱剑。

    照理说，她早就到极限了。停下脚步也一点都不奇怪。她却什么都没舍弃，什么都没放弃，不断向前冲。

    「既然有让你渴望到大吼的东西，干嘛要靠什么无聊的魅惑能力！只要你还依赖那个能力，一辈子都得不到他喔！」

    「闭嘴，你懂什么！」

    蓝叶挥下恋爱剑，夜宵也用漆黑结晶做出巨大的「剪刀」应战。两人激烈交锋，盯着对方。

    「不是每个人都能像你一样那么坦率！我绝望到不使用这种力量就撑不下去！绝对赢不了对方！绝对没办法让对方回头看自己一眼！就算这样还是没办法放弃，所以我才使用力量的！」

    「只不过输了一次，为什么要放弃战斗！一次不行，挑战第二次不就得了！两次不行就三次！一百次不行的话，对他示好一百零一次不就得了！你不是喜欢那个人――到了想魅惑他，硬让他变成自己的东西的地步吗！」

    「闭嘴！坏掉吧！快给我坏掉！」

    夜宵脚边隆起一面新的结晶墙，有如在与她的呐喊产生共鸣。

    和她对峙的蓝叶被结晶吞没，消失在其中。

    周围只看得见结晶，夜宵下意识松了口气。

    「再怎么试都没用的。」

    蓝叶拿着等身大的手枪，站在她背后。

    你怎么在那里――她问不出口。还没开口，她就被蓝叶锐利的视线震慑到，全身僵硬。

    「――因为蓝叶绝对不会放弃学长。」

    下一刻，枪口喷出烈焰，直接命中夜宵。

    ◇

    蓝叶从恋火机装召唤出的等身大手枪，连续喷出火焰攻击夜宵。

    夜宵似乎迅速用漆黑结晶包覆住了全身。然而，并不能防住所有的火焰。每当恋爱磁场子弹射中她，夜宵都会逐渐后退，在地上拖出一条痕迹。

    但――这样还是不够。

    离给她致命一击还差一步。先前制造出的大量恋爱磁场逐渐消耗掉，即将枯竭。

    「学长，要晒恩爱喽！抱抱！」

    蓝叶一面射出子弹，一面呼唤勇也，想跟他晒恩爱。勇也从后面抱住她，却没制造出多少恋爱磁场。能量一下就化为子弹射出去，恋爱磁场量表再度降低。

    为什么――思及此，蓝叶发现了。

    这次是因为蓝叶没有心跳加速。刚才她被摸了胸部，两人还接吻了。换成勇也这个变态，或许能维持下去，蓝叶则因为冲击太过强烈，不禁觉得区区拥抱缺乏刺激。

    这样不行。

    不多做一些会让人小鹿乱撞的行为，就产生不了恋爱磁场。

    勇也似乎也得出同样的结论，抱着蓝叶大叫：

    「喂，怎么办！我该做什么才好！」

    「请你自己思考！蓝叶正忙着开枪！」

    「跟我讲也没用――」

    「啊啊，够了！那就做最近让你最兴奋的事！快点！恋爱磁场已经用光了！」

    「知、知道了！不过，后果如何我可不管！那，要上喽！」

    刚说完这句话，勇也便将脸凑到蓝叶耳边。

    他想做什么？

    勇也皱了下眉头，在她耳边低喃。

    用极度甜蜜――对蓝叶来说能撼动灵魂的美声说。

    「――快点迷上我吧，蓝叶。」

    咦？

    咦，咦？咦，咦，咦？

    咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！

    学、学长刚才，叫蓝叶迷上他！

    而且！还叫蓝叶名字！他叫了蓝叶的名字！第一次用名字叫蓝叶！

    这样――这样，这样，这样，这样！

    怎么可能不心跳加速！

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    蓝叶发出这辈子从未有过的咆哮，爱意从全身爆发出来。

    看到她的反应，勇也吓得抖了一下。

    「抱、抱歉，苍宫。你叫我参考之前做过的事，所以我反射性拿这句台词来用。这样怎么可能产生恋爱磁――」

    哔哔，哔哔，哔哔。手环侦测到恋爱磁场，连续发出电子声。

    【恋爱磁场填充率：100％ limit break】

    「喂，数值未免提升太多了吧！」

    勇也大喊，蓝叶和武器却把他晾在一旁。

    不晓得是武器配合了之前的恋爱磁场填充量，还是单纯只是刚才产生的恋爱磁场太多了――恐怕是前者吧，恋爱磁场超出容量，从武器溢出。

    枪口接连射出将庞大的恋爱磁场压缩而成的子弹，夜宵那件坚不可摧的漆黑结晶礼服遭到破坏，掉到地上。

    她不可能放过这个机会。

    蓝叶一面喷射恋爱磁场的业火，一面宣言：

    「――这样就结束了，夜宵小姐。」

    下一刻，枪口射出刺眼的闪光。

    恋爱磁场奔流发出轰然巨响，吞没夜宵，在花园弹了好几下，击中王城――王城的一半因这股冲击出现裂痕。

    啪。

    结晶世界碎裂，不留一丝痕迹，细小的碎片如水滴般从天而降。

    在结晶之雨中，夜宵耗尽力气，再也没有站起来。

    头顶是万里无云的广阔蓝天。

    ◇

    「嘿嘿，嘿嘿嘿，学长叫蓝叶迷上他，学长叫蓝叶迷上他――而且还叫蓝叶名字。嘿嘿，嘿嘿嘿嘿，嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿。」

    勇也身旁的蓝叶坏掉了。

    而且还抱着他的手臂不肯放开。无论勇也怎么试图摆脱，蓝叶都紧紧贴在他身上。

    插图img006

    两人维持这个状态，低头看着夜宵，夜宵一脸不屑地说：

    「……怎么？在嘲讽我吗？你们脑袋是不是有问题？」

    「这次我就全面同意吧。」

    这副模样实在无法辩解。

    勇也努力设法推开蓝叶，夜宵用双臂遮住自己的脸，咕哝道：

    「……我……觉得我是在羡慕大家。」

    「…………」

    「羡慕恋情比我更顺利的情侣。我无法接受。所以才一直拆散他们。」

    这番话听起来像在忏悔。

    她依然用手遮着脸，露出自嘲般的笑容。

    「我之前到底都在做些什么？真的蠢死了。只会靠魅惑能力抢走其他人的恋人。的确，这样哪可能得到真正想要的东西。啊――全是白费工夫……」

    「怎么会是白费。」

    他想告诉夜宵，只有这一点她误会了。

    勇也用宛如轻声细语的声音回答：

    「使用魅惑能力或许是不对的，但你所花的时间、所做的努力才没有白费。如果你真的只会用魅惑能力，不可能有能耐那么积极地追求我吧？那一定是你努力思考该如何让别人开心得出的结果。我不会否定你做过的努力。」

    旁边的蓝叶不知何时放开了他的手，神情严肃。

    勇也在夜宵身旁蹲下来。

    「至少我不认为跟你一起度过的时间是无意义的。至少我跟你在一起很开心。所以，谢喽，夜宵。」

    「……你这人是怎样？」

    勇也露出温柔的笑容，夜宵声音颤抖，用手臂摩擦眼角。

    「……嗳，黑峰勇也。」

    「嗯？干嘛？」

    「还来得及吗？只要我现在开始努力，只要我不放弃……继续战斗，是不是也能谈一段像双骑士传说的理想恋爱？」

    「没必要坚持跟他们一样吧。」

    勇也站起身，凝视那几对倒在花园大笑的情侣。

    那里有各式各样的情侣，想得到的组合应有尽有，每个人都带着幸福至极的表情。

    勇也展开双臂说：

    「看看这个国家。有总是在吵架的人，也有亲子情侣。有萝莉和萝莉控，有后宫，有老师和学生，有公主，有浪女，大家都随心所欲谈着恋爱。一百个人就有一百种恋爱。而恋爱至上都市会接纳这一切。所以，只要你也找到属于自己的理想恋情就行了。」

    他向夜宵伸出手。

    夜宵睁大眼睛，脸上浮现僵硬又细微――第一次露出的真正笑容。

    「……你真是个笨蛋耶。」

    「常有人这样说。在学校我的成绩也是倒数的。」

    他反射性回嘴，夜宵笑着握住他的手。

    勇也见状，扬起嘴角对她说：

    「那么，夜宵――欢迎来到恋爱至上都市水神岛。」

第二卷 终章

    「啊――是，没错。白石夜宵失败了。真可惜，没能往恋爱终末战争更接近一步。搞不好双骑士回到这座城市的传言是真的。」

    水神岛，城下町。

    红发少年看着因昨天的事件变得满目疮痍的街景，边讲电话边走在路上。

    按照计划，恋爱祭昨天就该结束，却还有许多对情侣留在水神岛。好像是因为舞会和闭幕典礼延到了隔天。

    红发少年笑着继续说道：

    「白石夜宵疑似跟我们『神前塾』出借的佣兵和工程师一起被抓了。以那个金刚若竹的能耐，说不定会透过他们查到我们的动向。总之请多加警戒。」

    红发少年留下这句话，望向耸立于水神岛中央的王城。

    莫非，双骑士真的在那里？

    思及此，红发少年扬起嘴角。

    「啊――但愿如此。这样就能见到你了，黑峰学长。」

    ◇

    勇也踏进王城的大厅，那里充满许多精心打扮过的人。

    因为恋爱祭最后的节目――舞会要在这里举办。

    头上是宛如熊熊燃烧的火焰的白色水晶吊灯，大厅墙边摆满豪华的食物，大概是自助餐形式。

    刚踏进大厅，侍者就送上饮料，勇也拿起来喝了一些。

    勇也配合舞会的气氛，穿着整齐的燕尾服。

    其实他并不喜欢打扮成这样，但天音太嗦了，只得乖乖穿上。他很想尽快将白色领结等配件拿掉，但虽说是恋爱祭期间限定，他可是「世上最恩爱的情侣」。这种行为不可能被允许。

    勇也望向玻璃窗外，明月挂在一片黑暗的夜空上。

    在那之后，过了一整天。

    水神岛到处都在进行修复作业，若竹却决定先让恋爱祭落幕再说，所以才决定于隔天晚上举办舞会。舞会是自由参加，不过意外的是，来到会场的情侣很多。会场中也看得见百合花园、后宫王、幼女圣母、老师君主等S级情侣的身影。

    至于夜宵，她被关进水神岛的监狱。

    若竹好像也有问题想问她。夜宵使用的魔力跟夕日一样，所以他似乎在怀疑夜宵跟神前塾有关。

    若能从她口中打探到详情，或许就能得知神前塾的目的――恋爱终末战争是什么。他记得若竹干劲十足地这么说过。

    总而言之，这起事件就这样告一段落。

    然后。

    「学长。」

    熟悉的声音传来。勇也回过头，站在面前的蓝叶，却穿着他看不习惯的礼服。

    是布料富有光泽的蓝色系长礼服。尽管不及制服，这套礼服的设计特别强调胸部，腰部则紧紧束起。裙子描绘出俐落的线条。手上戴着直至手肘的蓝色蕾丝长手套。

    这副模样宛如公主。

    蓝叶踩着高跟鞋走过来，抬起视线看着勇也。

    「？学长，怎么了？你的表情好奇怪喔？」

    ……他开不了口说自己看呆了。

    勇也忍不住调侃她，以掩饰害羞。

    「对了，那个病治好了吗？你之前一直在傻笑。」

    「不、不是啦！蓝叶才不是那样的人，只是有点失神！请、请你快点忘记！」

    「很难忘记耶。」

    蓝叶的转变就是对他造成了如此大的震撼。

    但他昨天已经笑过她很多次，便停止继续逗她，仔细观察蓝叶。

    蓝叶的脸位在比平常更近的位置，可能是因为她穿着鞋跟较高的礼服鞋。

    她似乎也注意到了，得意地笑道：

    「学长变矮了呢。」

    「别说我变矮。是因为你鞋子的跟比较高。」

    「呵呵，你看起来很不甘心。虽然有点难走路，蓝叶穿这样也算值得了。而且你看，只要踮一下脚就亲得――」

    话讲到一半，蓝叶跟平常一样抬起头，因为勇也的脸比预料中还近而吓到。两人在极近距离四目相交，屏住呼吸。

    他们急忙别过头，稍微拉开距离。

    蓝叶在用手风，试图降温，勇也则因为从来没体验过的热度而全身发热……空调是不是坏了？

    接着。

    在他们正尴尬的时候，行动装置连续震动。

    这通电话来得正好，勇也按下接听键，听见若竹的声音。

    『勇也，不好意思，舞会快开始了还打扰你。有个人说什么都要跟你说话。』

    「有人要跟我说话？到底是谁？」

    『是我，黑峰勇也。』

    「夜、夜宵吗？」

    从行动装置传出的声音令他大吃一惊，勇也叫出对方的名字，旁边的蓝叶立刻有所反应，蹭过来听他们在讲什么。

    『没错，我想跟你道谢。我之后得在近卫兵的监视下生活，应该暂时没机会见到你。』

    「我没做什么啦。」

    『是呀，你几乎什么都没做。』

    「你这样讲我有点不爽。」

    『不过，托你的福，我决定了新目标。』

    夜宵用完全没有讨好人的意思，尖酸刻薄，听起来却又有点难为情的自己的声音说。

    『之后我想了许多，决定了我所追求的理想恋情。虽然不晓得要等到什么时候，重获自由的那一天，我打算尽全力试试看。不过在那之前，我得先协助近卫兵，借此赎罪才行。』

    「这样啊。」

    『到时我要让你当第一位客人。所以，给我做好觉悟。下次绝对会让你迷上我。』

    「嗯，我会做好心理准备……对了，你刚才说第一位客人，意思是你打算开店吗？」

    『对呀。』

    夜宵表示肯定，在行动装置的另一侧说。

    『我想开始当出租女友。所以麻烦你多多指教喽，我的王子殿下。』

    喀。嘟――嘟――

    通话中断。勇也不知道该做何反应，哑口无言，蓝叶在旁边低声说道：

    「太好了，她找到自己的天职。」

    「这样好吗！天职是这个没问题吗！那家伙往不得了的方向走去了耶！」

    「还不都是因为你说人家没有白费工夫，叫她找到属于自己的恋情。」

    「我是讲过这些话没错！但她变得比刚开始更虚伪了耶！兴趣也就算了，这种事不能拿来做生意吧！」

    「可是，应该能赚很多钱吧。她那么会演。」

    「不是那个问题！」

    勇也大叫道，露出傻眼的表情。

    但仔细一想，这主意说不定可行。这里是恋爱至上都市。任何恋爱形式都能接受的国家。只要不给人添麻烦，出租女友或许也不是不行。

    宣布舞会开始的音乐响起。

    音乐一下，情侣们便开始往大厅中央聚集。

    勇也在角落看着这一幕，想到有件事必须跟蓝叶说。

    他隔着衣服按住狂跳的心脏，转身面向蓝叶。

    「G、G，苍宫。关、关于昨天的答复――」

    「学长。」

    蓝叶却没让他说出口。

    她打断他说话，看了舞池一眼。

    「在这场舞会上共舞的情侣，好像能永远在一起。不知道是从谁的口中传出的传闻就是了。」

    「嗯、嗯。有听说。」

    「所以学长，你愿意跟蓝叶共舞吗？」

    蓝叶微笑着向他伸出戴着蓝色手套的手。

    勇也回望蓝叶的双眼。

    若竹之前说的话，忽然浮现脑海。

    ――好吧，现在先维持这样也好。不过，你总有一天要给出答复。

    ――到时绝对要亲口说出来。

    以前，勇也说他对蓝叶没有感觉。

    可是，不可能真的一点感觉都没有。他们一直在一起晒恩爱。一直度过同样的时间。如果真的没有感觉，才不会跟她在一起。

    自己肯定在无意识间，也对苍宫蓝叶这名少女――

    勇也抬起手。

    用讲的难度太高。

    所以，至少要以行动表示。

    「嗯，多指教。」

    他微笑着碰上戴蓝色手套的那只手。

    蓝叶扬起嘴角，扣住他的手指紧紧回握。

    有如一对透过紧密羁绊连系在一起的恋人。

    然后，两人配合音乐，看着对方的脸跳起舞来。

    这副模样，无疑是世上最恩爱的情侣。

    ◇

    「……你一手栽培的那两人，真的成了最棒的搭档。」

    夕日的病房。

    光源只有月光的昏暗房间内，金刚若竹看着为了舞会而照亮的王城。

    手中是《双骑士传说》这本书。

    那是世上最恩爱的情侣打倒魔王，为世界带来和平的故事。若竹怀着「希望那两个人到未来时会是如此」的愿望编成的。不过，那两个人说不定连故事中的双骑士都超越了。

    「他们俩总是把其他人抛在后头呢……直接让我们的预测化为泡影，总是拿出更好的成果。其实，我并不想让十几岁的少年少女背负重担……但我实在无法不对他们抱持期待。G，夕日。不晓得你看到现在的他们，会做何感想？」

    可是，问她也没用，夕日不可能回应。

    若竹苦笑着心想「做这种事真不符合我的风格」，站起身来。

    然后准备离开病房。

    「……若竹、大人？」

    不该听见的声音传入耳中。

    若竹震惊地转身――

    微风沐浴在耀眼的皎洁月光下，从窗外吹进来。

    她从床上坐起上半身。暮色发丝随着微风摇曳，白皙肌肤显露出来。她轻轻睁开睫毛修长的眼睛，展露柔和微笑。

    若竹瞬间觉得鼻头一酸，眼眶泛泪。

    但他拿出了所有的自制力压抑住，回以微笑。

    「欢迎回来，夕日。」

    神代夕日。

    她是黑峰勇也第一个崇拜的女性。

    给予苍宫蓝叶输得彻彻底底的挫败感的女性。

    同时也是水神岛的最强战力，苍宫蓝叶最强大的伙伴兼敌人。

    多了这一名新成员，双骑士〈情侣〉在恋爱至上都市的新生活，即将揭开序幕。

第二卷 后记

    初次见面，或是好久不见，我是筱宫夕。

    《恋爱至上都市的双骑士2》，各位看得还开心吗？

    如果无聊的本作能为各位的心带来些许安慰，那就太好了。

    言归正传。透过第二集，跟勇也一起俯瞰这个世界，我心中产生一个想法。

    就是「恋爱至上都市是不是山寨版的管理社会啊」。

    限制部分二次元作品、收集个人情报。水神岛还不是完全体，但搞不好有由小小姐而非老大哥（注：反乌托邦小说《一九八四》中的人物，象征绝对的权力及对人民的监控）彻底管理的恋爱至上都市。透过登场人物口中陈述的世界观及惊人事实，往往让我跟勇也一起大吃一惊……尤其是勇也得的那个病。

    若各位愿意抽一些宝贵的时间出来，要不要也来想象看看这个世界是什么样子？虽然基础是这种东西，可能没什么好想象的。不过感觉就会发生人口过剩问题。因为大家都在晒恩爱。

    那么，以下是谢辞。

    首先是けこちゃ大人。真的很感谢您绘制的超可爱插画。看到封面的时候，我因为封面太美，丧失了语言能力。记得我好像只说得出「超强」、「好赞」之类的词。尤其是上色，真的好赞。仿佛背后有光。还有，重点是那个屁股。害我陷入了「远看赞，近看赞赞」状态。其实我想花一整本小说赞颂您的插画有多么美妙，可惜页数不够，只得作罢。今后也请多多关照。

    接着是T责编。这次给您添了比上一集更多的麻烦。怎么感谢都不够。其实我想花一整本小说表达对您的谢意，可惜页数不够，只得作罢。今后也请多多关照。

    还有总是为我打气的朋友们。我没什么想说的，就算了吧。

    更重要的是，向拿起这部作品的读者们致上深深的谢意。

    拜各位所赐，我在第三十届ファンタジア大赏得到了读者赏。真的非常感谢。

    那么，祈祷本作有这个荣幸在各位的脑海中占据一角。

    筱宫 夕

第二卷 插图



第三卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：Citrus樱香

    录入：kid

    这是黑峰勇也（我）爱上苍宫蓝叶（她）的故事。

    －－－－－

    「喂，快逃快逃快逃！魔族入侵到王城正门了！」

    「是要逃到哪里！根本无处可逃啊！这个国家完了，我们也完了！」

    近卫兵的怒吼声四起，水神岛的王城中，到处都听得见惨叫声。

    惨叫声招致误会，误会制造不实谣言，不实谣言引发恐慌。近卫兵秩序大乱，连前后左右都分不清楚，在王城的走道上逃窜。

    黑发少年──黑峰勇也和那些人擦身而过，于走廊上狂奔，因为初次上阵而紧张得缩起身体。

    根据事前得知的情报，魔族理应只有等级最低的「小鬼（Goblin）级」。

    可是，出现在水神岛的全是最上级的魔族。因此近卫兵不仅没能阻止魔族登陆，甚至让他们入侵到王城正门附近──最后终于攻进城内。

    勇也发出焦躁的声音对跑在前方、负责教导他的女性大喊：

    「喂，夕日！这跟我听说的完全不一样！魔族不是只有等级最低的小鬼级吗！」

    「对、对呀！连王城都被攻进来了！将近九成的近卫兵都不能战斗！光凭我们几个，怎么可能应付得了！」

    在旁边奔跑的少女，配合勇也的抗议表示不满。

    水亮的蓝色长发。头发上系著可爱的红色缎带。如同红宝石的双眸，拥有能够吸引视线的力量，同时也给人一种坚毅的感觉。是一天到晚跟勇也斗嘴的少女──苍宫蓝叶。

    勇也及蓝叶不停诉苦，担任两人的教师的女性──神代夕日，却只是面带微笑。

    「啊哈哈，你们别害怕。只不过是国家快要灭亡而已。这种小场面没什么啦。想成难度高一点的训练就没问题了。」

    「难度未免太高了吧！世上哪有人会把走投无路的状况想成训练啊！我们可是第一次上战场！跟拥有钢铁心脏的你不一样！」

    「对、对呀！听说邻国的援军也赶不上！这样下去会全灭，这个国家就此灭──」

    「不会灭亡的。」

    语气平静。夕日眼中带著坚定的光芒，简洁地说。

    「我──我们不会让它灭亡。放心，只要我们三个在一起，没有做不到的事。」

    他们穿越走廊，抵达正门前，夕日缓缓减速，停下脚步。

    王城正门已经涌进大量的魔族。一粒粒黑点在前方的市区蠢动著，淹没视线范围内的所有道路。

    那些全是魔族──？

    远远超出想像的数量，令勇也在内心哑口无言。

    他的嘴巴一开一合，发不出声音，夕日一边启动魔导机装，面向前方开口说道：

    「别担心。你们有我在。我会一直跑在前面保护你们。我会为你们开辟道路。所以，冷静下来。你们只要跟在我后面就好。」

    她这么说完后──

    暮色长发随风飘逸，夕日拿起她惯用的长枪型魔导机装，往旁边一挥。

    然后看了两人一眼，露出温和的笑容。

    「──走吧。未来的英雄出阵喽。」

    于是，他们三人真的拯救了世界。

    近二十五年的时光流逝而去──

    「……夕、日。」

    勇也眼角泛泪，用颤抖著的声音说。

    弥漫药味的病房内。神代夕日坐在铺著乾净床单的床上。

    暮色的长发。脸颊凹陷，手臂瘦弱。肌肤白得令人担忧，连淡色的病人服都变得很显眼。

    不过，即使如此，她仍然活著。脸上带著那抹温和的笑容。

    对勇也来说，这样就够了。

    「夕日、小姐……」

    蓝叶在旁边吸了下鼻子。

    蓝叶和夕日关系一直不怎么好（不如说，蓝叶不知为何总是爱找夕日吵架），但夕日醒过来了，她看起来真的很高兴。蓝叶泪流不止，笑容满面。

    看见勇也跟蓝叶这样，夕日哭得脸都皱在一起，但还是扬起嘴角。

    「讨厌，你们这什么脸啦。长这么大了，这种地方却完全没变。」

    然而，夕日的表情跟这句话的内容相反，开心地眯起眼睛。

    她露出灿烂的笑容说：

    「谢谢你们。托你们的福，我才有办法回来。」

    「──两位，我回来了。」

    紧接著。

    蓝叶冲出去用力抱住夕日，将脸埋在她胸前，嚎啕大哭起来。慢了一步跑过去的勇也也抱住夕日，彷佛在碰触玻璃制品似的。

    纤细的身躯，感觉轻轻一碰就会折断。

    不过，从夕日身上传达过来的体温，无疑是她确实存在的证明。

    那是数不清的奇迹累积而成的邂逅。

    在过去离别，在未来作为最凶恶的敌人阻挡在面前──就算这样，他们还是没有放弃，一路奋战，才能抓住这个奇迹。

    他们是三骑士。

    从正好进入增殖期的魔族手下，持续守护水神岛的过去最强小队。

    有别于双骑士的「另一位英雄」。

    由坚不可摧的「羁绊」联系在一起的最强骑士们。

    一个月后。

    ……理应不会被斩断的那个「羁绊」，粉碎得不留一丝痕迹。

第三卷 第一章 三骑士的日常

    俗话说，昨日的敌人是今日的朋友。

    人心及命运就是如此善变，不可信任。

    既然如此，蓝叶勤快地照顾住院中的夕日，应该也没什么好奇怪的。

    的确，蓝叶曾经对独占勇也的夕日抱持敌意。也曾看她不顺眼，觉得她是个讨厌的女人。但那都过去了，全部一笔勾销了。仔细一想，她一直受到夕日的照顾。而夕日正因为住院的关系需要帮助。那么，蓝叶自然没道理不伸出援手。

    据护理师所说，她们俩看起来有如真正的姊妹。

    蓝叶整天陪在夕日身边照顾她，还陪她复健。偶尔会在医院过夜，跟夕日一起聊天。

    彷佛过去的不和从未存在过。

    ……虽然正确地说，她们根本称不上不和，只是蓝叶单方面讨厌夕日罢了。

    可是，无论如何，蓝叶对夕日可以说无微不至。

    希望她尽快恢复。仅此而已。

    一个月后。不晓得是不是多亏蓝叶的照顾，夕日顺利出院了。

    看到夕日出院，蓝叶不受控制地又哭了一次。

    因为她原本以为再也见不到夕日，再也没办法看到她健康的模样。

    所以，蓝叶大哭了一场。夕日也跟著边哭边笑。两人紧紧相拥，在医院前嚎啕大哭。

    就这样，夕日回归日常了。

    这让蓝叶有点寂寞，同时也感到高兴。因为之后就能跟夕日一起生活。两个人一起去游乐园或许也不错。蓝叶一反常态地产生这样的情绪。

    但她真该注意到的。

    既然昨日的敌人是今日的朋友，昨日的朋友也有可能是今日的敌人。

    至于她为何会被这种观念束缚住──

    「真是的。勇也，你嘴边黏著饭粒耶。我帮你拿掉。」

    「不、不用啦，夕日。这点小事我自己来──」

    「乖乖乖，别乱动。啊──这边也有。都是因为你吃相太差，才会吃成这样喔。」

    ……这女人竟然给我恩将仇报。

    空气清爽舒适的早晨。王城男生宿舍──勇也的房间内。

    看到勇也跟夕日在卿卿我我，蓝叶茫然地杵在房门旁边。

    那里是只属于他们俩的空间，完全不容蓝叶介入。

    为什么会变成这样？

    （插图007）

    说起来，蓝叶之所以会一大早就来到勇也的房间，是想邀他出去吃早餐。

    蓝叶不会自己做菜……好、好吧，水煮蛋这种简单的东西倒是做得出来，所以她只是不去做，绝对不是不会做──不过太麻烦了，所以基本上她不会下厨。早餐也经常到外面吃。

    于是，蓝叶计画跟勇也共度早上的时间……本来应该是这样的，可是等蓝叶来到他房间时，已经太迟了。

    夕日居然在勇也房间吃早餐。

    而且还是看起来很美味的手做料理，彷佛在讽刺蓝叶。

    所以蓝叶现在才会站在房间外面看著。

    蓝叶「唔唔唔唔」悔恨地呻吟著，夕日发现了她，开心地晃著丰满的胸部跑过来。

    「啊，蓝叶早安。一大清早的，有什么事吗？」

    「呃、呃，那是蓝叶要问的吧……夕日小姐才是，你在这边做什么？」

    蓝叶带著僵硬的笑容询问。

    夕日的表情则跟她成对比，没有一丝愧疚。都被人看见她在跟勇也共进早餐了，却一副自己在这边是理所当然的模样。

    她开朗地回答蓝叶的问题。

    「我吗？我刚帮勇也做好早餐呢！」

    「哦、哦──这样呀。很、很好啊……虽然不知道好不好吃，单看分量还挺足够的。」

    蓝叶瞥了餐桌一眼，语气酸到极点，却对夕日一点用都没有。

    她露出善意百分百的笑容点头。

    「对呀！我还以为再也没机会这么做，有点太有干劲，不小心做太多了。要是全部吃完，搞不好会胖得跟相扑力士一样。」

    「乾脆胖得变成肥仔算了（小声）。」

    「咦？蓝叶，你说什么？胖得变成……什么？」

    「讨厌──夕日小姐，蓝叶怎么可能会讲这么过分的话呢──」

    「是、是吗？那就好……但是不知道为什么，我怎么吃都会统统胖到胸部上，所以完全不会发胖。」

    「喔──是喔（不爽☆）。」

    夕日低头看著比蓝叶还大的胸部这么说。

    她还是老样子，是个让人不爽的讨厌鬼。

    到底是谁说要救这个女人的？要是没有那家伙，勇也身旁的位置现在依然属于蓝叶。那人可不可以快点去死？

    蓝叶怀著恨意，在内心诅咒不知其名的对象。

    夕日没有察觉到她散发出的邪恶气息，脸上浮现温柔的微笑。

    「……不过，这也全是托蓝叶的福吧。」

    「？为什么？」

    「因为，说要拯救变成魔王的我的人，不就是蓝叶你吗？所以，我现在之所以能待在这里，全是托你的福。」

    快点去死吧，两个月前的蓝叶。

    蓝叶怨恨起两个月前的自己，而她的怨念当然传达不到。

    ……这、这么说来，确实是这样。用不著隐瞒，找到方法拯救夕日的人，正是蓝叶自己。也就是说，现在这个状况其实就是蓝叶招致的也不为过。

    为什么要讲那种话？早知道会变成这样，当时不要留情，对她见死不救就好了。

    蓝叶正为自己过去的行为感到后悔，夕日则笑著继续说：

    「要是没有你，我现在八成没办法帮勇也做早餐。所以蓝叶，真的很感谢你。」

    「不会不会。不用道谢啦，夕日小姐。蓝叶又不是想听你道谢才这么做的。」

    嗯，真的。

    假如一开始就知道会沦落至此，蓝叶死都不会救你。

    她在内心抱怨，不晓得自己被人说成这样的夕日，嘴角勾起柔和的微笑。

    「……蓝叶真温柔。为了不让我觉得不好意思，特地讲这种话。」

    「不，蓝叶是认真的。」

    「不过，能有现在这样的状况，果然要归功于你。」

    夕日像在沉思似的凝视远方，大概是没听进蓝叶说的话。

    「你知道我在住院的期间，从你身上获得了多少活力吗？我本来因为不好意思，打算拒绝你来医院帮我……早知道能跟你打好关系，当初根本不必犹豫。真想称赞当时决定乖乖受你帮助的自己几句。」

    「蓝叶倒是超想踹飞当时的自己。」

    「我把你当真正的妹妹──真正的家人看待……啊，不过我们是一家人的话，勇也的身分是……老、老公吗──嘿嘿嘿。我、我在说什么呀。」

    「真的，你在说什么鬼话呀。」

    「得感谢命运之神让我遇见蓝叶这么好的人才行。我以前不太喜欢命运或神明，现在却快要喜欢上了。」

    「蓝叶倒是在这一刻变得讨厌了。」

    「讨厌，别这么说嘛。你跟以前一样嘴巴好坏喔。看我的，看我的。」

    夕日笑著把蓝叶的头乱揉一通，蓝叶却始终面色凝重……完全笑不出来。

    这就是神代夕日这名少女。

    别说刺拳了，直接对她击出右直拳，这名女性也不会有丝毫动摇。她一开始就没把蓝叶当成情敌。

    如果她的能力比不上自己，或许还能重振心情。

    然而就蓝叶所知，这名女性没有弱点。

    性格好、会照顾人、精通包含料理在内的各种技能，身材也是无可挑剔，还拥有足以成为近卫兵队长的惊人实力。打从一开始，想跟她一较高下就有问题。她就是完美无缺到会让人这么觉得。

    所以，蓝叶果然讨厌这个女人。

    因为跟这个女人一比，会被迫察觉到自己性格差劲、只会负面思考、不会做菜、无能、不可爱，还弱到不行。

    会发现自己是个满是缺点的人。

    ──话虽如此，她压根没打算认输。

    谁怕谁。无论前方有多大的阻碍，她都绝对不会放弃。就算要全身沾满泥巴，就算要吐著血在地上爬，她也会击碎这面「墙壁」。这才是苍宫蓝叶。从上个月那起事件过后，这份心情就日渐增强。

    所以，她也不会输给这名女性。

    蓝叶决定除非夕日和勇也走到结婚生子那一步，否则会一直跟她竞争下去。

    她默默在心中下定决心，这时放在勇也房间的陌生物品，突然映入眼帘。

    不对，与其说陌生物品，不如说不自然的物品。

    勇也不该持有的东西──婴儿玩具。不仅如此，还有给婴儿用的生活用品。简直像之后会有谁的小孩出生一样。

    夕日似乎注意到了蓝叶疑惑的视线，眼神飘忽不定。

    「啊、啊，那个呀。该、该怎么说呢……之后会用到。我本来打算之后再跟你说的。那个，我有了……」

    「喂、喂，夕日！等、等一下──」

    听见夕日这句话，人在房间里面的勇也不知为何慌张地大叫。

    看他的反应，蓝叶脑中闪过不祥的想像。

    可是，有可能吗？不，怎么可能……蓝叶冷汗直流，夕日慈祥地摸著肚子。

    说出──

    决定性的那句话。

    「我好像有了──勇也的孩子。」

    「可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    宿舍的共同餐厅。

    蓝叶在连接男生宿舍与女生宿舍的这个空间，趴在桌上大叫。

    或许是因为时间现在刚好是中午，近卫兵等王城职员挤满了共同餐厅。不挤一下的话，座位应该也会不够坐。

    然而人这么多，蓝叶周围却只有一个人。

    理所当然。毕竟没人会想接近现在的蓝叶。

    蓝叶将拳头砸向桌面哭喊著。

    「这种待遇到底是怎样！那女人到底要连跳几级！直到上一次，蓝叶跟学长间的气氛都还不错的说！那女人却刚复活就搞这一出，什么情况啊！连小孩都有了！」

    「G，蓝叶，冷静点。」

    「怎么可能冷静得下来！夕日小姐可是怀孕了耶！」

    近卫兵队长盎恋坐在对面的座位叮咛她，蓝叶却控制不了高昂的情绪。

    她激动地大骂：

    「如果只是多少遇到一些困难，蓝叶是打算将其排除的！蓝叶会战斗到最后！可是，这样谁赢得了呀！比赛还没开始就结束了！跟没人防守的球门被射进好几发一样！」

    「不一定是好几发喔。搞不好一发就怀上了。」

    「吵死了！蓝叶才不是在讲那个！」

    蓝叶反射性回嘴，可是，把怒气发泄在华恋身上也没用。

    蓝叶吼到累得上气不接下气，华恋傻眼地叹息。

    「我说，蓝叶。你因为这种事气成这样，会没完没了喔。喜欢的男生不知不觉跟其他女人有了孩子，不是很常见吗？」

    「最好是！这种情况一辈子遇一次就够幸运了！不对，一点都不幸运……」

    「咦，是吗？光我记得的就有十次以上耶。」

    「华恋小姐的人生是怎么搞的？你该不会其实已经轮回好几次了吧？」

    华恋的人生实在太波澜万丈，虽然这也不是一天两天的事。

    有过如此壮观的经历，竟然才二十几岁，未来还很长。令人惊讶。

    蓝叶对她投以怜悯的目光，华恋手抵著下巴沉思。

    「……是说，冷静一想，不觉得很奇怪吗？」

    「蓝叶知道很奇怪。明显有问题呀，不用冷静一想都知道。」

    「不，我说的不是那个。有没有怀孕，这么早就能知道？离夕日出院还不到一个星期耶？」

    「那就是在住院时，那个……做、做过了吧？」

    「夕日住院时，你不是都陪在她身边？」

    经她这么一说，确实如此。

    蓝叶一直在照顾夕日。假如他们真的有做那档事，蓝叶理应会第一个发现。

    既然如此，究竟是怎么一回事？

    蓝叶跟华恋烦恼地皱眉，成为话题中心的少年坐到蓝叶对面，加入两人之间的对话。

    「就说不是了。夕日没有怀孕。再说，我又不喜欢小孩。」

    「……没有怀孕？可是，夕日小姐刚才不是说她怀孕了吗？还是说，学长的意思是那个夕日小姐在说谎？」

    蓝叶无法想像夕日竟然会说谎，回问勇也，勇也摇头否定。

    「她本人不觉得自己在说谎。不过，她没怀孕也是事实……不如说，我们根本连那档事都没做过。」

    「……呃──蓝叶听不太懂耶？所以是怎样？」

    「啊──简单地说──」

    勇也招手要蓝叶过去听。

    蓝叶虽然一头雾水，还是听勇也的话将脸凑过去，两人的脸近到快要贴在一起。

    就在这时。

    「不、不行！你们两个怎么把脸靠那么近！」

    大叫著硬把他们的脸拉开的人，果然是夕日。

    她满脸通红，连耳朵都染上朱红，难以置信地看著两人。手上端著放午餐的餐盘。看来夕日也是来共同餐厅吃饭的。

    ……不过，她的脸会不会太红了？

    蓝叶因为夕日的反应比自己还纯情而皱起眉头，夕日有如在班上对男生训话的班长，伸手用力一指。

    讲出惊人的发言。

    「万一你们的嘴巴碰在一起，不小心亲、亲到怎么办！」

    「──会跟我一样怀上小宝宝的！」

    ………………什么？

    隔了一段时间，蓝叶依然无法理解，头上浮现问号。

    她望向身旁的搭档寻求解答，勇也低声说道：

    「就是这样。」

    「呃，你根本没回答到。咦，咦？怎么回事？夕日小姐怎么了？脑袋出问题了？」

    「与其说出问题，她一开始就不知道。」

    勇也一副打从心里感到困扰的样子，压低音量，以免夕日听见。

    「夕日从小就一直在自学。学校也几乎没去过，就当上了近卫兵。跟同学好像也不会聊到那种话题。」

    「……这种事有可能发生吗？」

    「没什么不可能的，事实不就摆在你眼前？」

    蓝叶默默抬起视线，与夕日四目相交。

    她看起来极其认真。确实不像说谎。

    话说回来。

    「……学长，你跟夕日小姐亲过了吗？」

    彷佛有一把刀直接刺进心中的痛楚传来。蓝叶怀著这样的心情，眯起眼睛用低沉的声音询问，勇也不停摇头，摇到脖子都快断了。

    「误、误会！怎么可能！我们才没亲过！」

    「那为什么夕日小姐说你们亲过了？你该不会说夕日小姐连接吻都会误会吧？」

    「这、这个嘛……」

    「学、长？」

    「……两、两天前在房间跌倒的时候，我们嘴唇碰了一下。」

    咚！勇也提心吊胆地坦承，蓝叶的踢击瞬间在桌子底下炸裂。

    勇也低声呻吟，身体弯成「ㄑ」字形，大概是对小腿造成了致命伤。

    不知道桌子底下发生了暴力事件的夕日，不安地跑到勇也身旁。

    「勇、勇也，没事吧！你怎么突然变成这样！」

    「啊──学长的老毛病好像发作了。不过别担心，很快就会好。对不对，学长？」

    「……亏你有办法面不改色讲出这种话。」

    「因为蓝叶深爱著学长嘛。」

    「……哇──这辈子第一次听见这么高兴不起来的告白。」

    勇也把脸埋在桌上，用夕日听不见的音量毫无霸气地咕哝道。

    蓝叶虽然想说再踹上一脚，不过后来打消主意小声地低语：

    「……是说学长，让夕日小姐维持现状没问题吗？这里可是恋爱至上都市喔，迟早会在某些方面受到影响。」

    「我明白，可是跟我说也没用……」

    「总之，趁还能补救前由你告诉她如何？」

    「啥？我吗？不行不行不行。你要我怎么跟她讲？」

    「这个嘛，就说做过才会怀孕喽。」

    「会被告性骚扰的！」

    蓝叶如此提议，勇也微微抬头大吼。

    「……乾脆你去告诉她。这样比较能圆满解决问题吧。」

    「不要。你想让女孩子说什么啊。」

    「我认为由男生开口更有问题！」

    「哎，没办法。既然学长都说到这个地步了，蓝叶之后去拜托天音大人。」

    交给天音就没问题了吧。她一定会帮夕日进行性教育。

    这时，蓝叶忽然想到一件事，喃喃说道：

    「……对了，有人告诉夕日小姐这个时代变成什么样子了吗？」

    谁都没有回答她的问题。夕日也只是纳闷地看著大家的脸，或许是不明白蓝叶的意思。

    也就是说──

    夕日因为之前都在隔离开来的豪华病房专心复健，奇迹般的没机会得知这个时代变成了什么样子。仔细一想，如果她知道，更加慌乱也不奇怪。

    假如夕日知道这个时代的情报，会做出什么样的反应呢？

    蓝叶一面想像，一面转头俯瞰窗外。

    看著彷佛整座城市都是游乐园，景色变得跟二十五年前截然不同的水神岛。

    这里是恋爱至上都市──水神岛。

    专门靠恋爱制造恋爱磁场（Love Power）这种能源的都市国家。

    鼓励人晒恩爱的世界。

    ◇

    「什么？你们还没在一起？」

    吃完午餐的数小时后。

    黑峰勇也和这座水神岛的国王金刚若竹，一起搭乘黑色车辆移动。为了前往某个场所。勇也坐在后座望向旁边，游乐园般的风景正好消失，转换成杳无人烟的田园景色。这里是构成水神岛的五座岛的其中之一──北岛区域。离恋爱至上都市那样的先进城市有段距离的土地，同时也是第一级产业兴盛的这座岛屿的生命线。

    勇也将视线移回去，发现若竹的眼神已经超越傻眼，彷佛在把他当成珍兽看待。

    他噘起嘴巴碎碎念：

    「……那什么眼神？」

    「没有啦，只是在想怎么样你们才会到现在还没交往。蓝叶之前不是也有跟你告白？而且我听说舞会时的气氛也不错。」

    「……我也不知道。」

    上个月的恋爱祭举办的舞会上。

    勇也牵起蓝叶的手，与她共舞。抱持就算「在这场舞会上共舞的情侣，能永远在一起」这个传闻成真也无妨的心情。

    然而在那之后，他们之间什么都没发生。

    不仅如此，也没提到舞会时的事。当然也没有单独出去玩这种特殊事件。

    说起来，勇也只不过是在舞会上跟蓝叶跳舞。

    并没有明确进行告白之类的仪式。既然如此，他们的关系毫无变化也并不奇怪。

    而且先不论这一点，连蓝叶向他告白都是非常诡异的事实。甚至有可能和之前一样，是为了提高恋爱磁场才故意告白。经过一番疑神疑鬼，导致勇也完全没办法改变跟蓝叶的关系。

    勇也无法改变这层关系的理由，还有一个。

    「……夕日啊。」

    若竹咕哝道，大概是从他的表情看出来了。

    勇也点头，视线再度移回窗外的风景。

    没错，这才是最大的要因。

    上个月，恋爱祭结束后，夕日从长眠中苏醒了。那是足以让勇也跟蓝叶关系重置的重大事件。毕竟勇也以前就很崇拜她。对她著迷到看见魔王夕日时，甚至失去了理智。

    因此，勇也的心情才会一直悬在那边。

    跟蓝叶的关系、对夕日的心意都不上不下的，得不出答案。

    这样的状况持续了一个月──直至今日。

    「……哎，无论如何，找到一个你能接受的答案吧。」

    若竹面向前方喃喃说道，不晓得他能不能体会勇也的苦恼。

    身为国王又是挚友的男人对这件事抱持的态度，令勇也怀著谢意点头回应。

    若竹虽然会陪他商量各种事，却不会逼他非得找出答案。会表达自己的意见，却不会滔滔不绝对他说教。硬要说的话，他给建议时一下就会讲完。有些人可能会觉得他冷漠，但现在勇也倒觉得挚友这样的态度，比什么都还要可贵。

    「达令，我好想你喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔噗呜呃！」

    水神岛北岛区域。最深处。

    勇也从黑色车辆下来后，走了十几分钟的路。在若竹的带领下，来到专门囚禁穷凶恶极的罪犯的监狱。监狱围著好几层有刺铁丝网，背后是断崖绝壁及大海。

    两人凭藉若竹的特权，以超出常理的速度进入监狱，一踏进接见室，就突然有个影子扑过来。勇也反射性侧身闪过，影子用力撞上房门，发出青蛙被压扁的声音滑落在地。

    那道人影，是年龄和他差不多的少女。

    亮丽的漆黑长发。与其成对比，看起来体弱多病的雪白肌肤。衣服被丰满的双峰撑起来，腰部附近的衣服勒得紧紧的。从头到脚都是考虑到男性目光，经过重重计算的体态，鼻头却因为撞到门的关系又红又肿。然而，少女发挥不屈的精神立刻站起来，露出可爱的生气表情。

    「讨厌，达令你干嘛躲开啦！夜宵想给你一个大拥抱的说。」

    「什么叫给我一个大拥抱。有够恶心的，别再演啦。我又不是不知道你在演戏，你该学乖了吧。」

    「啧，这招也没用啊。」

    经勇也这么一说，她瞬间切换表情，彷佛换了个人似的表现出不悦。

    少女名为白石夜宵。通称「情侣杀手」。

    她是上个月那起事件的首谋，冒充成世界恋爱管制机构的干部──白石家的独生女。由于她早已弃原本的姓氏，这名少女现在舍去白石家的姓氏，只自称「夜宵」。

    上个月。这名少女领导的集团，在恋爱祭时控制了作为这座恋爱至上都市根基的系统，差点导致世界灭亡。

    幸好以勇也跟蓝叶为首的近卫兵大显身手，在千钧一发之际解除危机，夜宵则被抓进这间监狱关。但在那之后，她开始用各种手段向勇也示好。看来没能在恋爱祭期间攻略勇也令她十分不甘心。

    夜宵轻轻咂舌，碎碎念道：

    「唉──还以为这次肯定能让你迷上我。」

    「你以为我多好骗啊……」

    「可是，有女生这样追求你，感觉并不差吧？」

    「唔。」

    夜宵抬起视线凝视他，勇也倒抽一口气，别过脸。那个……感觉很柔软的乳沟，害他不知道眼睛该往哪里摆。

    「喂，要聊天是可以，不过两位应该没忘记今天把你们召集到这里的目的吧？」

    这时插嘴的，是坐在接见室椅子上的若竹。

    勇也随著他的声音转过头，同时环顾四周。

    说是接见室，这里其实是极其平凡的房间。没有将罪犯与访客隔开。原本好像是用来给警卫休息的。若竹事先带来的物品随意地放在接见室桌上。

    听见若竹这句话，夜宵的肩膀抖了一下。

    「……当然没忘记。今天我之所以乖乖被你传唤，是为了将组织的情报告诉你们。所以，我们三个才会在这间房间。」

    「……勇也来这边的原因，是因为你非得要他在场才肯招供就是。」

    「有什么关系？配合情报提供者的心情是很重要的哟。不过就算这样──你们实在太缺乏戒心了。」

    「咦……？」

    气氛突然切换。

    勇也敏锐地察觉到这个变化，皱起眉头，夜宵淫靡地舔了下嘴唇。

    「你可能是为了制造让我口风变松的环境，才故意只叫达令来这里，但是再怎么说也太欠缺防备了吧。你们到底以为我是谁呀？我可是上个月差点毁灭这世界的恐怖分子喔。」

    夜宵看了看勇也和若竹的脸，微微扬起嘴角。

    确实如此。这间房间除了夜宵以外，就只有他们两个。夜宵说的没错，欠缺防备是铁铮铮的事实。

    夜宵蹲低了一些，摆出战斗姿势。

    「你们是不是误会了？我绝对没有成为你们的同伴。是因为输掉被抓，迫于无奈才乖乖听话。只要有机会逃走，我是不会放过的喔。」

    夜宵散发出的气息转变成敌意。

    嘴角勾起挑衅的笑容。身体溢出些微的魔力及杀气。

    她该不会──是认真的吧。勇也反射性进入临战状态，提高警戒等级。

    不过，如果夜宵是认真的，早就来不及了。

    上个月，他充分体验过夜宵的能力。深深感受到她有多么可怕。要是被她逃出去，水神岛这次八成会沦陷。到时任何人都无法阻止。比上个月更严重的惨剧降临世界都不奇怪。

    勇也瞪著她大吼：

    「夜宵，你──」

    「啊哈，终于认真起来啦？可惜为时已晚。因为，你们两个已经进到我的攻击范围内。两位当然记得我的能力吧？好了，到那个世界后悔自己瞧不起我吧────！」

    夜宵群爸，全身缠绕魔力飞奔而出──

    这时勇也突然想起。

    为了避免发生这种事，对夜宵做的处置。

    「──咦，等等。夜宵，你不是不能用能力吗？」

    啪哒砰──！

    夜宵似乎全身失去了力气，脸部著地，用力摔在地上。

    「…………」

    「…………」

    勇也默默低头看著她，夜宵却维持与地板接吻的狼狈样，没有站起来。

    她戴著一条漆黑的项圈。是会释放恋爱磁场的对魔族用拘束器。颈炼判断夜宵发出魔力的瞬间，会释放恋爱磁场将其抵销。

    简单地说，戴著这条颈炼的时候，夜宵就只是个普通女孩。

    不仅如此，释放魔力的数秒间，还会变得与刚出生的婴儿无异。

    照理说，夜宵不可能不知道。

    勇也疑惑地抓住夜宵的脖子，把她拎起来。

    「……你想干嘛啊？你自己也知道『魅惑』的能力不能用吧？」

    「闭、闭嘴！那不重要，别把我当成猫一样抓！」

    夜宵拚命挥动双手，软弱无力的拳头却离勇也差了那么一点距离，或许是项圈的效果。

    他无法理解夜宵为何要这么做，望向国王，若竹开始说明：

    「从夜宵的行为判断，她大概是想表达『别瞧不起我』。」

    「喵！G，才、才不是！」

    看来说中了。夜宵红著脸伸手想抓若竹，但她的魔力刚被中和，不可能有那个能耐。也没办法从勇也手中逃离，只能甩动四肢挣扎。

    「身为敌人却和你聊得有说有笑，她的自尊心无法容许吧。所以明明完全没有要逃的意思，还故意演了这出戏，好让你想起她是敌人。结果如你所见，落得她自己应该也没料到的窘境。」

    「呜哇，你这家伙真难搞……」

    「不、不对！才不是那样！是说金刚若竹！不要解说我的心情好吗！真的不是！我说真的！」

    面对勇也冷淡的目光，夜宵像个耍任性的小孩大叫起来。

    然而，她这么做反而让若竹的说法更有可信度。

    结果，这出闹剧持续到夜宵闹起别扭为止。

    「那么，差不多该进入正题了。可以吗，夜宵？」

    「随便啦，哼……」

    夜宵抱著双膝，坐在角落闹脾气。她似乎还在因为刚才的对话而生气。若竹从正面看著她，若无其事地说出重点。

    「夜宵，这次我想问你的是神前塾的据点。」

    神前塾。

    想忘也忘不掉的名字，令勇也瞬间皱眉。

    那个组织正是在上个月的事件支援夜宵的幕后黑手，关系跟他和夕日密不可分的原孤儿院。抓到夜宵后，他们发现该组织在这个时代依然在暗中活动。神前塾很可能也跟让魔王复活的水神周防有关，不可能放过他们。

    因此，若竹想收集神前塾据点的情报，直接调查。之前勇也他们一直被敌人抢得先机。为了避免继续趋于下风，他们需要积极行动，事先破坏敌人的计画。

    若竹神情严肃，夜宵稍微抬起头，回答：

    「……据点呀。之前也说过，我对他们几乎一无所知。毕竟我在那个组织也没待多久。而且他们应该知道我被抓，肯定早就撤退了。」

    「可是，总不会统统撤退吧。这样组织会无法继续运作。」

    「是没错。若要从这个观点去想，有个据点我认为不会撤掉。因为那个据点的情报，是我在组织里碰巧得知的。」

    夜宵起身走向接见室的桌子。

    勇也也走过去看，桌上放著世界地图。夜宵拿起一枚随手搁在桌上的硬币，放到一座小岛上。

    「……这里是？不如说，这种地方有岛屿吗？」

    「这座岛是最近十年建造的。你不知道很正常。」

    「原来如此。所以这里到底是？」

    「恋爱学园都市。」

    夜宵简单回答勇也的疑问。

    「据说九成以上的居民是老师及学生的恋爱至上都市。同时也是恋爱等级（Love Rank）S级──『老师君主』的出身地，以及培育近卫兵这种以恋爱战斗为职业的人的民间教育机关。在那个地方，学校拥有自治权，极度厌恶国家的干涉，我想不好对付喔。」

    夜宵边说边在世界地图上写字。

    勇也低头看著地图，她用美丽的字迹，于海洋正中央写下一行字。

    恋战学园。

    ◇

    苍宫蓝叶不喜欢占卜之类的东西。

    说实话，对因为星座相同而被分成同类的集团贴标签，她觉得荒谬至极，若有合理的根据或理论也就算了，情绪会因为看起来并不科学的占卜结果起伏不定，实在很蠢。相信自己的一天会因为幸运道具而改变，真是愚蠢到了极点。

    只有自己的行动，能改变自己的人生。

    不能把责任推卸到其他地方上。那一天自己过得不顺，跟运势一点关系都没有。而是因为自己太没用了。

    所以，蓝叶的心情不会被占卜结果影响。

    无论是什么样的结果。

    而行动装置显示的占卜结果如下。

    今天的运势最旺了！

    尤其恋爱运是这辈子最好的等级！

    当个好孩子，说不定会收到心上人第一次送的礼物喔！

    「蓝叶最喜欢占卜了！」

    「刚才的独白是讲爽的吗！」

    王城的空中庭园内。

    庭园被纯白花瓣的机械花笼罩，眼前是整片的花海。对面是彷佛整座都市都是游乐园的街景。包围水神岛的海洋，在更前方闪耀光芒。

    能将这样的景色一览无遗的庭园一角的长椅上。

    蓝叶正在为能用行动装置查看的廉价占卜结果欣喜若狂，华恋从旁吐槽。

    蓝叶露出错愕的表情。

    「咦，独白？华恋小姐，你在说什么呀？」

    「呃，你刚刚不是才在那边碎碎念？说什么讨厌占卜，觉得用星座将人贴标签很荒谬甚么的。」

    「华恋小姐，不可以批评占卜喔。」

    「是你说的好不好！」

    华恋立刻反驳，傻眼地叹气。

    「……是说，看你那么高兴，表示你跟勇也进展得不错喽？有希望收到礼物的意思？」

    「哼哼，问得好。请看。」

    蓝叶操作行动装置，得意地将桌布拿给华恋看。

    萤幕上显示著一张照片。是蓝叶和勇也的合照，恋爱祭的舞会结束后拍的。勇也看起来有点不甘愿，肯定是错觉。跟蓝叶硬勾住他的手臂自拍无关。大概。

    蓝叶又欣赏了一次这张照片，整张脸笑了开来。

    「嘿嘿嘿，华恋小姐，很棒吧──这是跟学长的合照喔，合照。是在恋爱祭的舞会上拍的。」

    「……呃，太好了……不过，怎么了吗？」

    搞不懂蓝叶在这个时机讲这件事的意图。

    蓝叶拍了想法反映在脸上的华恋好几下。

    「讨厌啦！华恋小姐，你不明白吗？那个学长竟然同意跟蓝叶合照耶？那个怎么逼都没用的学长！说这是进步也不为过对不对！」

    「对、对呀。」

    「说离学长送蓝叶礼物的那一刻，正在倒数计时也不为过对不对！」

    「不，这我倒觉得你想太多了。」

    「而且巧的是，蓝叶前阵子不著痕迹地说了『蓝叶好想要夏装』喔。什么时候收到学长送的夏装都不奇怪！占卜说的肯定是这件事！」

    「我实在不这么认为……」

    华恋露出微妙的表情，大概是并不认同。

    这时她好像想到了什么，睁大眼睛。

    「……所以你还没跟勇也交往？」

    「交、往……？」

    「你的反应怎么跟刚学会说话的外星人一样。上个月的舞会，你们之间的气氛不是挺不错的吗？而且我之前有听说一些，你不是又跟他告白了？之后一点进展都没有吗？」

    「噢，那个啊……」

    蓝叶望向远方，彷佛看透了一切。

    「华恋小姐，请你仔细思考看看。那种程度的告白就能让那个混帐木头学长察觉到蓝叶的好感吗？」

    「啊，我懂了。」

    「反正学长八成又是跟上次一样，误以为蓝叶是想要提高恋爱磁场输出量才说那种话。我们在那之后也完全没提到那件事。反正学长压根就没把蓝叶放在心上。不仅如此，最近还有点疏远。」

    蓝叶边说边想起前几天的晒恩爱训练。

    记得当时的训练是非常基本的「牵手」。早就习惯了。毫无让人紧张的要素，不知为何，勇也脸颊却微微泛红，看都不看蓝叶一眼，反应十分僵硬。

    但她也不是毫无头绪。因为最近产生的变化只有一个。

    「不过没关系。因为蓝叶知道只要主动一点，就算是学长也会进步。蓝叶绝对不会放弃。就算对手是那个夕日小姐。蓝叶要全力进攻。」

    「嗯，你一定办得到。」

    「可是就算这样，还是想要新的进攻方式……」

    蓝叶烦恼地抱著胳膊，华恋竖起食指。

    「啊，那这招如何？我也常常用。」

    「蓝叶不会脱光的。」

    「我从来没干过这种事好吗！你到底把我当成什么了！不是啦！是情书，情书！」

    「……情书吗？」

    「没错。有人坦率地对自己倾诉爱意，是男人都会高兴的。要不要试试看？例如爱的语音讯息。」

    「不、不觉得很害羞吗……？」

    「你在说什么啊，都当面跟人家告白过了。如果你不敢亲手交给他，由我来帮你转交也是可以。」

    「蓝、蓝叶会考虑看看……」

    想到自己录爱的语音讯息的模样，蓝叶满脸通红地咕哝道。

    或许这确实是个有效的进攻方式，但相对的，对自己造成的威力也很大。主要是羞耻心这方面。

    ──这时。

    蓝叶手中的行动装置突然微微震动起来。

    看这个感觉，应该是收到简讯吧。蓝叶打开简讯，看见寄件人，吓得抖了一下。勇也学长。蓝叶喜欢的那名少年。

    难道这么快就要成真了？

    蓝叶期待地阅读简讯。内容如下：

    『我有东西要给你，晚上方便来我房间吗？』

    「冷静，冷静点，苍宫蓝叶……！」

    王城女子宿舍。蓝叶房间的浴室。

    哗啦啦啦啦──蓝叶仔细地将全身上下每个角落洗得乾乾净净。像腋下这种不会看见、容易流汗的部位，当然更是洗得比平常仔细十倍左右。

    在晚上去男生的房间。

    蓝叶没有青涩到不明白这个行为代表的意义。

    ……不对，其实她知道什么事都不会发生。

    对象可是那个勇也。其他人暂且不提，她不认为勇也会对自己做那种事。不过……

    （不过，不过，凡事总有万一……！）

    虽说对象是那个勇也，孤男寡女晚上要共处一室。无法断言两人不会犯下什么过错。不如说，真想犯下什么过错。

    这样的话，蓝叶事先做好准备，可以说一点都不会不自然。

    她走出浴室，穿上觉得总有一天或许会用到，偷偷买下的性感内衣──即所谓的决胜内衣，采取万全的态势。然后再换上喜欢的居家服，做好各种准备，前往勇也房间。

    叩叩。

    她隔著衣服按住狂跳的心脏，敲响房门。

    勇也的房间她来过好几次，现在却紧张到了极点。随著时间经过，蓝叶越来越紧张，勇也开门时，她全身上下都是黏答答的冷汗。

    「哦──苍宫，你来啦。先进来再说……呃，你怎么了？表情好僵硬喔。怎么了吗？」

    「没、没事！蓝、蓝叶完全没在紧张！真、真的！」

    「喔、喔……虽然我一头雾水，没事就好。好了，快点进来吧。」

    「了、了解！打、打打打扰了！」

    「你到底怎么了……？」

    勇也招手叫她进屋，蓝叶不知为何讲话结巴，敬礼回应。

    她也知道自己怪怪的，却无法控制思绪。在勇也怀疑的目光下，像生锈的机械般僵硬地走进房间。

    勇也的房间，晚上跟白天的气氛不太一样。

    或许是因为等等就要睡了，白天用来当集合地点的这个场所，现在更像他专用的房间，不知为何，看起来跟平常有所差异。

    蓝叶不知所措，心神不宁，勇也指著床说：

    「我要准备一些东西，你先坐床上。一直站著会累吧？」

    「叫、叫蓝叶先坐……坐、坐床上吗！」

    「嗯、嗯……不想坐床的话，我去里面拿张椅子──」

    「怎么会！蓝叶最喜欢床了！不如说才不想坐床以外的地方呢！」

    「你、你的喜好真奇怪……」

    勇也皱起眉头，但蓝叶的意识已经全放在床上了。

    勇也平常在睡的床。她低头看著床铺，吞了口口水。伸手一摸，上面还残留著温度，大概是勇也不久前还躺在上面。蓝叶提心吊胆地坐到上面，承受体重的部分凹陷下去，发出细微的吱嘎声。她轻轻吸气，勇也的味道沁入肺腑，有种被他从背后抱紧的感觉。

    ……太、太幸福了。

    蓝叶满足地吁出一口气。

    这个味道肯定有温暖人心的成分。像香氛之类的。而且大概还有毒性。名为勇也迷迭香。

    在蓝叶胡思乱想之时，勇也也坐到床上。

    ──而且还是坐到蓝叶旁边。

    「咦……」

    在床上两人独处。勇也跟她的距离近到肩膀快要碰在一起，令蓝叶心脏剧烈跳动。呼吸自然也随之加快。接著，勇也就这样把脸凑过来，甚至感觉得到他呼出来的气。

    蓝叶虽然没有经验──但就是要做那件事了吧。

    然而，为了掌握主导权，最好不要轻易把身体交出去，吊人家胃口。华恋之前得意地跟她说过，那是好女人的铁则。这样的话，蓝叶也不能轻易把身体交给他。因为她没那么随便。

    要让他焦急难耐，等勇也下跪拜托，蓝叶才会答应。

    蓝叶在脑中妄想（模拟情境），勇也轻声说道：

    「……G，苍宫，可以吗？」

    「这、这个嘛──怎么办呢。蓝、蓝叶可不是那么随便的女人──」

    「是喔，那算了。」

    「学、学长，你在说什么啊！蓝叶当然是开玩笑的！蓝叶随时可以配合什么都能配合！从先发到候补都能担任中间也不用休息！学长，一起努力生出一支棒球队吧！」

    「棒球队？什么东西？」

    「……咦？」

    蓝叶回过神，面向勇也。勇也拎起放在蓝叶背后的纸袋，皱起眉头。看来他想说的是「G，苍宫（你挡到我了借过一下），可以吗」。所以勇也才会往这边靠过来。

    她彻底误会了。

    这个事实令蓝叶不太高兴，但她的注意力很快就转移到其他东西上。

    因为勇也手中的纸袋，包装得很可爱。

    勇也似乎察觉到蓝叶的视线，低头望向纸袋。

    「哦，我晚上特地叫你过来的理由就是这个。我想把这东西给你，才找你来的。不好意思。」

    「意、意思是，那、那是，礼、礼礼礼礼物吗！」

    蓝叶因为太过激动，声音都在抖，勇也微微歪头，说：

    「礼物？……噢，确实可以说是礼物。总之，希望你收下它。」

    「蓝叶当然会收下喽！学、学长，可以拆开它吗！」

    「嗯。你一定会喜欢的。」

    蓝叶一定会喜欢的礼物。到底是什么？她兴奋不已，小心翼翼地拆开包装。

    然后将东西从袋子里拿出来，于面前摊开。

    看见了。

    ──一套可爱的制服（女用）。

    …………………………什么？

    莫名其妙。为、为什么是制服？好吧，蓝叶确实说过想要夏装。是说，搞不懂这东西的用途耶。要怎么使用才好？

    「……学长，你想让蓝叶穿著制服做什么？话先说在前头，蓝叶不会一开始就玩制服Play喔。」

    「误、误会！你在想什么！」

    勇也急忙大喊，搔著脸颊小声地说：

    「……不是你想的那样啦。我有个提议……苍宫，要不要穿著那套衣服跟我一起去旅行？」

    「穿、穿这个出门？一、一起去旅行蓝叶是很高兴啦不如说求之不得，可是……非、非得穿制服对不对？」

    「啊，当然不是只有你穿喔？我也会穿。」

    「女生制服吗！」

    「男生制服啦！」

    勇也立刻吐槽，清了下嗓子，将话题拉回来。

    「所以，要、要吗？如果你不想，当然可以拒绝……」

    他边说边偷瞄蓝叶，观察她的反应。

    这副模样充分刺激了蓝叶的少女心。

    啊啊，讨厌！超可爱！那个学长竟然露出像想邀喜欢的女生约会，紧张到不行的国中男生一样的表情！不愧是恋爱运最旺的一天！

    蓝叶在内心狂喜，可是，勇也似乎将这段沉默视为拒绝。他面色僵硬，挥手叫蓝叶不必介意。

    「啊，果然有困难吗。没关系──」

    「你在说什么啊蓝叶当然要去不如说绝对不可能选不去这个选项！」

    「这、这样啊。那就好……」

    「是！麻烦你了，学长！」

    蓝叶低头行礼，展露微笑。

    穿制服出门。仔细一想，世上好像有穿制服去游乐园玩的文化，所以没什么好奇怪的吧。再说以年龄来看，勇也跟蓝叶就读于高中部也很正常。穿制服约会一点都不会不自然。

    之后勇也又说了些什么，蓝叶却大部分都没听进去。

    满脑子都是要跟勇也一起去旅行。

    再怎么说，这可是勇也第一次邀她约会。而且还是只属于他们俩的旅行。要过夜的话，搞不好会在同一个房间共度一夜。蓝叶心跳不已。

    蓝叶在心中摆出胜利姿势，对夕日跟夜宵挥手。

    对不起，两位！

    敝人苍宫蓝叶！要先一步踏上女人的阶梯了！

    一星期后。

    蓝叶穿著勇也送她的制服，在王城正门前等待。

    手上拿著旅行用的大行李箱。里面的行李多到可以在外面住好几个星期。前几天晚上，根据勇也后来的补充说明，好像要去挺远的地方。

    学长真是的，第一次去旅行就长达好几周，真大胆。

    「抱歉苍宫，有没有等很久？」

    经过数分钟的等待。出现在正门的，是同样拖著大行李箱的勇也。很久没看到他穿男生制服了。这也是理所当然，因为勇也和蓝叶被星灵机装选上后，几乎没去过学校。

    听见勇也的声音，蓝叶笑著摇头。

    「不，没有，蓝叶也才刚到……对了学长，这次旅行的目的地到底是哪里？」

    「咦？我之前不是说过？」

    「是吗？对不起，蓝叶当时太兴奋，那一晚的事情记不太清楚……」

    「这、这样啊。哎，之后再告诉你。等人到齐再说比较方便。而且我也不是很清楚。」

    「咦……？」

    刚才那句话，好像参杂了可怕的词汇。

    蓝叶有股不祥的预感，而她的担忧化为现实，现身于面前。

    「啊，勇也，对不起我迟到了。等很久了吗？」

    晃著丰满胸部出现的，是跟他们一样拖著大行李箱的神代夕日。不知为何，夕日的打扮与平常不同，戴著眼镜，身穿黑西装。这副模样让人想到学校里的老师。

    蓝叶脸颊抽搐，询问夕日：

    「那、那个，夕日小姐为什么在这里……？」

    「咦？为什么……这还用问吗？跟你一样，是为了参加表面上是旅行的任务呀。」

    扮成教师的夕日一脸不解地说。

    「咦，蓝叶不是也要去疑似神前塾据点的都市──恋爱至上都市『恋战学园』吗？」

第三卷 第二章 恋战学园

    「能不能来只食人鲨去咬在那艘小船上卿卿我我的情侣啊。」

    蓝叶碎碎念道。

    她坐在勇也对面的座位，看著窗外的海，目光忧郁。

    这里是前往恋爱至上都市恋战学园的客船中。

    若竹帮他们安排的座位是豪华包厢。怎么看都不像在船里面。不仅比他们的宿舍还大，日用品也一应俱全，光待在这里就能生活，地上铺著绣有花纹的厚地毯。

    勇也他们坐在窗边的两张沙发上。勇也跟夕日坐在一起，蓝叶则板著脸，独自坐在对面那一张上。

    从王城出发后，蓝叶一直是这个样子。

    发生了让她不开心的事吗？上船前应该没遇到什么事件才对。勇也觉得奇怪，询问蓝叶：

    「G，苍宫。你看起来一直不太高兴，到底怎么了？」

    「没事呀──什么事都没有。哼，学长大笨蛋。」

    「干嘛骂我……」

    这家伙还是老样子，心情捉摸不定。

    勇也皱著眉头，旁边的夕日附在他耳边悄悄说道：

    「勇也，你怎么跟蓝叶说明这次的任务？我怎么想都觉得问题出在这里。」

    「怎么说明……很正常啊？好吧，是有省略一些部分啦，因为我想若竹应该事前有跟她提过。」

    这次，若竹提出两个作战计画。

    其一是以旅行为由的潜入任务。恋战学园有将近九成的居民是学生或老师，那是因为基本上，他们会拒绝学生及老师以外的人入国。因此想进入这座恋爱至上都市，最根本的需求就是成为学生或老师。

    不仅如此。恋战学园由世界恋爱管制机构的其中一名干部管辖，所以轻而易举就能排除其他国家的介入。

    于是，勇也他们决定碰巧在「旅行」途中，不知为何想进入恋战学园就读，以老师或学生的身分进入学园。如此一来，世界恋爱管制机构也没资格插手。这就是这个任务的概要。

    其二是惯例的保护水神岛的任务。

    由于上个月的事件，王城重新审视「巫觋机巧（Slave System）」的安全性，决定安排更多战力看守巫觋机巧。因此勇也他们必须选择要以少数精锐潜入调查，还是保护水神岛。

    最后，勇也基于某个理由选择去学校调查。

    但蓝叶不想去的话，这件事就告吹了。所以他在晚上把蓝叶叫出来，问她要选哪个方案──也就是要不要去旅行（任务）。

    「那个，我补充一下……若竹大人好像没跟蓝叶说过喔。听说他刚好有其他事要处理。」

    「咦，是吗……？」

    这样的话，亏蓝叶答应得那么乾脆。

    因为根据勇也简略的说明，听起来根本只是要约她一起去旅行几周。

    在勇也纳闷不已时，旁边的夕日拍拍他的肩膀，递出叉子。

    「来，勇也，啊──」

    「夕、夕日？别突然把叉子塞进我嘴巴啦……这是拔丝地瓜？」

    「嗯，我做来当今天的点心。因为你看起来好疲惫。这种时候就是要吃甜食。怎么样？味道如何？」

    「味、味道……跟平常一样好吃啊。」

    夕日直盯著他的眼睛，害勇也有点害臊，低声说出感想。

    不过就算他声音那么小，夕日还是听见了，脸上绽放笑容。

    「这样呀，那太好了！那个，勇也，我做了很多，所以还有喔。统统喂给你。来，嘴巴张开──」

    「不、不了，我吃不完啦……」

    「吃不完吗？」

    「我会努力。」

    一整盒拔丝地瓜有点可怕，可是夕日抬起视线，哀伤地看著他，他实在拒绝不了。

    勇也将脸凑近夕日递过来的叉子。

    一口咬下。叉子上的拔丝地瓜消失了。

    然而，并不是勇也吃的。

    「嗯──味道还行。差不多九十……不对，六十分。还有，学长可以自己吃，没必要喂他啦。对吧，学长？」

    从叉子上抢走拔丝地瓜的人，是蓝叶。

    她原本坐在对面，却挤进勇也跟夕日之间，旁若无人地坐著，导致本来还有空间的沙发挤到坐不下人。

    不晓得是不是错觉，蓝叶心情好像变得比刚才更差了。

    勇也从蓝叶身上感觉到无言的压力，僵硬地点头。

    「对、对啊。我自己吃就行，所以不用喂我啦，夕日。」

    「学长是这么说的，夕日小姐。」

    「这、这样呀。对不起喔，勇也，这个习惯还没改掉。因为以前我每天都会喂你……」

    夕日苦笑著说。旁边的蓝叶「以、以前每天都会喂吗……」不知为何大受打击……不是啦，「以前」是指小时候喔。

    「那抵达恋爱学园前，大家先复习一遍吧。」

    啪啪。

    夕日拍手将话题拉回正轨，看了看勇也跟蓝叶的脸。

    确认他们表情转为严肃后，夕日拿出行动装置，接著说道：

    「首先是恋战学园的所在地，似乎是这十年建造的巨大人工浮岛（Mega Float）。跟我们生活的时代不一样，巨大人工浮岛之所以会变那么多，据说是因为人民为了制造恋爱磁场（Love Power）而亲热，导致各国发生足以造成社会问题的人口爆发。简单地说就是地上没空间了，便搬到海上去住。」

    「你、你真了解……」

    「因为我研究过嘛。」

    夕日推了下眼镜。这个动作再加上套装，怎么看都是一名教师。不，从外观年龄来看，比较像实习老师吧。

    话说回来，亏她有办法在一周内记下这些知识。明明还有天音的性教育讲座要参加。想必是拜夕日那怪物级的超高性能所赐。

    得到勇也的称赞，夕日老师得意地继续说明。

    「这次的目标恋战学园在这。」

    夕日触碰行动装置的萤幕，叫出恋战学园的全景。

    要形容的话，是座金字塔型的都市。都市像积木一样，一层层叠在巨大人工浮岛上。

    「恋战学园是这座都市本身，金字塔则直接反映在学校里的阶级（Caste）。也就是说，在校内的阶级越高，就能去越上层的场所。反过来说，阶级太低的话，谁都到不了上层区域。」

    「因为这所学校的经营理念，好像跟世界恋爱管制机构的干部有关。如果只是一个国家想介入，他们不费吹灰之力就挡得掉，只有这个方法有效。」

    这时插嘴的是蓝叶。夕日对这句话表示赞同。

    「没错。但遗憾的是，我们的目的是这所学校的头头──学生会长。」

    夕日接著开启一张红发少年的照片。

    年龄大概跟他们差不多。是个散发出如同利刃的危险气息的少年。长相毫无疑问可以用美形形容，目光锐利的双眼却会让人感到恐惧。

    「他叫远野焰。我们怀疑这名少年与神前塾有所勾结，是这次的目标。根据情报，他好像和近年来于各国发生的恐怖行为有关。」

    夕日在萤幕上滑动手指，行动装置便开始播放影片。

    那是某座都市逐渐崩坏的影片。

    市内大楼林立，有如为大量巨人立的墓碑。烈火及浓烟笼罩都市。士兵倒在地上，苍蝇聚集在周遭。街上的水道染上血红，建筑物的墙壁烧成一片焦黑。影片传出的声音，参杂人们的惨叫声、房子陆续倒塌的声音，以及炮击的炸裂声。这个过程持续了数分钟，最后结束在作为都市象徵的高塔裂成两半的画面。

    确认影片播完后，夕日补充说明：

    「这是其他恋爱至上都市的影片，半年前，这座都市因为疑似由神前塾发动的恐怖攻击毁灭了。而且几乎只靠一个人的力量。」

    「难道是远野焰做的……？」

    「好像是。这座都市的战力比水神岛更强大，却对付不了他。根据少数幸存者的证言，一名少年只花了仅仅数分钟，就解决掉好几对恋爱等级（Love Rank）S级的情侣。听说他把恋爱磁场的攻击统统弹开了。」

    恋爱等级S级，是在上个月的恋爱祭时被视为冠军候补的情侣。能弹开那些人的恋爱磁场，勇也只想得到一个理由。

    跟夜宵一样的「魔王因子」。

    除了他们双骑士（Paladin）以外，所有攻击效果一律减半的强大基因。疑似由水神周防提供，连系所有魔族的原初基因。恋爱磁场对他毫不管用，可见远野焰跟那个基因，应该结合得比夜宵更加紧密。

    勇也板起脸来，夕日也一样面色凝重。

    「为了从会长口中套出情报，必须潜入学校，可是……」

    「想见到那家伙，得先登上这所学校的顶点。」

    「没错。问题就在于，决定恋战学园阶级（Rank）的正是这所学校特有的指标──『恋爱战斗阶级（Love Battle Rank）』。」

    恋爱战斗阶级。勇也想起若竹事先跟他说明过的情报。

    那是恋战学园里的阶级指标。恋爱等级是将一般人也包含进去设定而成的；恋爱战斗阶级则是只以著重于恋爱战斗的校内学生为对象。

    简单地说，这个阶级似乎是靠在学校的课程中取得优异成绩而提升。校内生活也会随阶级产生变化。

    恋战学园是全住宿制学校。恋爱战斗阶级升到最高级的话，不仅在校园内可以度过富豪级的富裕生活，就职方面也会受到各种优待。

    由恋爱战斗支配一切的学校。那就是恋战学园。

    「你们两个要在这所学校，那个……晒、晒恩爱，提高恋爱战斗阶级。我会以老师的身分提供协助。然后跟学生会长见面，问出神前塾的情报。没问题吧？」

    「嗯。」

    潜入学校晒恩爱。仔细一想，这句话真是莫名其妙，但他早已习惯。勇也认真地点头。旁边的蓝叶也一样。

    不过，看来夕日并非如此。

    她红著脸竖起食指。

    「可、可是，不可以太激烈喔！因为这终究只是任务。这、这部分请两位自重！身为你们的前教官，我不会允许你们从事不纯行为的！」

    夕日放声宣言，抱著胳膊哼了一声。

    过没多久，告知旅客已经抵达恋战学园的广播，传遍整艘客船。

    「……这里就是恋战学园啊。」

    勇也走下连接客船与港口的楼梯，抬头仰望天空，以将都市的全貌尽收眼底。

    如资料上记载的，恋战学园是巨大的金字塔型都市。

    大致分成三层，从位在最底层的此处来看，大部分的蓝天都被城市遮住。都市中央有座从中间直达最上层，彷佛要突破天际的「塔」，宛如一把特大的长枪。街上各个地方的楼梯都剧烈倾斜，街上布满地面缆车（Cable Car），但不是一般的缆车，而是折返式（Switchback）的。

    两人不久前才与夕日道别。教师好像得先去办手续，于是他们便分头行动。

    「对了，我们是跟人家约在港口吗？」

    蓝叶在旁边歪过头，勇也点头回答：

    「嗯，若竹说愿意带我们认识这座都市的人会在那边等。」

    「是不是那个人？」

    蓝叶指向不远处的长椅。

    勇也移动视线看过去，两位少女正在朝这边挥手。身高跟天音差不多。说实话，她们太小了，从哪个角度看都是国小部的学生。两人长得一模一样，大概是双胞胎。制服袖子过长，看不见本来该露出来的手。取而代之的是，制服袖子上挂著「风纪委员」的臂章。

    「难道你是黑峰同学！」「还有苍宫小姐！」

    「呃，对……你们是？」

    「我们是两位的向导！」「兼风纪委员！」「刚转进来的人，会由风纪委员帮忙带路！」「不知为何就是这样规定的！为什么呢！」

    「是、是吗……」

    双胞胎风纪委员精力十足地你一言我一语，蓝叶有点吓到，如此回答。

    那两个人却毫不在意，接著说：

    「差不多该去参观学校喽！」「有很多事想告诉你们！」「啊，不过，在那之前得先做那个才行！」「对耶！那，打开开关！」

    她们动作一致地碰触对方的手，其中一人从口袋拿出机械按下去。

    下一刻──砰砰砰！明明是大白天，港口各个角落却射出绚丽的烟火。

    勇也及蓝叶愣在那边，双胞胎像要介绍恋战学园似的挥了挥手。她们前方的景色，是身穿制服，开心地勾著手臂走在街上的众多情侣。有共乘脚踏车的情侣，也有在速食店一面念书，一面卿卿我我的情侣。

    「那么，正式欢迎两位来到恋战学园！」「这里是由学生组成的恋爱至上都市！」「青春跟恋爱都要全力以赴的青少年的战场！」「尽情享受，不要留下任何悔恨吧！」

    「那么打起精神，去市内看看吧！」「看看吧！」

    勇也和蓝叶在双胞胎的带领下，准备前往恋战学园。

    然而，在他们踏出步伐的前一刻。

    双胞胎同时回头，用力指向蓝叶。

    「啊，对了，都忘记了！」「对呀，得履行风纪委员的职责才行！」

    「……风纪委员的职责？」

    「嗯，对呀！」「因为，苍宫小姐裙子太长了！」「要再短一些啦！」「要败坏风纪啦！」

    「风纪委员却要败坏风纪吗！」

    蓝叶大声惊呼，双胞胎疑惑地歪过头。

    「这不是当然的吗？」「风纪委员怎么能捍卫风纪呢？」「败坏风纪才能制造更多恋爱磁场呀。」「男生基本上都比较喜欢那样啦。」

    「……是吗？禽兽。」

    「为什么搞得跟我有错一样！」

    无缘无故被蓝叶投以鄙视的眼神，勇也大声抗议。

    然而，蓝叶的裙子并不会特别长。对勇也来说反而有点短。可是一看到双胞胎的裙子，勇也就改变想法了。她们的裙子短到用不著被风吹起来，都快要看得见内裤。的确，跟她们一比，蓝叶的裙子或许称得上长。

    但蓝叶的裙子要是变得跟双胞胎一样短，他实在无法保持冷静。

    勇也困扰地说：

    「……那个，我觉得苍宫维持现在的长度就好。」

    「是喔，好意外！」「吓死人！」「黑峰同学该不会是裙子长会比较兴奋的变态？」「特殊性癖呢！」「那就没办法了！」「要把裙长改到会拖地吗？」

    「不，我不是那个意思！」

    勇也反射性大喊，双胞胎却没听进去。

    她们说著「真不可思议。」「对呀。」继续带领两人参观市内。

    在这个过程中，勇也他们进到街景跟港口不太一样的区域。

    恋战学园最下层。那里在正面意义跟负面意义上，散发出一股脏兮兮的老街氛围。

    行人非常多，满地垃圾，随便整修过的建筑物十分显眼。从大马路上窥探a脏的小巷子，会看见小小的影子消失在道路尽头。恐怕是老鼠。

    双胞胎介绍城市时，一行人偶尔会和恋战学园的学生擦身而过。

    他们的制服胸口处绣著一颗红色爱心。有时也会跟有两颗爱心的学生擦身而过。勇也面露疑惑，双胞胎为他解说：

    「那是恋爱战斗阶级！」「表示阶级的记号！」

    「恋爱战斗阶级吗？」

    「嗯，恋爱战斗阶级大致分成三级！」「最上级的恋爱超越者（Red Three）。中间的恋爱强者（Red Two）。以及最底层的恋爱弱者（Red One）！」「爱心数量分别对应三个阶级！顺带一提，我们是恋爱超越者！」「然后，刚开始每个人都是从恋爱弱者当起！」「要在课堂上赚取分数，增加爱心数量！」

    「假如没办法在课堂上得分怎么办？」

    「到时爱心会被拿走！」「之后直接让你们看比较快！」

    「直接？」

    蓝叶歪过头，双胞胎的视线忽然移向旁边。

    勇也和蓝叶也跟著看过去──目睹了那一幕。

    数十公尺前方的大马路正中央。数名黑衣男子正在拖走一对情侣。那对情侣拚命抵抗，一面大叫：

    「住、住手！我们把财产全砸下去才进到这所学校的！」

    「对、对呀！要是我们就这样被退学回到故乡，哪有脸见家人！G，求求你们！放我们一马也不会怎样吧！」

    情侣哀求著，黑衣男子却没有理会，使劲将他们拖到港口。

    「那是……？」

    「那是恋爱剥夺者（Red Zero）！」「无法在课程上取得好成绩，爱心数量归零的学生，在这所学校会被强制退学！」

    「这、这种规定，亏这所学校能经营到现在……」

    「因为只要在这所学校取得好成绩，之后的人生会过得非常轻松嘛！」「中途被退学的人很多，可是通过转学考转进来的人也很多喔！」「好像还有人因为背负著他人的期待，一旦退学会没脸回故乡！」「真复杂呢！」「那差不多该带你们参观校内喽！」「在那边！走吧！」

    双胞胎说完后，像兔子一样小跳步走在前面。

    两人盯著她们的背影，想到即将面临的苦难，吞了口口水。

    「这里是你们刚开始用来上课的校舍喔！」「喔！」

    勇也及蓝叶跟著双胞胎风纪委员，最后抵达恋战学园最下层的校舍。

    根据刚才的说明，这里应该是聚集了恋爱弱者的校舍。不知道是不是错觉，校舍完全没有费心整修，设备也是，跟从外面看见的金碧辉煌的上层区域比起来，彷佛低了一个等级。

    校舍内有好几间教室，教师们在指导学生从恋爱战斗到高效率晒恩爱方式等知识。也有近卫兵的训练课程教过的东西。

    其中──有间教室特别热闹。

    明明位在数十公尺前，却连走廊上的他们都听得见笑声。是那位老师特别友善幽默吗？

    勇也好奇地看过去，双胞胎发现他的举动，帮忙补充说明。

    「噢，那间教室吗？」「那间教室呀，是由最近到这所学校就任的老师在上课喔！」「她才上了几天课，就超受学生欢迎的！」「近期应该会被调去上层的校舍！」

    「哦──原来有这么厉害的老师。」

    「因为这所学校连老师都设有阶级，每天都要互相切磋琢磨！」「最后留下来的，当然都是优秀的老师喽！」「要不要去偷看一下？」「要吗？要吗？」

    勇也点头赞成她们的提议，一行人从门缝间偷看里面的上课情况。

    这间教室似乎正好在上健康教育课。

    疑似女教师的人，站在讲台上用嘹亮的声音说明：

    「好好好，大家安静──那现在要开始上健康教育的实习课喽。不过在那之前，老师想从你们里面募集愿意帮忙的人。」

    那名女教师，是长得很像某位近卫兵队长──长得很像盎恋的女性。

    她在黑板写下「怀孕的方法」，举起手。

    「那么，有没有男生要跟老师一起在讲台上示范怎么怀孕──？」

    「这是在玩什么Play啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    勇也冲进教室，赏了华恋的头一记飞膝踢。

    华恋飞到教室另一侧，撞在墙壁上。不久后她缓缓起身，刻意遮住嘴巴装出惊讶的模样。

    「哎呀，这位转学生想当老师的助手吗？」

    「谁要当你助手！你想在课堂上搞什么鬼！知道吗？这里可不是你常去的女用风俗店！」

    「我从来没去过那种地方好不好！」

    华恋站起来大吼回去。

    学生们的视线，集中在突然闯进教室的勇也身上。勇也急忙抓住华恋的衣领把她拉过来，小声询问：

    「喂，你在这种地方做什么？」

    「就……跟你们一样潜入调查呀。若竹大人命令我协助你们，我就先过来了。所以，在这里要叫我华恋老师。不然我要帮你一对一补习喔。上课内容当然是用身体帮你上健康教育。」

    「你迟早会被抓……」

    华恋俏皮地在脸旁边比出胜利手势。

    勇也不觉得她在开玩笑，忍不住害怕地说。

    「咦？你们认识吗？」「认识吗？」

    双胞胎站在走廊纳闷地问。

    勇也装出笑容，向教室里的学生鞠躬，走出教室。

    「没什么，只是在外面见过的人。不好意思，打扰各位了。」

    「没关系呀！」「真巧呢！」

    双子睁大眼睛，却没有再追问，继续介绍校舍。

    勇也把手插进制服口袋，发现里面有张没印象的纸条。他趁双胞胎不注意的时候拿出来看，上面用华恋的字迹写著她在恋战学园中的联络方式及地址。大概是华恋趁刚才那瞬间偷偷塞进来的。

    总而言之，这样全员都到齐了。

    黑峰勇也、苍宫蓝叶、神代夕日、盎恋──这就是若竹选出，在敌营中仍能生存下来的恋战学园攻略组。

    是在敌营中，勇也可以全面信任的伙伴。

    「……唉，终于结束了。」

    校舍介绍持续了数小时。

    双胞胎带他们认识完恋战学园时，太阳早已西下。

    夕阳余晖将金字塔型的都市染上橙色。

    勇也拖著行李箱，用手掌遮住太过耀眼的阳光。

    他在十几分钟前跟蓝叶道别，独自前往宿舍。由于他现在是恋爱弱者，住的是最低等的宿舍，不过幸好不用担心没地方住。

    勇也单手拿著双胞胎给的地图，走向宿舍。

    他没有迷路，仅仅十分钟就抵达宿舍正门，熟悉的少女却已经拿著地图站在门前。

    「咦，苍宫，你的宿舍也是这间？」

    「好像是。看来这所学校男生宿舍跟女生宿舍是设在一起的。学长，请你不要跑到女生宿舍喔。」

    「才不会。你把我当成什么啊。」

    两人一面斗嘴，进入宿舍走向各自分配到的房间──

    然而。

    「……喂。苍宫，你有没有搞错房间？」

    「……你在说什么啊，学长才是，你有看清楚纸上写的字吗？」

    蓝叶跟勇也站在同一个房间前面。

    不管检查过多少次，纸上的房号都一样。毫无疑问，他们被分到同一间宿舍。

    不祥的预感闪过脑海，勇也脸颊抽搐。

    旁边的蓝叶也同样面容扭曲。

    「……不不不，太扯了吧是在开什么玩笑。」

    「……对、对呀。怎么可能住在同一间房间。孤男寡女共处一室，万一发生什么意外怎么办？」

    不过，这里是恋爱至上都市。而且还是教恋爱战斗的学校。这样的教育机关，为了加深情侣之间的感情让男女住在一起，也一点都不奇怪──

    「不不不！就算这样也要有个限度吧！连水神岛都更懂分寸！」

    「说、说得对！男高中生的性欲可是很惊人的！根本是猴子！跟这样子的学长住一起，蓝叶的身体怎么撑得下去！」

    「你担心的部分太奇怪了！」

    为什么最先担心的是那个啦！

    两人边喊边走进相信是分配错误的房间。

    ──但是，他们的希望一下就被击溃。

    因为房间桌上有张写著「黑峰同学和苍宫同学的房间」的卡片。而且只有一张双人床。

    「那个，学长……」

    蓝叶打电话跟宿舍管理员确认后，战战兢兢地说。

    看见她的表情，勇也大概猜得到通话内容。

    蓝叶开口。

    宣布波澜万丈的生活即将揭开序幕。

    「从今天开始，蓝叶跟学长在恋战学园就读的期间，好像要一直住在一起……」

第三卷 第三章 晒恩爱×教学

    「…………」

    阳光从窗户照进来，洒在床上。充满太阳气味的风拂过脸颊，告知清爽的早晨来临。

    在清新空气的包围下，黑峰勇也顶著黑眼圈，躺在床上一直数著天花板的污渍。

    昨晚。勇也和蓝叶为了争只有一张的双人床的所有权吵架了。勇也建议蓝叶睡床，蓝叶却不肯接受。无谓的争执持续了一整晚，结果──

    「……嘿嘿嘿……最喜欢你了……抱抱。」

    不知为何，变成了这种情况。

    蓝叶在旁边一脸幸福地睡著，偶尔说几句梦话。双手还紧紧抱住勇也，大概是把他当成抱枕了。蓝叶似乎作了很愉快的梦，将柔软的身躯靠过来，用甜美的声音说梦话。

    这样谁睡得著。

    「……！」

    勇也往下一看，从睡衣缝隙间还看得见毫无防备的深沟与纯洁无垢的雪白肌肤。他连忙把视线移回上方，继续算起天花板的污渍。

    可恶，有点奇怪。

    以前他明明没产生过这种感情。

    不，难道不是吗？原因他早就知道了。问题在于对象有两位，他没做好回应人家的觉悟。是优柔寡断又窝囊的自己的错。

    勇也静下心来，重新观察蓝叶的脸。

    话说回来，蓝叶果然很可爱。

    长相、身材、个性都可爱又完美。全世界最可爱的美少女。搞不好是千年难得一遇的美女。果然──

    「──果然只有她配当我的对象。跟蓝叶比起来，其他女人跟垃圾没两样。好，结婚吧。」

    「喂，你什么时候醒的？还有，你在做什么？」

    蓝叶在他耳边轻声呢喃恐怖的台词，窜改勇也的想法。勇也一把抓住她的脸。

    被勇也抓著脸颊，蓝叶还是有办法说话。

    「蓝叶在帮学长说出心声。」

    「什么叫帮我说出心声。不要擅自干涉别人的思绪。」

    「当然是开玩笑的呀。还是说学长，你当真了？」

    蓝叶掩著嘴巴轻笑。

    勇也反射性燃起对抗心理，讲出否定的话语。

    「怎么可能。」

    然后别过头。

    眼角余光瞥见蓝叶露出有点悲伤的表情，可是一眨眼就消失了……看错了吗？

    这时──

    他不经意地望向时钟，离上学时间只剩两小时。今天是第一天上课。若不现在开始准备，八成会来不及。

    勇也疲惫地叹息，在心里碎碎念。

    ……结果整晚都没睡。

    「学长，你在紧张吗？你之前才以英雄的身分参加盛大的派对耶。」

    「烦死了，这种事过多久都习惯不了啦。」

    勇也及蓝叶身穿制服，站在恋战学园一片静寂的走廊上。

    现在刚好是早上班会前的时间。

    身为老师的华恋应该已经跟教室里的学生说过有转学生了。他们在等勇也和蓝叶。

    过没多久，华恋的声音从教室传出。

    「那么，接著来跟大家介绍转学生。两位进来吧。」

    教室的门随著这句话打开，华恋从里面对他们招手。

    看见这个手势，勇也及蓝叶战战兢兢走进教室。

    「！」

    除了华恋以外，扮成老师的夕日也站在教室中。夕日大概是设定成新手教师，负责协助华恋。虽然华恋应该也是新手。

    夕日跟勇也四目相交，在胸前轻轻挥手。

    勇也挥手回应，环顾教室。

    教室里的学生，全是男女一组并桌坐在一起。难道这几对男女就是情侣？

    勇也和蓝叶站到讲桌旁边，正准备开口打招呼。

    ──下一刻，学生们便「唔喔喔喔喔喔！」用足以传到走廊的音量疯狂群啊Ｋ们带著热情的目光，不停跟两人搭话。

    「G、G，你们是上一届恋爱祭的冠军情侣对不对！」

    「舞会上的两位真的太美了！我是你们的粉丝！请帮我签名！」

    「唔喔喔喔喔，在这么近的距离一看，蓝叶超可爱的！」

    各种群吧在教室里乱舞。好像还有人拍照传给其他班级。顺带一提，大叫蓝叶可爱的男学生，被疑似女友的女学生抓了脸。

    学生们意想不到的反应，令两人哑口无言，这时华恋用只有他们听得见的音量低语：

    「意外吗？虽然你们都不会离开王城，大概不知道，你们还算有名喔。不过应该没人发现你们是真正的双骑士。」

    「感觉好复杂……」

    可是，恋爱祭的影响似乎比勇也想像中还大。

    他想到一件事，悄声询问华恋。

    「那由我们潜入这所学校调查没问题吗？既然我们这么有名，敌人不是很快就会发现我们在这边？」

    「被发现也没关系。因为那也在若竹大人的计画之内。」

    「什么意思？」

    「如果学生会长因此采取某种行动，表示他很可能有问题。毕竟夜宵说的话不能尽信。我要藉此判断她提供的情报正确与否。而且，假如学生会长选择逃出这所学校，对我们来说反而更有利。因为恋战学园虽然很难从外界干涉，但只要离开这里，就能对学生会长下手。但学生会长当然也不会不明白这一点──」

    「到头来，学生会长只能避免在这所学校与我们接触。」

    勇也喃喃说道，得出结论。

    原来如此。这样的话，可以理解校方为何会允许他们进到校内。

    教室中，学生们疯狂的群罢好告一段落。

    华恋拍手吸引学生的注意力，说：

    「那么，开始对转学生提问的时间吧。有没有人想问问题？」

    话才刚说完，学生们就举起了手。不如说应该没有没举手的人。每个人都两眼发亮，似乎对勇也跟蓝叶很感兴趣。

    连建议让大家问问题的华恋，似乎都没想到会这么夸张。

    她脸颊抽搐，看起来有点退缩，甩了几下手。

    「那、那你们自便。」

    「喂、喂，站住！」

    勇也想阻止她，可惜太迟了。

    得到华恋老师许可的学生们，动作极其迅速。勇也和蓝叶转眼间就被迫坐下，一群学生围在旁边。

    简直像在开记者会。

    两人哑口无言，其中一名女学生露出猛禽类的眼神举手。

    「那么，由敝人新闻社的小山内担任主持人！想对黑峰同学及苍宫同学提问的同学请举手！」

    啪嚓！啪嚓啪嚓！

    行动装置的相机闪个不停，眼前一片白光。

    新闻社的少女看见一名女学生举手，点名她发问。

    「好的，御手洗同学请说！」

    「请、请问两位相恋的契机是！」

    原来如此，问这个啊。

    勇也大致能推测问题的方向，默默点头。

    不过，这个问题很好回答。他没有特别多想，老实地说：

    「啊──是在我们被『星灵机装』选上的时──」

    「噢、噢！那件事由蓝叶来说！」

    蓝叶没有让勇也把话讲完，突然大声说道。

    然后悄悄对他说：

    「学长，你是白痴吗？若竹大人不是说过，不能让别人知道我们是从过去来的！要是大家知道我们就是那个双骑士就糟喽！」

    「对、对喔……」

    「这个问题由蓝叶随便唬弄过去。会捏造一些事实，请你配合蓝叶。」

    「好，知道了。」

    勇也表示理解，蓝叶重新面向其他学生，清了下喉咙。

    「啊，嗯──蓝叶跟学长相恋的契机是吧。蓝叶记得比较清楚，所以由蓝叶回答。」

    然后开口说道。

    脸颊红得不像在演戏。

    「对，事情发生在三年前……学长突然在学校跟蓝叶告白。他说：『蓝叶，我最喜欢你了！一辈子都不会放开你！我眼中再也容不下其他人！』」

    「我完全不记得发生过这件事！」

    完全超出预料的回答，导致勇也反射性吐槽。

    他慌张地把蓝叶的脸拉过来，小声抗议。

    「喂、喂，你在回答什么！」

    「回答什么……不就是蓝叶跟学长相恋的契机吗？噢，跟事实有些许出入也没办法。蓝叶刚才不是说过会捏造一些事实？」

    「这哪叫一些！从头到尾都是唬烂的！连事实的『事』都称不上！」

    「没办法。我们可是恋爱祭的冠军情侣喔，相恋的契机也得设定得有模有样才行。世人就是想看这种戏剧性的展开。真是悲哀的命运。」

    「干么讲得像别人害的一样！全是你自己搞出来的！怎么办，大家真的相信了啦！」

    不出所料，听见蓝叶的回答，学生们兴奋地尖叫。

    看来他们彻底相信了。

    勇也头痛到不行，夕日在两人背后自言自语。

    「……哎呀──原来如此……哦──从三年前开始呀……意思是，你们当上近卫兵的时候就在交往了。原来勇也一直在骗我。」

    ……夕、夕日的视线令人害怕，不敢回头。

    然而，话都说出口了，只能靠这个设定撑过去。

    勇也重新下定决心，下一名学生站起来提问。

    「我！我有问题！请问两位喜欢对方的哪一点呢！」

    多、多么有深度的问题……！

    勇也像被人打中要害般，为这个问题呻吟，蓝叶的脸红得像熟透的苹果。

    「这、这个嘛……讲白了点，这个学长笨到不行，是个热爱胸部的变态兼无药可救的死木头。」

    「你、你真是口无遮拦……」

    「可是相对的，学长很温柔，总是保护蓝叶，连蓝叶这种难搞的女生都能接受，愿意宠著蓝叶。蓝叶最喜欢学长这一点了。」

    他明白这是演技。但蓝叶脸泛红潮，露出腼腆的微笑，这少女的表情足以使他忘记这个前提。

    班上爆出欢呼，男生及女生都因为蓝叶而看呆了。勇也也不例外。他觉得有点害臊，别过头搔著脸颊。

    「谢、谢谢你的回答，苍宫同学！那、那么，接下来轮到黑峰同学！黑峰同学喜欢苍宫同学的哪一点呢？」

    「我、我吗？啊，呃，那个……」

    「蓝叶也很好奇。学长喜欢蓝叶的哪一点？」

    蓝叶露出小恶魔般的笑容，由下往上看著他询问。

    看来她想趁机调侃他。八成是知道一切只是场闹剧，还想羞辱勇也。

    教室中的视线集中在自己身上。勇也输给这股压力，犹豫著开口。

    ──然而就在这时，第一堂课的上课钟于校舍响起。

    周围的气氛瞬间松懈下来。

    华恋叹了口气，履行教师的职责。

    「好了大家，第一堂课上课了。还有问题想问的话，之后再私下问人家。」

    听见华恋这么说，学身们纷纷从自己的书包拿出笔记之类的文具。

    得救了……勇也放下心来，蓝叶凑到他耳边说：

    「学长，之后请你详细回答喔。」

    （插图008）

    「……拜托饶了我吧。」

    蓝叶淘气的笑容，令勇也疲惫地叹气。

    「那么，开始上第一堂课喽。」

    同一间教室。

    华恋在讲台上走动，以有如一幅画的姿态讲课。

    夕日不在这间教室。她好像得立刻到其他教室上课，第一堂课上课钟响起的同时，就快步离开了。

    「今天要教的是『恋爱共鸣现象』。虽然应该有很多人已经知道，不过我还是再说明一次。」

    华恋的视线扫过学生们的脸，在黑板上画图。

    「大家也知道，恋爱磁场（Love Power）是利用两个人间的恋爱情愫交错所制造的拟似磁场产生出来的。能源产生量视人类固有的恋爱情愫强度而定。但不只这样。还有另一个重要的要素。就是共鸣等级。」

    华恋边说边在黑板上画的两人之间，画出交错的箭头。

    「双方有多么心意相通。那就是共鸣等级。就算有能制造恋爱磁场的马力，心意不相通也只会做白工。那样浪费掉的能量太多了，无法有效产生恋爱磁场。想成齿轮会比较好懂。当然，世上也有齿轮几乎没有咬合，却能单纯依靠强大的马力就制造出大量恋爱磁场的特殊体质──」

    讲到这里时，华恋不知为何瞥了勇也和蓝叶一眼。

    到底是为什么？勇也一头雾水，华恋接著说道：

    「──不过，提升共鸣等级还是很重要的。我们是人类，当然无法轻易引发理论上的最大值──俗称『恋爱共鸣现象』的共鸣等级10。过去从来没有任何一对情侣办到过，这个事实已经得到证明。因为那等于是在全世界找到仅此一人的命运之人。所以，对于一辈子都不一定遇得到命运之人的我们人类而言，『恋爱共鸣现象』可以说是无法触及的领域。然而，接近这个领域并非完全不可能。」

    华恋认真地面向学生。

    「因此，今天的课程目的是提升共鸣等级。我要你们学习配合对方，完成一件事。话先说在前头，这是大学的恋爱磁场应用工学正在研究的最新晒恩爱方式喔。只要照著这个做，你们一定也能提升好几个等级。只不过，这个方式也伴随著危险，千万不可以带著随便的心情去进行。」

    大学研究的最新晒恩爱方式。尽管有些莫名其妙，肯定是很厉害的办法。勇也因为这句话散发出的深度，吞了口口水。

    华恋见状，从讲桌底下拿出塑胶袋，OO@@搜来搜去。

    「那么，来说明等等要叫你们做的事。每对情侣从两端含著这根细长型巧克力饼乾（Pocky），往对方的方向吃。先松开嘴巴或碰到嘴唇的那一方输。懂了吗？」

    「给我等一下啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    华恋说明的游戏内容，害勇也忍不住全力群啊

    她不解地歪头。

    「咦，怎么了？黑峰同学，有什么问题吗？」

    「问题可多了！你说等等要做的是大学研究的最新晒恩爱方式对吧！讲了那么多，结果要做的是这个？简单地说，不就是一般的Pocky游戏吗！」

    「是可以这么说。」

    「只能这么说好吗！」

    华恋依然一脸正经，勇也激动地吐槽。

    旁边的蓝叶也同样表现出怀疑的态度，眉头紧皱。

    「可是，确实很可疑。大学真的在研究这个？」

    「嗯，是真的。听说研究员大叔一天到晚都在研究室玩Pocky游戏，研究效率佳的晒恩爱方式。」

    「真是恶心到死的画面。」

    「还有刊在那个综合学术期刊《N○ture》上喔。」

    「刊在《N○ture》上吗！Pocky游戏吗！通过审查了吗！」

    「可见这个研究有多么厉害。」

    华恋如此下达结论，学生们发出感慨的声音。

    虽然不太清楚，大概真的很厉害吧。学生们达成了这个共识。

    华恋满足地环视众人，开口说道：

    「那该解释的都解释完了，接下来要让你们实际体验看看喽。每对情侣派一个人到讲桌拿细长型巧克力饼乾。」

    「啧，谁要啊。」

    华恋发号施令后，一名短发男学生大声咂舌。疑似是恋人的女学生在旁边不知所措，他却毫不关心，把脚翘在桌上说：

    「我们可是恋爱弱者（Red One）喔，做这种训练一点意义都没有。还是说，你们以为只要现在换个训练方式，就有办法到上层去？华恋老师准备的训练或许真的很威，不过对我们这种恋爱弱者来说，最好会有用啦。」

    「等等，你的前提有问题。白急傅难盗芬坏愣疾煌。」

    勇也开口纠正，学生们却听不进去。

    取而代之的是表达赞同的意见。「的确……」和「反正我们再怎么挣扎，都一样是恋爱弱者……」之类的窃窃私语声传来。

    看来阶级制度比想像中更深植于学生的心中。

    不过，那名男学生脸颊微微泛红，看著夕日刚才站的地方咕哝道：

    「……不、不过，如果有什么奖励，我也不是不愿意做啦。例如能跟夕日老师玩Pocky游戏之类的。」

    「的、的确。」

    「你们真垃圾……」

    其他男学生异口同声地附和，女学生们则对他们投以寒冷如冰的视线。其中也有人默默制裁男友。

    短短几分钟，夕日似乎就抓住了男生的心。好吧，以夕日的外貌，对她一见钟情也不奇怪。然而，勇也一方面高兴夕日得到学生的认同，一方面又觉得心里闷闷的。

    他露出五味杂陈的表情，华恋轻轻点头表示理解。

    「好。那老师就按照大家的要求提供奖励。」

    「咦，真的吗？」

    「嗯。」

    华恋微笑著说。

    「可是，实在不方便麻烦神代老师喔。所以由我奖励大家作为替代。来吧，提不起干劲的孩子到我这边！没办法，老师来把手把脚热情地跟你们玩Pocky游、戏──」

    「好，各位！乖乖上课吧！」

    「「「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」」」

    「为什么我就不行！」

    「结果霸谡饫镆谎是这种待遇啊！」

    华恋站在教室角落哭泣，碎碎念著「没关系，我才不难过」。这段期间，学生们一个个上前擅自拿走Pocky。多么悲怆的画面。

    「……是说，安皇浅受学生欢迎的老师吗？」

    勇也喃喃自语，旁边的男学生听见，低声回答：

    「噢，那个啊？没啊，她是很受欢迎没错。因为袄鲜Φ目伪绕渌其他老师轻松，很好赚分。当然，她有叫我们别跟其他老师说。你最好也去修这个人的课。」

    「原来受欢迎是这个意思！跟贿赂没两样！」

    给你们分数，代价是把我当成受欢迎的老师。是这个意思吧。

    勇也当场傻眼，蓝叶扯了几下他的衣服。

    「管他是贿赂还什么的，又没关系。因为我们的目的不是要过正常的学生及老师生活。总之学长，快点来做吧。」

    蓝叶不知何时去拿了饼乾回来。

    她从盒子里拿出细长型巧克力饼乾，用淡粉色的嘴唇叼住。然后轻轻「嗯」一声朝勇也凑过来。

    许多情侣已经开始在旁边玩游戏。就这么讨厌得到华恋的奖励吗？勇也面向蓝叶，她在用眼神示意。

    ──学长，你在发什么呆？快、快点咬住啦。

    ──我、我知道，可是……

    ──不照做的话，我们会一直是恋爱弱者喔。你忘记我们的目的了吗？我们必须成为恋爱超越者，见到学生会长喔。

    经她这么一说，勇也也不能再拖拖拉拉下去。

    他做好觉悟，咬住饼乾的另一端。

    蓝叶端正的面容近在眼前。细长的睫毛。水亮的双眸。他不受控制地受到吸引，视线忍不住飘向小巧的嘴唇。

    勇也跟蓝叶对对方使了个眼色，慢慢吃起饼乾。

    喀哩喀哩喀哩……唯有吃饼乾的声音听起来格外鲜明，两人的脸越靠越近。

    不过，他们都挺不服输的。

    只不过是场游戏，却又不只是场游戏。两人跟之前拍大头贴的时候一样，停不下来，双方都等不及对方认输。

    不知不觉，蓝叶连耳根子都变红了。自己八成也一样。然而事到如今总不能退缩。勇也闭上眼睛咬下饼乾。

    啾──

    感觉到柔软的触感。勇也瞬间别过头，汗水自全身的毛细孔喷出。蓝叶也一样。她身体后仰，嘴巴一开一合。

    光看她的反应，就能知道自己的嘴唇碰到了什么。

    哔哔。戴在手腕上的银色手环发出电子声，侦测恋爱磁场。

    ──恋爱磁场填充率：75％

    以最近来说，是高得惊人的产生量。

    不过，在勇也为这个数值惊讶前，华恋在讲桌旁边念了句：

    「可恶，大家都在那边放闪……几乎都亲到了嘛。所以才叫你们别带著随便的心情去做。因为我会想死。」

    刚才说的伴随危险，原来是对你而言啊。

    勇也已经没力气吐槽华恋。

    【黑峰勇也&#8226;苍宫蓝叶组合：获得五十分】

    【离升级成恋爱强者（Red Two），剩余两千分】

    ◇

    「用不著那么紧张，神代老师。」

    「是、是！」

    同一时间。不同的场所。

    神代夕日站在教室前，紧张兮兮，一名年长的女教师温柔地对她说。

    但她可是第一次当老师。夕日有信心自己大致上什么都做得来，不过面对前所未有的体验，还是不可能不紧张。

    女教师笑咪咪地说：

    「话说回来，神代老师这么经历辉煌的人，竟然愿意到这所学校教书。听说你在水神岛当过近卫兵队长，之后到世界各国游学，恋爱经验也超过一千次。我很期待你上的课。」

    「哈、哈哈，谢谢您。」

    经过加油添醋、充满谎言的经历，令夕日面色僵硬，不禁苦笑。

    尤其是恋爱经验，根本是天大的谎言。明明至今以来，她和勇也跟若竹以外的男性根本没讲过几句话。

    尽管如此，夕日仍能被任命为教师，是因为她得到水神岛近卫兵的强烈支持。虽然她之前以魔王的身分，害水神岛陷入危机，神代夕日这个名字，在近卫兵之间好像是小小的传说。双骑士出现前的「另一位英雄」。基于她的名声，夕日转眼间被捧上天──获选这次的教师一职。

    不仅如此，在近卫兵之间，夕日还莫名其妙变成恋爱大师。

    根据天音的说明，这个时代的战斗，关键在于能否放闪。

    也就是说，「过去以善战闻名的夕日＝恋爱大师」。考虑到时代变化，这个等式无论如何都不可能成立，但勇也跟蓝叶确实表现得很好，导致其他人这么认为。

    这一周，夕日忙著学习这个世界的知识。

    因此伪造的经历是交给其他近卫兵负责的──结果适得其反。夕日必须以恋爱大师的身分撑过这堂课。

    「那么神代老师，麻烦你了。」

    年长的女教师说完，夕日便站到讲台中央。

    学生们的视线集中在自己身上。可是，这种程度她习惯了。夕日静下心来，认真做了自我介绍，开始上课。

    ──从结果来说，这堂课上得完美无缺。

    主题是恋爱战斗。她不太懂晒恩爱，在战斗方面倒有几分心得。而且上课内容可以事先准备，自然不会有太大的问题。

    问题在于之后的学生提问时间。

    只有年长女教师叫她一定要预留的这段时间，无法预测内容。夕日一面留意别表现出不安，环视学生们的脸。

    「那今天的课程结束了，有没有人有问题？有的话举手。」

    话才刚说完，教室里的学生便纷纷举手。

    人数比想像中还多。虽然有点不安，夕日还是点了坐在最前面的女学生。

    「那么，这位同学。刚才的课有什么地方听不懂吗？」

    「那、那个……可以问跟上课内容无关的问题吗？」

    「嗯、嗯……可以呀。」

    夕日瞄了年长女教师一眼，她轻轻点头，用眼神示意「尽量回答学生的问题」。夕日看出她的意思，对女学生表示同意。

    接著，那名女学生立刻提问。

    「那我想问夕日老师！──可以教我能一秒攻陷男人的接吻方法吗！」

    「老师，不行。这个问题我无法回答。」

    「哎呀，神代老师，你太谦虚了。」

    明显是强人所难的问题。夕日跑到年长女教师旁边求救，对方却轻描淡写地说。

    「一秒攻陷男人确实难度很高……不过只要把你珍藏的绝技交给大家就行了喔。」

    「不、不对，不是那个意思，再说，接、接吻这种事，我根本……」

    「好了，学生都在等你。麻烦你回答喽，老师。」

    人家都这么催促了，她无法拒绝。

    夕日再度站到讲桌前面，望向学生。她的接吻经验近乎于零，哪可能知道一秒攻陷男人的技巧。不过，她想真挚地回答学生的问题。夕日绞尽脑汁，勉强想出答案。

    「好、好。那我现在就教你一秒攻陷男人的接吻方法。」

    语毕，夕日将手指放到嘴唇上。

    啾──对学生们亲了一下。

    俗称「飞吻」。而且因为太不习惯，她还不小心闭上双眼。

    这就是夕日的全力。

    不如说，她想不到比这更有魅力的吻。

    大家究竟会有什么反应？夕日睁开眼睛，窥探学生的脸色。

    「！」

    咻────

    他们愣在那边，一副无法理解的样子，彷佛还搭配著这样的音效。

    夕日清了下喉咙。

    「──只要别这样做就好。」

    「哦、哦，原来如此！夕日老师是在教我们绝对不可以这样亲人！」

    「真的，飞吻绝对没搞头。怎么说咧，超老气的。」

    「说实话，品味超差的──」

    「哦、哦──这样呀。老、老气啊。品、品味差啊……哈、哈哈……」

    学生们不带恶意的暴言，令夕日捂著胸口蹲到地上。

    ……有什么办法，我又没经验。我已经很努力了耶！

    她在心中辩解，却无法传达给任何人。

    教室中，提问时间毫不留情地持续下去。

    「下一个换我问好吗？请问老师是怎么攻略现在的男友的！」

    ……我在这所学校待得下去吗？

    夕日怀著前所未有的不安，面对学生们的问题。

    ◇

    「……下午的课是水中训练啊。」

    勇也换上学校指定的泳装，走在泳池边环顾四周。

    位在校舍外面的泳池，大到有好几条一百公尺的水道。全长目测约五百公尺。高挂在头上的太阳害人睁不开眼，阳光刺得肌肤火辣辣的。恋爱弱者用的游泳池在室外，不过升级成恋爱强者和恋爱超越者的话，好像会换成室内的温水游泳池。真令人羡慕。

    ──这时，勇也身边的男学生有点打起精神了。

    怎么了吗？他转头一看，立刻明白。女生们一个个走进游泳场。

    其中最引人注目的，是蓝叶。

    蓝叶跟其他学生一样，穿著学校指定的女生泳装，但她美丽的体态显得与众不同，那是勤于运动之人特有的柔软身躯，同时又描绘出不失女人味的诱人曲线。

    蓝叶小步走到勇也面前，笑咪咪地问：

    「学长，蓝叶的泳装如何？」

    「什、什么如何……」

    「兴奋起来了吗？」

    「并没有！」

    勇也反射性回答，蓝叶甩著手说：「开玩笑的啦──」

    ……最近，这家伙是不是怪怪的？

    感觉比之前还爱调侃他。是心境产生了什么变化吗？

    大概是闹完勇也满足了吧，蓝叶在旁边伸展身体。

    勇也没有看她的脸，慢了半拍才说出感想。

    「……好、好吧，是挺可爱的。」

    「……是、是喔。谢、谢谢夸奖。」

    他们都没有看对方。

    不过，勇也隐约察觉到蓝叶很高兴。她的反应令他自然而然感到喜悦。看来这个回答是正确的。

    ──就在这时。

    男生们再度欢呼。

    勇也移动视线，这次换成夕日穿著竞赛泳装，从更衣室走出。

    不能怪他们下意识欢呼。因为夕日每走一步，这个空间中的所有女学生都无可比拟的丰满胸部就会随之晃动。明显看得出胸部在泳装底下挤在一起，八成是没有合身的泳装。而这更加凸显出她的胸部，夕日害羞地嘀咕「不、不要盯著我看啦……」的模样又增添了几分可爱，胸部随著扭动身体的动作改变形状──

    「学长，你看得太认真了！」

    咚！蓝叶的踢击对小腿造成致命一击。

    勇也哀号著按住腿，痛得差点昏过去。他抬起头，蓝叶正用看待垃圾的眼神瞪著他。

    「……学长，为什么看得那么仔细？人渣。」

    「误、误会！这是那个啦！我只是在从艺术的角度观察女性！」

    「简单地说，就是在看人家嘛。」

    「…………是、是可以这么说。」

    咚！蓝叶默默出脚，勇也倒在地上。

    她带著鄙视的目光不屑地说：

    「感谢蓝叶踢的是会被衣服盖住的地方吧。」

    这是霸凌者会讲的话。再说他现在穿的是泳装，近乎全裸。

    勇也如此心想，摇摇晃晃地站起来。

    ──就在这时。

    更衣室的门再度打开，美丽的女教师穿著泳装现身。

    当然是盎恋。身材宛如模特儿，跟蓝叶和夕日在截然不同的意义上无人能比。或许可以称之为已完成的美吧。身材高挑的华恋光是迈出步伐，就让人觉得这座游泳池彷佛是摄影棚。

    华恋露出撩人的笑容。

    「来吧，各位男生，尽管看没关系喔。现在不管大家怎么看，华恋老师都原、谅、你。男生们快把老师的身体烙印在眼中，当成晚上的配菜──」

    「好，各位，进泳池去吧！」

    「「「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」」」

    「为什么只有我受到这种对待！太奇怪了吧！跟其他人一样欢呼啊！我也想被人捧！拜托，我给你们钱嘛────────────！」

    华恋的群坝谟斡境』氐础

    然而，没有半个男学生理她。

    「……呜呜……呜呜……那、那，现在开始……进、进行水中训练。」

    华恋用手臂擦著滑落脸颊的泪水，站在学生面前宣言。

    不过就算她哭得这么惨，学生们还是没有安慰她，一副早已习惯的模样……这一个星期，华恋到底是怎么把自己搞成这样的？

    夕日急忙代替她站出来，缓和气氛。

    「那、那个，在袄鲜ζ骄蚕吕辞埃由我来上课。可以吗，各位？」

    「你说谁情绪不安定！我的心灵一直都很平静，一点都不会给人压力！男人都很爱这样，擅自推测我不受欢迎的原因！」

    「那个，袄鲜Γ我没有说你情绪不安定。总之请你先闭上嘴巴。」

    看来，夕日终于学会如何应付华恋了。

    她用一反常态的无礼态度对华恋说，笑著面向学生。

    「那我重新说明一遍。等等要让大家做的是水中训练──也就是训练在水中也能一边肌肤相亲，一边战斗。说是训练，其实只是基础中的基础，在水中拥抱，用无杀伤力的学生用恋爱枪（Love Gun）射击就是了。」

    夕日边说边指向放在后面的漆黑色箱子。

    「可是，不能因为是学生用的枪就乱玩喔。搞不好会受伤。那每对情侣各拿一把枪，各自开始练习。」

    随著夕日一声令下，包含勇也跟蓝叶在内的学生，遵循一条水道一组情侣的原则，分头进入泳池。他观察周围，似乎是要在泳池里肌肤相亲，用学生用恋爱枪射击设置在一百公尺前方，岸上的小小「靶子」。

    不过，该怎么说呢。讲难听一点，学生们的技术感觉挺差的。先不论恋爱磁场，连恋爱枪都不会用。

    蓝叶似乎从表情察觉到勇也在想什么，傻眼地说：

    「学长，很惊讶吗？如果以近卫兵来作为当基准，一点都不奇怪喔。学生差不多就是这种程度。」

    「咦，是、是吗……？」

    「那当然。尤其这里的学生，那个……是恋爱弱者喔。要说的话，蓝叶跟学长才是异类。正常情况下，不会有学生国中部就在用枪的。」

    夕日像要证明这一点般，四处走动，教学生如何使用恋爱枪。大部分都是基本的用法。因此，夕日才能俐落地指导他们吧。

    不过，看来她也到了极限。

    夕日提高音量，好让泳池里的学生都听得见。

    「大家注意──！我先示范一遍，你们再参考我的方式做！那个──那勇也……不对，黑峰同学，可以来一下吗？」

    「我、我吗？」

    「嗯，想请你协助我示范。」

    夕日招招手，勇也自然不可能拒绝。他轻轻拨水游过去。

    勇也来到旁边后，夕日的视线扫过学生们的脸。

    「那、那老师要示范了，大家仔细看喔。」

    语毕，夕日红著脸抱住勇也，直接将胸部压上去。其实她应该是想用身体贴著他，但胸部太大，才会先碰到勇也。

    柔软双峰随著她的动作变形。泳池里的水明明很冰，跟夕日肌肤接触的部分却热得像烫伤一样。

    夕日轻声说道：

    「对、对不起喔，勇也。配、配合我一下……」

    「是、是没关系……」

    「还、还有，如果你能不要看这边，我会很高兴……因为有点害羞。」

    夕日紧闭双眼，彷佛在忍耐某种情绪。

    这表情看起来像在等他吻她，导致勇也心跳加速，这时夕日恢复成教师的表情，拿起恋爱枪。

    藉由夕日的拥抱，恋爱磁场累积了不少。恋爱磁场填充率45％。她用枪口没有一丝偏移的模范姿势拿著枪，扣下扳机。

    轰！恋爱磁场的子弹从枪口射出，令水面荡起细微的波纹，高速射向前方。精准贯穿「靶子」，发出巨响。夕日刚才虽然说没有杀伤力，以这个威力来看，搞不好杀得了人。

    「──大概是这种感觉。能提供给大家参考吗？」

    夕日带著灿烂的笑容回过头，不用想都知道学生们的表情。

    办不到。看过夕日的示范就能有样学样的人，大概近乎于零。

    夕日的坏习惯彻底体现出来。她以为大部分的事只要看一次就能模仿，用不著说明。因此以前接受夕日的训练时，勇也吃了许多苦头。

    话说回来。

    「……夕日，你用过恋爱枪吗？」

    「咦，没用过呀？怎么了？」

    夕日天真地回问，勇也闭上嘴巴。

    意思是，夕日第一次用恋爱枪，就完美射中了「靶子」。完全没有花时间掌握那把枪的手感。总觉得有点讨厌。

    之后，学生们听从夕日的指示继续练习，情况却跟刚才没两样。

    只能靠多加练习了。

    「学长，你被夕日小姐迷得团团转耶。口水都快流出来了，像这样。」

    「才、才没有！」

    他回到蓝叶身边，蓝叶生气地轻轻揍了他一拳。

    勇也回嘴后，她傻眼地叹气，展开双臂说：

    「……算了。总而言之，学长，我们也来吧。请你抱紧蓝叶。」

    「哦、哦，好。」

    勇也温柔抱住蓝叶，以免折断她纤细的身躯。

    蓝叶柔软的触感比以往更加鲜明，可能是因为穿著泳装。蓝叶也主动将肌肤贴过来。不仅如此，双手还环上勇也的脖子，用力抱紧。

    他们泡在水里，所以并不会重，不过身体靠得比平常更加紧密。

    蓝叶维持这个姿势拿起恋爱枪，在勇也耳边用甜美的声音轻声说道：

    「唯有夕日小姐，蓝叶不想输。所以──学长，如果能产生大量的恋爱磁场，蓝叶会给你很棒的奖励喔。」

    「啥──」

    他不知道很棒的奖励是指什么。

    然而，身为一名男性，女孩子穿著泳装跟自己紧贴在一起，用甜美的声音呢喃，会忍不住往那个方面想，可以说是无可奈何。

    哔哔。电子声随著恋爱磁场产生而响起。

    ──恋爱磁场填充率：60％

    轰────！威力跟夕日刚才那一枪截然不同的子弹射出，同样贯穿「靶子」。足以将水面一分为二的暴风卷起，子弹在围住游泳场的栅栏上开了个洞，消失于远方。

    那把枪理应没有杀伤力，威力却如此强大。学生们目瞪口呆，看著勇也跟蓝叶。

    可是，勇也的注意力并没有放在那上面。

    「你、你在说什么啊！不要突然乱讲话好不好！」

    「咦──蓝叶没有乱讲话呀──？学长才是呢，你在妄想什么色色的事？色狼──」

    「闭、闭嘴啦！」

    蓝叶掩著嘴角说道，勇也虽然处于劣势，还是只能这么回嘴。

    这时──

    由于两人射出的子弹，游泳池掀起了小型海啸。等他发现时已经太迟了。巨浪将一名女学生卷入水中。而且她大概是陷入恐慌了，拚命挣扎，迟迟没有能浮上水面的迹象。

    「糟、糟糕！」

    勇也立刻准备行动，却有个身影比他更早跳进去。

    是夕日。她游泳的姿势美到让人看得出神，试图将那名女学生拉起来。可是，巨浪的余波再度袭来。夕日和那名女学生一起被吞没，消失在水中。

    「──！」

    背脊窜上一股寒意。

    勇也彻底失去冷静。拜托别再来了。夕日消失不见这种事我无法承受第二次。他下理性本能地在脑中大喊。回过神时，勇也已不顾一切游向前方。快点，要快点去救她──！

    这个瞬间──

    勇也在水中看见夕日。夕日跟快要溺水的学生在一起，却毫不慌张，表情冷静至极，在水中轻轻抬腿。

    轰────！夕日的腿往下一劈，光这么一个动作，游泳池的水便分成两半。宛如圣经里预言者引发的奇迹。勇也跟蓝叶靠恋爱枪引起的现象，夕日仅凭肉身就达到更强大的效果。

    她在这段期间抱著女学生，跳出游泳池。

    已经超出人类的领域。

    可是这样一来，换成勇也出问题了。毕竟他主动靠近夕日。泳池里的水因为夕日那一脚而汹涌翻腾著，勇也来不及反应就被卷进去，溺水了。

    思绪模糊不清。他觉得自己好像听见夕日惊慌的声音，却无法保持清醒。

    眼前变得一片漆黑的前一刻，勇也在内心轻声呢喃。

    ……你未免太犯规了吧。

    【黑峰勇也&#8226;苍宫蓝叶组合：获得一百分】

    【离升级成恋爱强者（Red Two），剩余一千九百分】

    ◇

    「……」

    明亮的光，从眼皮的缝隙间照进来。

    勇也慢慢睁开眼睛，陌生的房间映入眼帘。

    散发清洁感的白色墙壁。窜入鼻间的药味。他转动沉甸甸的头部，意识到这里是哪里。是恋战学园的保健室。

    勇也想要坐起来，却有一只手阻止了他。是夕日的手。抬头一看，夕日的脸近在眼前。自己好像是躺在她的大腿上。

    夕日温柔地微笑。

    「不行哟，你得好好休息。因为你差点溺水。我把你从泳池里拉起来后，你马上就恢复意识，把水咳出来了，所以应该没有大碍……可是之后你又立刻昏了过去，我很担心，才把你带到保健室。不记得了吗？」

    「没什么印象……」

    有种好像有这么一回事的感觉，也有种并非如此的感觉。

    模糊的记忆使他困惑不已，夕日仔细地抚摸勇也的黑发。

    「我有帮你擦乾了……那个，除了下面。会不会冷？」

    「嗯，不会。谢谢你，夕日。」

    「可以跟小时候一样，叫我夕姊呀。」

    「还是算了吧。」

    都这么大了，这个称呼就个人而言有点难以启齿。

    夕日似乎也一样，微微扬起嘴角。

    「好吧，我也有点不想被你这么叫……因为我不希望你把我当成姊姊看。」

    「毕竟你不是我亲姊姊嘛。」

    「我不是那个意思的说。」

    夕日闷闷不乐地说，眯眼看著勇也。

    「对了勇也，你好习惯喔。」

    「咦？」

    「腿枕啦，腿枕。我还以为你会更惊慌一点。而且，抱人你也一副习以为常的感觉。」

    「那是……」

    那是因为蓝叶之前让他躺过大腿。可是不知为何，他开不了口对夕日这么说。

    就在勇也烦恼该如何回答时，夕日像要掩饰尴尬般，用开玩笑的语气说：

    「啊──讨厌──勇也竟然一步步走上花花公子之路。」

    「我不是花花公子……」

    「不过跟以前比起来，身边可爱的女性越来越多了吧？」

    「唔。」

    确实如此。蓝叶、天音、夜宵、华恋，光看脸的话，统统可以分类到相貌标致那一区。虽然个性都有点问题。

    「对不起喔，忍不住逗了你一下。明明不是你的错。」

    夕日微笑著抚摸勇也的头，彷佛在安抚婴儿。

    这甜蜜的感觉令人放心，令人快要融化。又要再一次沉溺其中了。

    勇也甩甩头，勉强维持理智，询问夕日他一直很在意的事。

    「G，夕日──你还没彻底痊愈吧？不，不对。难道以前就是这个状态？」

    这句话少了重要的词汇。

    然而，夕日似乎明白勇也想问的是什么。

    她像个恶作剧被人发现的小孩，吐出舌头。

    「啊、啊哈哈，被你发现啦──嗯，对呀。你猜得没错。我的魔族化并没有彻底痊愈。不对，正确地说，没痊愈的这个状态才正常。因为在落入水神周防手中前，我就是这样了。」

    夕日刚才在游泳池，发挥超人般的能力拯救了学生。

    但冷静一想，那果然不是人类办得到的事。想成使用了其他力量才自然。例如身为人类，却拥有魔族之力的夜宵。夜宵虽然维持在人类的外观，在臂力等各方面的能力却都超越人类。

    可是，夕日好几年前就跟超人一样。

    因此勇也才会怀疑。夕日的力量是落入水神周防手中前就拥有的，她担任近卫兵队长时，是不是早已得到了这股力量？不对，恐怕是从更久之前，夕日跟勇也在神前塾被抓去参加魔族化实验时开始。

    夕日笑著坦承：

    「小时候，我不是不小心魔族化过吗？该说是那个时候的后遗症吧……在那之后，我的身体能力就超越了人类。不过，我选择利用它，成为近卫兵。」

    「所以你才有办法不到二十岁就当上队长吗……」

    勇也和蓝叶是因为被星灵机装选上，才在十岁出头时成为近卫兵。

    夕日却单凭自己的力量加入近卫队，仅仅数年就登上队长之位。本以为那非比寻常的力量，原因在于夕日是天才，原来是这么一回事。

    可是，正因为这样，勇也对此有点意见。

    「……为什么……不告诉我？」

    明明他们是一路携手走过来的。为什么没找他商量？

    这样的情绪于心中盘踞──说出口后他才意识到。是因为自己太靠不住。无论何时，勇也都在逼迫夕日扮演「姊姊」的角色。小时候也是，被星灵机装选上后也是。夕日无时无刻不在为他著想。再加上，勇也并没有强到有足够的心力关心夕日。

    他从夕日的大腿上坐起身来，正面凝视她的脸。

    夕阳从窗外照进。夕日暮色的发丝闪耀著光芒。勇也把手放在她肩上，一字一句仔细地宣言：

    「这次一定没问题。这次我绝对会保护你。所以相信我，我再也不会让你孤独一人，再也不会让你感到不安。」

    现在的话，比数年前更加强大的现在的话，肯定办得到。

    他认为，这是唯一能报答夕日的方法。

    听见勇也这番话，夕日露出泫然欲泣的表情点头。

    「──嗯，我相信你。」

    ◇

    「…………」

    保健室前面。

    蓝叶靠在门上，将两人的对话全听了进去。

    夕日清醒后，蓝叶产生了危机意识。因此，她表现得比以往还要积极。陪勇也一起睡，在他耳边送上甜言蜜语，在游泳池里也比之前更大胆，紧贴著他的身体。

    尽管如此，仍然无法盖过那两个人的回忆。

    蓝叶无法干涉的，只属于两人的回忆。在那段回忆中，蓝叶被隔绝在外。因此，她的心意始终是单箭头。不会有交错的那一天。

    那个人眼中到底有没有蓝叶？

    会不会什么都没传达到？会不会其实一步都没有前进？她突然忍不住这么想，控制不住内心的不安。

    经过上个月那起事件，蓝叶决定不再踌躇。

    但她还是会害怕。勇也会不会其实觉得她很烦？自己会不会做得太过头了？以及，那个人心中会不会至今仍被那个女人填满，没有一丝空隙可容蓝叶介入？一想到就觉得害怕。

    蓝叶喃喃自语，彷佛要将千思万绪倾吐出来。

    希望这份心意总有一天能传达到。

    怀著这样的愿望。

    「……学长大笨蛋。」

第三卷 第四章 邂逅

    「学长，床好软喔！好软！」

    在那之后，过了一个星期。

    这段期间，勇也和蓝叶上了好几堂课，从恋爱弱者升级成恋爱强者。房间等级也随之提升。

    之前的房间只能勉强供两个人生活，这次分到的房间却大到四人家庭住都不嫌小。日用品等设备感觉也配合房间等级升级了。

    从窗外看出去，能将一片湛蓝的海洋尽收眼底。

    接著向下看，恋爱弱者住的破旧学生街映入眼帘。从这边也看得见勇也住到昨天的宿舍屋顶。

    在这所恋战学园内，生活品质会随著「恋爱战斗阶级」提升。

    勇也初次体会到，这句话代表的就是字面上的意义。

    由奢入俭难。

    因此学生们都会拚命努力，避免阶级下降。勇也觉得自己亲眼见证了这种制度有办法成立的理由。

    然而，阶级提升也不是只有好处。

    勇也已经从身为「恋爱强者」的学生身上感觉到了。

    「学长，不用想得那么复杂喔。」

    蓝叶似乎从他的表情猜到勇也在想什么，一面享受柔软的床铺，一面说道。

    「我们的目的是见到学生会长。为此要提高恋爱战斗阶级。没有那个心思去思考、担心其他事。」

    「我知道啦。」

    勇也点头，这次从另一侧的窗户望向金字塔顶端的街道。

    那里是「恋爱超越者」住的城堡，下一个目标。

    「……唉，下午的课终于上完了。」

    首次以恋爱强者身分参加的课程结束，为一天的学校生活画下句点。

    勇也沿著回宿舍的路，独自走在校内。蓝叶不在他旁边。她好像有想去的店家，自己先走一步了。

    太阳逐渐西斜，在漫长的走廊角落映出深沉的影子。

    勇也被夕阳刺得眯起眼睛，与同为「恋爱强者」的学生擦身而过，不经意地听见他们的对话。

    「喂，你那些钱哪来的？」

    「从恋爱弱者手上拿来的啊。我把那个测试教材卖了。」

    「噢，那个啊。你真狠。那不是骗人的吗？用那套教材，又不代表能轻松通过这里的课程。」

    「哪里狠？对方也答应啦。要怪就怪他们没长眼睛。」

    「说得也是。」

    他们边说边发出卑鄙的笑声。

    虽然不是人人如此，就像这样，恋爱强者的学生有看不起恋爱弱者的倾向。贩售恶质的教材根本是家常便饭。而且他们一点都不觉得有什么不对。阶级制度对这所恋战学园的影响就是如此之大。

    不过蓝叶说得对，这不是勇也该烦恼的问题。

    无论他再怎么觉得恶心，都不适合出手。因为他们的目的是见到学生会长。不该引起多余的骚动。

    他很清楚。但有没有办法接受又是另外一回事。

    「如果能看开一点就好了……」

    勇也郁闷地自言自语走在走廊上，抵达某个地方，抬起头。

    那里是人称「螺旋阶梯」的场所。

    连接恋爱弱者、恋爱强者到恋爱超越者的楼层，前往各楼层虽然需要恋爱战斗阶级这个许可证，只要有许可证，从这里哪一层楼都去得了。

    勇也缓缓抬头，仰望通往上层的楼梯。

    只要再提升一个恋爱战斗阶级，即可透过螺旋阶梯抵达学生会长的所在地。

    这样就能确认他跟那个可憎的组织有无关联──

    喀。

    脚步声忽然从楼上传出，勇也反射性抬头。

    「！」

    看见走下楼梯的人，他屏住气息。

    背脊发凉。脑内警铃大作。

    为什么你会在这里？他在内心询问，瞪著那个人。

    发出脚步声的是一名少年。

    红色短发。年龄跟勇也差不多。长相虽然美形，散发凶光的双眼却让人毛骨悚然。然后，他在照片里看过那张脸。

    那名少年正是这所学校的学生会长，这次的目标──

    「……远野、焰。」

    勇也低声呼唤他的名字，红发少年──远野焰站在楼梯口，俯视勇也。

    那名少年突如其来地出现，毫无前兆。

    双方四目相交。

    然后，焰带著天真烂漫的笑容说道：

    「初次见面，黑峰勇也学长。终于见到你了。」

    「……你认识我吗？」

    勇也全身进入戒备状态，战战兢兢地询问焰。

    焰一步步走下楼梯，边走边回答。

    （插图009）

    「是的，黑峰学长。我很了解你。在上个月的恋爱祭阻止白石夜宵，在两个月前打倒魔王。不过，对我而言这种情报根本不重要。我有兴趣的是，你是拯救世界的英雄──双骑士的其中之一，在神前塾接受过实验的黑峰勇也。」

    「你怎么──」

    不仅知道他是双骑士，连他在神前塾的过去都知道。

    这个事实令他倒抽一口气──改变想法。

    他连最近才告诉蓝叶的神前塾的事都知道。

    既然如此，答案只有一个。

    勇也额头冒出黏腻的冷汗，开口说道：

    「你是……神前塾的一员对吧。」

    「嗯，没错。不过，还不只这样。我是你的后辈。你明白这个意思吧？」

    「难道──」

    「是的，你猜得没错。我正在接受神前塾的魔族化实验。跟小时候的你一样。」

    焰大概是透过表情看穿了勇也的想法，露出微笑。

    勇也的眼睛盯在逐渐逼近的焰身上，警告他：

    「……我不会害你。立刻离开神前塾。你既然待在那个组织，至少该明白吧。神前塾可是会用小孩子做不人道的实验的组织喔。要是你继续待在里面──会死的。」

    「那又如何？」

    勇也语气严肃，焰却一副发自内心觉得不解的态度，提出疑惑。

    「人类迟早都会死喔，学长。」

    「我不是那个意思。」

    「嗯，我知道。可是就我看来，那个组织并不是多坏的地方。只要陪他们做实验，听从命令，生活就能得到保障。他们赋予了价值给无价值的我。不仅如此，还有活著的意义及梦想。」

    「就算会导致许多人牺牲，你还是这么认为？」

    「那就与我无关了。为什么我非得关心排挤我的这个世界？」

    焰的眼神无疑是认真的。

    对这个世界没有一丝期待的眼神。看过无数次绝望的眼神。正因如此，远野焰才会毫不犹豫成为世界的「敌人」吧。

    焰走下楼梯，站到与勇也目光齐平的位置。

    身高也跟他没有差别。焰笑著慢慢走向勇也。

    「……你们的目的是什么？为什么想毁灭世界？」

    「噢，上个月那件事吗？目的很单纯。因为看这个恋爱至上主义的世界不顺眼。」

    「因为看不顺眼？就因为这样──！」

    「在你眼中或许是不足为道的原因，对我们来说可不一样。你有听说白石夜宵为何会变成那样吗？追求二次元作品的恐怖分子，为何会采取那种行动？这所学校的黑暗面，你其实也发现了吧？」

    「这……」

    「世界变成现在这样后，能源不足的问题确实减少了。不过，世界上手握大权的人们至今依然没有忘记在能源枯竭的『空白的一个月』间发生的惨剧。世界并没有忘记仅仅一个月缺乏能源，人类就变得多么暴力丑陋。」

    焰所说的是勇也不知道的历史。

    不晓得是其他人刻意避免提及，还是碰巧没机会告诉他。

    无论如何，这件事足以对勇也造成冲击。

    「结果，人们开始追求效率化。追求人类自身成为资源，以有效产生能源的系统。最后导致少数派的人牺牲。有人因为效率不佳的关系，自己的恋爱遭到否定。有人因为效率会变差的关系，自己深爱的兴趣遭到否定。有人因为不是能制造恋爱磁场的优秀个体，被家人否定、弃。」

    焰平静地述说。

    这句话有什么样的背景，勇也无从得知。

    但不能因为这样，就容许他们的目的。

    「……我不知道你──你们度过什么样的人生。可是，你们想做的事是不会被认同的。」

    「嗯，就知道你会这么说。到头来，我们无法决定哪一方是正确的。所以不管怎么讨论，我们都无法相容。既然如此，只能开战了吧。直到这个恋爱至上主义的世界迎接终结。我们的新时代将从那一刻开始。」

    「你以为我会让你们得逞？知不知道这样会害多少人受苦？」

    「那怎么办？你要在这里抓住我吗，学长？」

    焰在离勇也数公尺的位置停下脚步。

    勉强在攻击范围外。勇也穿著制服，没带武器。对方则一副在等他出手的态度。有携带武器也不奇怪。

    焰扬起嘴角，彷佛发自内心觉得愉快。

    「忘记说了，我是你的粉丝喔。魔族化实验的幸存者、水神岛的英雄。知道你在这个时代后，我一直梦想有机会跟你交手。」

    「……那还真荣幸。」

    「组织对神代夕日的评价比较高，但我不这么认为。在过去的实验中，学长的确没赢过神代夕日。但你跟她不一样，没有失控。只要接受过那个实验，就会知道那有多么困难。不仅如此，你还适应了世上最强的武器──星灵机装。天生就被『力量』所爱的存在。我想藉由超越你，证明自己的实用性。」

    焰隔著微微超出他攻击范围的距离，以勇也为中心绕著圆圈走动。

    「虽然组织叫我尽量避免跟你接触……但如果是碰巧遇见，不战斗就逃不了，那也没办法喽。」

    他边说边用如同野兽的视线盯著勇也。全身散发惊人杀气。

    不妙。勇也的本能在大叫著快逃。同时也意识到逃不了。

    他几乎反射性进入备战状态。

    然而，勇也与焰并没有实际交锋。

    因为一群女学生出现在两人面前。似乎只是在边走边聊天而已。一看见身为学生会长的焰，她们就尖叫起来，拜其所赐，前一秒还紧张不已的气氛缓和下来。

    「……算了，今天就当打个招呼吧。乐趣还是留到之后再享受比较好。」

    焰转身背对勇也，大概是没了战斗的心情。

    勇也有一堆问题想问，可是他不认为光靠自己的力量奈何得了焰。八成会在阻止他时遭到回击。

    他不甘地咬住下唇，焰走上螺旋阶梯，一面挥手。

    「那么再见了，黑峰学长。」

    勇也只能默默看著焰消失在视线范围内。

    「算你幸运，勇也。」

    华恋的房间。

    遇到焰之后，勇也来到这里通知其他人发生了什么事。在这间房间集合的有夕日和蓝叶。最重要的房间主人则是到外面跟若竹联络，现在不在。

    夕日听完说明后发表的感想，令勇也不悦地皱眉。

    「算我幸运……夕日，你什么意思？」

    「字面上的意思。假如你直接跟人家打起来，现在不可能四肢健全。根据在船上看的影片判断，远野焰的强度大概跟魔王状态的我不相上下。而且如果他还没秀出底牌，搞不好在我之上。」

    「不会吧……」

    勇也想一笑置之，夕日却一声都没笑。

    看来她是说真的，没在开玩笑。

    勇也仍然无法相信，但夕日的眼神很认真。这样的话，远野焰有如此强大的潜在能力也不奇怪。

    「……是吗，那我真的很幸运。」

    「嗯，对呀。要跟他正面交锋的话，我们也得做好相应的准备。至少除了我们，还需要其他水神岛的战力。」

    「知道了，我会铭记在心。」

    勇也点头回答，这时华恋正好开门回到房间。

    华恋一屁股坐到沙发上，勇也问：

    「如何？」

    「我先将现状回报给若竹大人了。可是，若竹大人不方便对这所学校出手。拥有这所学校的世界恋爱管制机构干部，好像非常嗦。若竹大人说恐怕是被『魅惑』了。」

    「夜宵的那个吗……？」

    「嗯，听说夜宵在神前塾的时候，魅惑了相当多人。那名干部也是其中之一吧。不过，这样就知道那个学生会长为何在这所学校待得下去了。是靠『魅惑』的能力。」

    「……是说我在想，神前塾打算在这所学校做什么呀？」

    夕日的疑问，令华恋歪过头。

    「什么意思，夕日？」

    「嗯──因为神前塾的人在这里，代表他们有事要做吧？但我想不到他们会想在教育恋爱战斗的机关做什么。」

    没人回答得了这个问题。

    经她这么一说，确实如此。远野焰讨厌这个恋爱至上主义的世界，却特地潜入可以称之为其中一个象徵的这所学校。这么一来，当然会觉得他们有某种目的。

    华恋想了一下，低声说道：

    「……这个问题暂且搁置。在这边想也不会知道答案，抓到人后直接问他比较快。」

    「可是，若竹不是不方便插手吗？那怎么办？」

    当初的计画是如果学生会长远野焰确定有问题，就借助恋爱管制机构的力量派水神岛的战力介入。然而，现在这个计画变得难以执行。

    华恋叹著气回答：

    「……是啊。总之目前只能照常行事。若竹大人也说他会想办法。这段期间，我们就自己努力吧。」

    「也就是说，以恋爱超越者为目标喽。这样的话，明天开始好像会举办一个最适合不过的活动喔。」

    蓝叶从制服口袋拿出一张摺起来的纸。

    打开来一看，上面记载著蓝叶所说的活动内容。

    「恋战……？」

    「是的。象徵这所恋战学园的活动『恋战』。大略说明一下，就是让这所学校的情侣打淘汰赛。武器是上课时用的学生用恋爱武装，被一定程度以上的恋爱磁场命中，恋爱战斗阶级会下降一个阶级，遭到淘汰。」

    「时间的话，平日是从下课后的下午五点到换日啊。假日则是一整天。地点在恋战学园校地内的所有地方。期间从明天起连比四天……等等。明天不是放假吗？意思是──」

    「──意思是，比赛从换日的那一刻开始。」

    夕日接在勇也后面说道，下达结论。

    蓝叶看著纸说：

    「在恋战活动期间，赚取分数的效率好像非常高，没有不参加的道理。只要靠这个活动一口气获得大量分数，连恋爱超越者都当得上。」

    「问题在于该如何度过明天开始的那一瞬间啊。不过，我和苍宫轮流负责监视就行了吧。这种时候就会觉得住同一个房间很方便。」

    「对呀，学长。」

    「……咦，等等。你们住在一起？」

    对比有反应的人是夕日。

    勇也被她吓了一跳，僵硬地点头。

    「嗯，对啊……你不知道？」

    「我、我怎么会知道！因为我要预习又要复习，一堆东西要记，注意力都转移到那方面了嘛！孤、孤男寡女共处一室！这怎么行！」

    「夕日，你终于学到这些知识了呢……」

    「为什么要感动这个！」

    夕日生气的模样很可爱，不过对勇也来说，这个反应很正常。不久前，夕日还连怎么怀孕都会误会。她的进步令勇也感动得泛泪。

    夕日闷闷不乐地双臂环胸。

    「我、我也是会成长的。又不是小孩子！我还获得了秘密武器！是拥有那种知识的有常识的大人！」

    「……秘密武器？」

    「我、我不能回答，不如说要保密！不保密就不叫秘密武器了吧！」

    「……也是。虽然我一头雾水。」

    「总、总之！回归正题，孤男寡女绝对不能住一起！」

    「那你要我们怎么办？」

    就算夕日有意见，勇也和蓝叶分到的房间只有一间。

    勇也回问后，夕日露出想到好主意的表情，建议：

    「那这样好了。你和蓝叶到我的房间住。有我监视就没问题了吧？又没规定恋战期间不能待在老师的房间，应该不必担心。」

    ……为什么会变成这样？

    夕日的房间。

    只追求实用性的简朴房间内，勇也不知道该做什么，一个人坐立不安地观察装潢。

    房间的主人不在。她在浴室跟蓝叶帮对方洗澡。用不著竖起耳朵，都听得见可爱的声音。勇也一面避免透过声音想像浴室中的画面，一面揉著太阳穴，回想事情经过。

    最后，勇也跟蓝叶决定接受夕日的建议。

    因为他们本来就觉得住一起不好。

    于是，两人主动来到夕日的房间──但吃完晚餐后，夕日邀蓝叶一起洗澡。好像是想久违地帮对方刷背。蓝叶拒绝了好几次，最后拗不过夕日，被拖进浴室。拜其所赐，勇也被迫听著两人的声音焦虑不已。

    她们应该没想到声音会传到这边吧。

    两位女性的嬉戏声从浴室传出。

    「哇！蓝、蓝叶，不、不要摸我胸部！」

    「……这对胸部不管什么时候看都很诡异。到底吃什么才会变这么大？不如说，它是不是变大了？」

    （插图010）

    「之前我量过胸围，确实变大了……啊、啊嗯！蓝、蓝叶，不能摸那里啦！真、真是的！既然你想玩，我也是会还击的！」

    「嗯、嗯！夕、夕日小姐，别这样！泡泡好滑……讨、讨厌，别、别碰那里！」

    ……听不见。我什么都听不见。

    勇也在脑内念佛经，试图驱散烦恼。

    可是声音依然清晰可闻，他便停止念经。

    不行，这样看书还比较好。幸好夕日房内的书柜有一堆书。这么多本，总该有一本他能看的吧。

    勇也没有望向浴室，大声询问：

    「喂──夕日！我可以看你书架上的书吗──？」

    「嗯，可以呀──随便你看…………呃，等等，书架？」

    夕日好像想到了什么，勇也却没放在心上。

    这时，他发现有东西藏在书架后面。

    到底是什么？勇也几乎下意识伸出手──却没能拿到那个东西。

    「不、不可以──！只有那个不能拿！不准看书架后面！」

    「咦？」

    咚咚咚！夕日发出巨大的脚步声，冲进勇也所在的房间──推倒勇也。夕日出乎意料的行动，导致勇也轻易被压制在地。勇也按著撞到地板的头，抬起脸。

    「！」

    看见了。

    冒著蒸气的肌肤填满视线范围。跟特大哈密瓜差不多大的柔软双峰压在勇也胸前，扩大了面积。丰腴的大腿抵在勇也的胯下。暮色发丝扫过脸颊，不停滴著水。

    发现那是夕日的裸体时，勇也连忙别过头。

    「喂、喂，夕日，你怎么了！干么突然推倒──」

    然而，勇也的话没能继续说下去。

    理由很简单。因为夕日那一撞，刚才藏在书架后面的东西掉到面前了。那是电脑用的游戏软体。外盒不知为何特别大，里面却只有一片光碟。

    游戏名称是──

    《小宝宝是怎么来的　～教师与学生禁断的关系～》

    「…………这啥鬼？」

    ……莫名其妙。这到底是什么？

    装光碟的外盒上，画著以教室为背景的漂亮女教师及年幼少年。而且构图一眼就看得出游戏内容。讲得具体一点，女教师从身后抱住少年，手伸进他的裤子里。

    勇也一脸疑惑，全裸的夕日著急地挥动双手。

    「不、不是的！勇、勇也，不要看！」

    「喂、喂，夕日！看、看见了看见了！把前面遮住啦！」

    为什么你遮的是游戏！重要部位都被人看光了！

    就在这时。

    勇也提醒夕日她没穿衣服后，蓝叶介入其中。

    她用浴巾紧紧裹著身体，跃向空中。

    「──你们在全裸嬉戏什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「──不是我的错啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    砰。蓝叶的踢击漂亮地在勇也身上炸裂。

    勇也被踹飞出去，于内心诅咒上天的不公。

    「……所以，为什么你有这种游戏？」

    一连串的骚动后。

    勇也坐在椅子上抱著胳膊，俯视跪坐在地上的夕日。

    夕日支支吾吾地回答：

    「……我、我想学习怀孕方式之类的恋爱知识。」

    「最好学得到东西啦！这不就是所谓的成人游戏吗！」

    是说，原来你口中的秘密武器是这个！

    勇也大叫道，夕日噘起嘴巴反驳：

    「因、因为，我没想到是这种游戏嘛！我在水神岛的管理伺服器查资料的时候，以为只是单纯的教学用游戏……」

    原来如此。夕日大概是自己想学习怀孕方式和恋爱知识，去水神岛管理的伺服器找教材。不过，那是管理现在遭到禁止的二次元作品的伺服器。她偏偏光看标题就挑中了其中一个。

    可是，赶快处理掉不就得了？

    勇也对她投以这样的眼神，夕日看出他的疑惑，咕哝道：

    「我、我也想早点处理掉它，可是……我不知道该怎么办。随便乱丢搞不好会被人看见。」

    「所以你才会把它藏在书架后面……」

    蓝叶明白了夕日的行动原理，傻眼地说。

    不过这样的话，这片游戏应该已经用不到了。大可丢掉吧。

    勇也将手伸向游戏，说：

    「那我负责把它处理掉……呃，喂，夕日同学？你的手为何抓著游戏不放？」

    「那、那个，我、我想再多学习一下……」

    「夕日小姐？」

    「不、不是啦？我绝对不是对色、色色的事有那么一点兴趣喔！你、你想想看，这里是恋爱至上都市，没人知道会发生什么事。说不定能当成师生恋的参考呀！」

    「最好是！这只是单纯的成人游戏喔！」

    「成人游戏是人生的教科书！这是伟人说过的话！」

    「这家伙开始胡言乱语了！」

    这句话简直像沉迷于危险宗教的信徒，勇也忍不住大吼。

    只不过，她似乎没有把游戏交给勇也的意思。夕日抱紧盒子，试图藏起游戏。整个深陷其中。

    然而，在这个时代光是持有这类型的游戏就可能被捕。她不想看到夕日沦落至此。勇也配合夕日的视线高度蹲下来，设法说服她。

    「G、G，夕日。话虽如此，你也知道不能这样吧？所以说，那个，把游戏给我啦。我可以做其他事补偿你。」

    「做其他事补偿我……？」

    「嗯。我可以陪你一起玩其他游戏、陪你买东西。」

    「……那、那，陪睡呢？」

    弥补她玩游戏的时间。勇也是这个意思，夕日提心吊胆地说出口的，却是陪睡。

    勇也犹豫了一下，在夕日眼中窥见强烈的不安。要是他拒绝，夕日陷得更深都不奇怪。

    他做好觉悟，僵硬地点头。

    「嗯、嗯，你想的话可以啊。」

    「咦，真的？」

    「啥！学长你在说什么啊！」

    出乎意料的回答令蓝叶惊呼，勇也像要辩解般，在她耳边悄声说道：

    「有、有什么办法。我不想看到夕日因为玩成人游戏被抓。」

    「是、是没错……那、那请你也对蓝叶做同样的事！不然你跟夕日小姐腻在一起的期间，蓝叶会觉得很尴尬耶。而且一起做的话，也能帮助提升恋爱战斗阶级不是？」

    「也、也是……不过，为什么你也要一起？」

    「你不喜欢吗？」

    蓝叶抬眼看著他，勇也哪有办法拒绝。

    他嫌太麻烦了，决定放弃思考。

    「啊──知道了啦！放马过来！管他一个人还两个人，我负责陪睡就是！虽然我完全无法理解你们在高兴什么！」

    于是──

    「呵呵呵，有勇也的味道。好久没这样了。因为你长大后会害羞，就变得不太肯跟我一起睡……」

    「喂、喂，夕日小姐，你靠太近了！基本上，学长的搭档是蓝叶。请身为老师的夕日小姐不要做得太过头！」

    夕日房内的床上。

    三人睡成「川」字形，勇也躺在中间。这张床本来是单人床加大，所以几乎没有多余的空间容纳三个人。他们是硬挤进去的，导致勇也全身上下都跟蓝叶和夕日有接触。双手被两人的大腿夹著，脚也勾在一起。头发搔著脸颊，散发出刚洗完澡的香味。

    夕日抬起视线看著他，轻声呢喃：

    「G、G，勇也，可不可以摸摸我的头？游、游戏里有这段剧情，所以我有点兴趣……」

    「好好好，知道了。」

    勇也已经放弃思考。不然他可能会因为这甜美诱人的情境失去理智。他像个只顾著帮她们实现愿望的机器，不断照做。

    勇也温柔抚摸夕日的头，她扭动身躯，似乎很痒的样子。夕日扬起嘴角，用脸颊蹭勇也。蓝叶见状「唔──」了一声，硬把勇也的手拉到自己头上。

    「来，也摸摸蓝叶的头……嘿嘿嘿，学长技术挺好的嘛。」

    「是是是，谢谢称赞。」

    两人没有允许他停下，勇也就这样服侍著她们。

    不过，眼角余光瞥见的她们的表情，看起来非常幸福。

    如果做这种事能让她们开心，那也不错。勇也转换心态，笑著继续达成蓝叶和夕日的要求，想顺便感谢她们平日的关照。

    ……不知不觉睡著了。

    勇也打了个呵欠，缓缓起身。蓝叶在旁边抱著他的手臂不放。可是，夕日不在。他躺在床上四处张望，很快就找到夕日。

    窗边有张沙发。

    夕日坐在那里，默默凝视夜空。

    她感觉到勇也的视线，招招手指向自己身旁的位置。勇也听话地坐到她旁边。

    满月在夜空中散发皎洁光芒。可是不知为何，勇也并不觉得美。

    夕日在旁边轻声说道：

    「总觉得，好久没有两个人悠闲地度过了。」

    「会吗？之前在保健室的时候不也是？」

    「当时我很担心你，根本没那个心情。」

    夕日身体倾向一旁，把头靠到勇也肩上。

    暮色发丝的发尾散开，拂过他的后颈。

    她看著月亮，眯起眼睛。

    「竟然能再跟你一起度过这样的时间，好像在作梦喔。被水神周防控制的时候，我完全无法想像。全是你的功劳。」

    「……不，不是的。」

    勇也没有乖乖附和，而是缓缓摇头。

    「不是只靠我一个人的力量。是因为苍宫在我身边。要是没有那家伙，我绝对无法解除你的魔族化，也无法打倒夜宵。唯有这一点，我可以肯定。」

    「……你变了呢。」

    「咦，是吗？」

    「嗯，你变了。以前你绝对不会承认是托蓝叶的福。」

    夕日微笑著说，「嗯──」伸了个懒腰。

    「……啊啊──你们这么互相信赖，真令人嫉妒。」

    「不管是以前还现在，我都很信赖你啊。」

    「嗯，我明白。但我也知道，你对我只有信赖而已。」

    「什么意思……」

    勇也歪过头，夕日却没有针对这句话多做说明。

    而是温柔地凝视勇也。

    「G，勇也──等事情告一段落，要不要跟我一起出去旅行几年？」

    「咦……？」

    「旅行啦，旅行。虽然只要有你在，去哪里都好，我想先去南方的岛屿看看。然后在那边玩个尽兴，直接在当地工作赚钱。像这样花数年的时间，到世界各地旅行。如何？」

    「这个……听起来很愉快。」

    勇也想像了一下跟夕日旅行的情境，轻声说道。

    嗯，没错。肯定很愉快。 从过去那段从神前塾的束缚下解放，与夕日一起度过的平稳生活。若能获得那段时光，以什么为代价都不足为惜。

    「……可是，抱歉。我不能跟你一起去。」

    眼角余光瞥见蓝叶的身影。她躺在床上睡得香甜。

    勇也苦笑著说：

    「我非常想去，但没办法。因为我有想实现的梦想。」

    「梦想……？」

    「嗯，蠢到不行──不过，是重要的梦想。我之所以能努力到这一步的理由。我跟某人约定过。虽然那家伙或许已经忘了──但我无论如何都想实现那个梦想。拜其所赐，才有现在的我。」

    他认为，那是唯一能报答她的方式。报答一路以来在前面拉著自己的她。报答鼓励他不要放弃的她。

    这番话虽然讲得模棱两可，夕日似乎隐约察觉到了什么。

    她露出有点悲伤的微笑，说：

    「……这样呀，那就没办法了。」

    满月依然高挂在夜空。

    完美无缺，美丽得如同艺术品的月亮。

    可是，勇也承认它漂亮，却直到最后都不觉得它美。

    ◇

    『原来如此，水神岛的人已经晋升为「恋爱强者」了。』

    「是的，因此计画会提前。之后就按照当初的安排进行。」

    『知道了。那我把学生的优先回收名单传给你。』

    话才刚说完，远野焰的行动装置便收到一个文件档。焰确认收到档案后，将行动装置调成睡眠模式，环顾周遭。

    学生会办公室。

    学生会的干部齐聚一堂。

    凌晨十二点就快到了，干部们却回应了他的紧急召集。

    这所学校的学生，没有半个人──黑峰勇也他们当然不算──知道焰是神前塾的成员。说到底，他们连神前塾这个组织都没听过吧。总而言之，学生会成员也无一例外，没人知道焰一次都没有跟人晒过恩爱，就坐上学生会长之位。

    担任书记的男学生举起手。

    「远野大人，请问您在跟谁讲电话？」

    「没什么，一个认识的人，你别在意──所以，状况如何？」

    「非常顺利。」

    焰问道，担任副会长的女学生推著眼镜回答。

    「目标──黑峰&#8226;苍宫情侣已经确认完毕。他们虽然采用了躲在教师房间这个奸诈的手段，但不成问题。能在恋战开始的瞬间解决掉。」

    「派了多少人？」

    「恋爱超越者中等级最高的十五对情侣。」

    「完全不够。将人数提高到十倍。」

    「咦？」

    焰下达指示，副会长睁大眼睛。

    然后鄙视地看了勇也和蓝叶的名簿一眼，说：

    「恕我直言，远野大人。这两个人可是恋爱强者喔？虽然他们好像在之前的恋爱祭碰巧夺得冠军，用作为一般基准的恋爱等级来看，连A级都不到。我本来甚至觉得不用派到十五对恋爱超越者。」

    「请你不要把他们跟一般的情侣相提并论。就算派出一百五十对情侣，能打倒他们都算运气好了。」

    「哈哈，再怎么说也太夸张──」

    「总之，麻烦你喽。那么解散。各自为『恋战』做准备吧。」

    焰单方面地告知，转身走出学生会办公室。

    从走廊上的窗户看出去，看得见照亮黑夜的明月。不过，月亮慢慢被云遮住，都市的黑暗逐渐加深。

    焰瞥了这副景色一眼，带著凶残的笑容自言自语。

    「好，我们也该开始执行计画了。」

    ◇

    「远野大人刚才虽然这么说，但应该不会有问题吧。按照计画，派出十五对恋爱超越者情侣，解决黑峰勇也&#8226;苍宫蓝叶这一对。」

    「「「了解！」」」

    学生会办公室。

    副会长下令后，学生们点头表示没有意见。

    她将同样的内容传达给正在待命的恋爱超越者。离恋战开始还有十分钟。人员配置完美无缺，跟事前商量的一样。连蚂蚁都爬不出来。她深信黑峰勇也和苍宫蓝叶面对这个阵仗，不可能应付得了。

    接著，日期终于改变──恋战揭开序幕。

    副会长瞬间对通讯机大喊：

    「上吧！远野大人希望那两个人落败！」

    『『『了解！』』』

    据说靠最闪的闪光登上顶点的学生会长──远野焰。

    学生们听见这个所有学生憧憬之人的名字，大为欢喜，一同朝神代夕日的房间发动攻势。副会长透过在场学生的行动装置，看著整个过程。学生用恋爱枪不停射出子弹，击碎玻璃窗，将房内弄得乱成一团。五对恋爱超越者情侣冲进去，想给他们最后一击。

    ──下一刻，那五对情侣飞出了房间。

    失去战斗能力。恋爱战斗阶级下降一级。仅仅数秒，就有五对站在学校顶端的情侣脱离战线。

    「…………什么？」

    莫名其妙。她连发生了什么事都无法理解。然而这段期间，萤幕上显示出学生会派出的情侣接连落败。然后，目标黑峰勇也及苍宫蓝叶出现在画面中。

    看起来没有受伤。也就是说，他们毫发无伤地撑过刚才的袭击，并且反击。

    「……怎么可能。」

    副会长颤抖著说，脑中想起焰刚才说过的话。

    ──请你不要把他们跟一般的情侣相提并论。就算派出一百五十对情侣，能打倒他们都算运气好了。

    不会吧，不会吧，可是──难道是真的？

    副会长感觉到一股前所未有的寒意，半疯狂地对通讯机下令：

    「命令学生会派系的所有学生！目标是黑峰勇也、苍宫蓝叶！统统去攻击那两个人！」

    紧接著，疑似恋爱磁场子弹的影子直接射中摄影机，映出两人身影的画面变得一片黑。

第三卷 第五章 恋战开始

    恋战开始后，过了五小时。大型购物中心内。

    勇也跟蓝叶在如同迷宫的建筑物内奔跑，将朝他们袭来的学生一个个击退。简直像跟这间学校的所有学生为敌。不仅如此。就算他们随便乱跑，也一定会被发现，八成是有人在背后指挥。

    勇也拿学生用恋爱剑（Love Sword）砍倒从服装店的穿衣人偶后面跳出来的学生，大喊：

    「喂，现在是怎样！我们未免太受欢迎了吧！」

    「看来是同派系的人组成团队了！对刚来这所学校的我们来说，是无缘的世界！总之先进到隔壁校舍看看吧！」

    「了解！」

    勇也赞成蓝叶的建议，利用开放式的空间从二楼跃向一楼。正下方是室内装潢店。他拿沙发当缓冲，在上面滚了一圈才著地，冲进与这栋建筑物相连的的校舍。

    他在校舍走廊上奔跑，遭到狙击，身旁的玻璃窗接连被打碎。勇也和蓝叶在走廊上滑行，闪身进入教室。

    这间教室是家政教室。

    勇也一进去就检查有无敌人，靠在门边的墙壁上。

    然后战战兢兢地从门后探出头，观察走廊左右，学生们不停冲进校舍。数量共二十对情侣。以战力来说构不成威胁，但他不想守在这栋校舍里面。

    蓝叶在另一侧的门旁边维持同样的姿势，提出作战计画。

    「移动到下一个据点吧。从这栋校舍的顶楼，应该能跳到其他建筑物的屋顶上。这样就能避开地上的敌人。」

    「途中遇到的敌人怎么办？」

    「只能强行突破喽。哎，跟平常做的一样啦。学长是前卫，蓝叶是后卫。放心吧，打倒魔王的我们，不可能输给区区四十位学生。」

    「说得也是。」

    「那就这么办。可以让蓝叶补充恋爱磁场吗？」

    勇也点头回应蓝叶的视线，展开双臂。

    接著，蓝叶用力抱住勇也。她踮起脚尖，磨蹭他的脸。时间只持续了短短一分钟。可是，光这样就把恋爱磁场充满了。

    蓝叶最后啄了下勇也的脸颊，依依不舍地放开他。勇也别过红通通的脸。最近蓝叶都没在收敛的。老实说，他不知道该做何反应。

    「那走吧。」

    「嗯，好──我们上！」

    勇也大声吆喝，跳到走廊上。

    在走廊另一侧待命的三名学生，拿著恋爱剑同时攻过来。勇也镇定地闪过，速度丝毫未减，一口气砍倒那三个人。其他学生在走廊底部拿恋爱枪对著他。但他们还没开枪，蓝叶就从勇也背后射出子弹。威力控制得精准无比的三发子弹，令学生们无法继续战斗。这段期间，勇也跟蓝叶都没有停下脚步。

    两人冲上通往顶楼的楼梯，一遇到敌人就立刻击退。

    然后踹开顶楼的铁门──

    「唔。」

    盈满舒适晨光的微风，抚过勇也的脸颊。

    站在顶楼，可以将恋战学园的景色尽收眼底。

    太阳从港口后面的海洋，露了一半的脸出来。停在港口的船附近，不知为何出现一群陌生的黑衣男子。

    「…………？」

    远远看过去，都感觉得到黑衣男子散发出一股令人不适的气息，勇也皱起眉头。

    恋战学园是基本上只允许老师及学生进入的乐园。那样的男人，真的有办法进入恋战学园吗──

    然而，之后勇也就没有再把心力分去思考这件事。

    学生涌进顶楼。勇也见状，跨越顶楼的栅栏跳到隔壁的建筑物上。蓝叶也跟在后面。

    他们再度于城市中奔跑起来。

    ◇

    情况不太对劲。

    恋战开始的五小时后，夕日察觉到了异状──巧的是，勇也正好在同一时间于顶楼看见那群黑衣男子。

    教师在恋战期间的职责极为单纯。将无法战斗的学生带到安全地带。她还听说校方为此增派人手。所以，她擅自推测黑衣男大概也是来支援的。

    直到她看见失去战斗能力的恋爱弱者──也就是变成恋爱剥夺者的学生。

    在这所学校，沦为恋爱剥夺者的学生会毫不留情地遭到退学，赶出这座岛。夕日本来就知道这件事，但黑衣男子拖著那些恋爱剥夺者，彷佛要硬把他们带走。

    明显不是对学生该有的行为。

    她在这个时候觉得那群黑衣男有鬼，单独跟踪他们。

    黑衣男大概是没发现夕日跟在后面，扛著他们打晕的学生走在路上。

    不久后，他们抵达恋战学园中人迹罕至的港口。

    黑衣男将学生扔进停泊著的船。学生们全被五花大绑以免他们求救。无疑是绑架。

    夕日靠在附近的房子上偷看，在港口把风的男子一面抽菸，一面交谈。

    「我每次都觉得，我们做得这么大胆，竟然还不会被发现。」

    「可见恋爱剥夺者消失，谁都不会在意。因为他们对世界本身而言是不必要的。不过相对的，也有组织需要他们。所以我们才有工作做。」

    「哦──原来如此。」

    夕日大致猜到黑衣男子──那些男人所属的组织有何企图，现身于他们面前。

    黑衣男因为夕日出现而警戒起来。

    「你、你是什么人！」

    「这所学校的老师。各位看起来不是这座岛欢迎的客人呢。可以把武器放到地上，释放学生吗？这样我就饶你们一命。」

    「喂、喂！被老师发现了！宰了那女人！」

    疑似首领的男人无视夕日的忠告，命令其他人，允许他们使用武器。

    他们扣下恋爱枪的扳机，众多子弹射向夕日。然而，夕日只是百无聊赖地看著。她从腰间抽出偷偷带在身上、平凡无奇的警棍，以目不可视的速度挥下。子弹被警棍打中，改变轨道，连夕日的身体都没碰到，射向后方。爆炸。火焰熊熊燃烧，将港口照得更亮了。

    她用一般的警棍，弹开了恋爱枪的子弹。

    这个事实令男子们目瞪口呆，夕日疑惑地重申：

    「那个──可以请各位尽快投降，放掉学生吗？你们再怎么攻击我，大概都不会有用。我不希望彼此浪费宝贵的时间──」

    「闭嘴──！敌人只有一个女的！大家一起上应该就会赢！」

    「我完全无法理解这个道理。跟我是不是女性有关吗……？」

    夕日歪过头，但这个问题似乎没有传进他们耳中。

    那群男人单手拿著恋爱剑挥舞，袭向夕日。然而以他们的动作，要被打中还比较难，八成是完全没受过训练。对方挥一次剑的期间，夕日可以回敬十次。还细心地把四肢的骨头打断，照理说不太可能还动得了。

    数分钟后，那群男子统统倒在地上。

    所有人都按著脚或手臂呻吟。没人再站起来试图反抗夕日。

    夕日见状，走向船准备放走学生。

    「！」

    一阵寒意。本能在警告她有危险。察觉到危机的瞬间，夕日卧倒在地上翻滚，离开原地。同时从腰间拔出恋爱剑启动。

    过了一秒，她刚才所在的位置爆炸了。

    眼前被浓烟笼罩。

    接著，从烟雾中走出的是──

    「……远野、焰……」

    夕日正面凝视著那个人，说出他的名字，焰鲜红色的嘴唇勾起一弯新月。

    烟雾被风吹散，焰脚下炸出一个大坑。明显不是恋爱磁场的力量所致。而是夕日再熟悉不过的魔力。

    夕日首次摆出临战态势，拿恋爱剑指向焰。

    「初次见面，远野焰。讲话拐弯抹角没有好处，我就直说了。拐走恋爱剥夺者的人，就是你们神前塾对吧。」

    「不愧是神代学姊。该不会目的你也知道了？」

    「目的是收集魔族化实验的棋子，理由是他们比较容易绝望。身为恋爱剥夺者的他们，被世界视为不必要的人，遭到弃，一开始就拥有容易绝望的性格。而人们的绝望对魔族化而言非常有用。」

    夕日眉头紧蹙。

    「所以，你们潜入这所学校。因为神前塾无时无刻都需要魔族化实验的材料。以这个条件来说，这里再适合不过。」

    在恋战学园被强制退学的学生，很少人会关心他们的下落。

    即使没回故乡，也有「被退学没脸见父母所以失踪了」这个理由可用。神前塾就是利用了这一点。

    「神代学姊果然很厉害。不过，你有点误会了喔。我们把这些人拉进组织的原因不仅如此。而是因为他们是受不了恋爱至上主义的世界的，我们的同志。」

    「什么意思……」

    「就是这个意思。」

    焰笑著打了个响指，学生们纷纷从他身后现身。

    他们全都穿著这所恋战学园的制服，胸口却没有心形图案。表示他们全是恋爱剥夺者。恐怕是很久以前被强制退学的学生。

    数量约五十人。

    恋爱剥夺者异口同声念出那句咒文。

    「「「──『因子解放』。」」」

    下一刻，强大的魔力从他们身上迸出。光凭这股力量就震碎地面，卷起暴风。他们有如台风的中心，令人站都站不稳的强风吹过，刮伤周围的建筑物。

    风势太过强烈的暴风，导致夕日眼睛闭上了一瞬间。

    等到她睁开眼睛的时候，身旁忽然出现三名学生。

    「唔！」

    夕日反射性想拉开距离，敌人却不让她如愿。两位学生抓住夕日的手臂，阻止她逃脱。接著，第三人将绽放漆黑光芒的魔力集中在拳头上，对夕日挥拳。

    ──轰────────────！

    一阵巨响，夕日在地面弹了好几下，用力撞上墙壁，在墙上撞出放射状的裂痕，瘫倒在地，吐出血来。要是没有半魔族化的身体，刚才那一击就足以致命。

    夕日驱使颤抖著的双腿站起来，观察那五十名学生。

    他们全部拥有让魔族之所以为魔族的「魔族因子」──还是最高阶的「魔王因子」。而且，跟勇也和蓝叶竭尽全力才打倒的夜宵几乎是同样等级。对无法独自打倒她的现在的夕日来说，要同时应付三个人近乎于不可能。

    「怎么样，神代学姊？『人工魔王化计画』的成品──『赝作魔王（Designers）』如何啊？虽然可能远远不及正牌货，还是挺厉害的吧？」

    「……真是低级的嗜好。凝聚了这么多力量，你们想做什么？」

    「为世界带来终结。引发恋爱终末战争。我们要在今天这个地方，抓到为此所需的人员。神代学姊，你还有利用价值。身为魔王母体的价值。所以，我要你跟我们走一趟。」

    「你觉得我听了就会乖乖答应？确实，以我现在的能力或许奈何不了你们，但至少能争取时间。」

    「那就麻烦了。我们也要按照程序行事，不能在你身上花太多时间。因为我们还有最重要的目标。」

    「……最重要的目标？」

    「嗯。所以神代学姊，由我亲自使用能力对付你。」

    语毕，焰向前踏出一步。

    夕日这次驱使全身上下的神经集中注意力，以免漏看任何一秒。然而，靠她的眼睛依然完全无法推测焰的实力。不仅如此，从他身上溢出的魔力还在无限制地增强。

    焰将右手抬高到肩膀的高度，往旁边一挥。

    然后宣言。

    「因子解放：能力宣言（Overlord）。」

    「──『虚构强化（Fake Enhance）』。」

    瞬间，围住焰的赝作魔王们，魔力爆发性地提升。靠强制洗脑突破能力极限。他们释放的压力增加，地上的裂痕往周围扩散。或许是本能在告诉她有危险吧，夕日四肢发抖，露出僵硬的笑容。

    「固有能力……！」

    夕日立刻掌握焰做了什么，喃喃说道。

    她曾经暂时获得魔王的力量，但只有庞大的魔力及魔族整体的能力「结晶化」。没能连站在魔族顶点的魔王的固有能力都获得。

    植入同样基因的夜宵也一样。

    然而这名少年却已经获得那个能力。危险度跟身为魔王时的自己根本不能比。因为他光是多一名部下，战力就会暴增。

    可是反过来说，现在还只有这点程度。

    焰自身的能力没有多了不起。夕日如此确信，全速飞奔而出，缩短跟焰之间的距离拿剑突刺。即使知道这个行为太过鲁莽，非得在此解决掉他。否则会一发不可收拾。

    然而。焰彷佛看穿了夕日的想法，笑道：

    「哎，不意外。不过你太著急了喔，神代学姊。谁说我的固有能力只有一种？」

    「因子解放：能力宣言──『魔王徵收（Absorb）』。」

    第二种──固有能力！

    魔王的第二种能力。

    与强化部下的力量成对，从部下身上徵收力量的能力。

    焰使用这个能力聚集赝作魔王的力量。数量仅有周围那几个人。但光是这样，焰的魔力量就大幅提升。与此同时，焰被深红色结晶包覆住，结晶变化成衣服般的形状。

    是件深红色的披风。

    他优雅地披著它，将闪耀深红光芒的魔力凝聚在拳头上。

    「──总之，你再继续晃来晃去太碍眼了，请你安分一点。」

    轰────────────！

    焰挥下的拳头在恋爱剑刺中前，于正好冲到他身前的夕日身上炸裂。夕日被一拳揍到地上，吐出鲜血。肺部被压烂，像在渴求空气般狼狈地喘著气。

    他大概控制了力道。连一成的实力都没拿出来。

    夕日意识模糊，深深体会到这个事实。

    可是，她再也没有力气站起来。

    ◇

    情况不太对劲。

    勇也在都市中奔跑，也察觉到了异状。

    恋爱剥夺者一个个被黑衣男带走。不仅如此，港口还接连传来爆炸声。学生用恋爱武装不可能有这个威力。显然发生了什么事。

    「苍宫。」

    「走吧，学长。」

    光叫了声她的名字，蓝叶就明白勇也的用意，看著同样的方向点头。

    勇也看见蓝叶点头后，奔向爆炸声传来的方向。

    ──然后不到几分钟，就抵达那个地方。

    不过。

    「……这是怎样？」

    港口到处都是战斗的痕迹。水泥地裂开，周围的建筑物塌了好几栋。原因恐怕是站在船只前的那些恋爱剥夺者。其中还有勇也第一天看见的，理应已经遭到退学的学生。

    披著深红披风的远野焰站在中心，彷佛在指挥他们。

    脚边是浑身是血的──

    「……夕、日？」

    鲜血以夕日的身体为中心蔓延开来。夕日遍体鳞伤，两眼无神。雪白的肌肤被玷污，刻上令人不忍卒睹的伤痕。连是生是死都无法判断。

    怦咚。心跳加速。呼吸急促。勇也摇摇晃晃地走向前，焰笑著把脚放到夕日身上。

    「哈哈，学长，你终于来啦。都是因为你太慢，害我不小心拿神代学姊泄愤。就像！这样！」

    焰用力踩住夕日。尖锐的惨叫声自夕日口中传出。

    勇也并没有聪明到听见这声音还能维持理智。

    「学长，我能理解你的心情，不过请你冷静一点！对方明显在挑衅──」

    蓝叶抓住他的袖口给予忠告，勇也却默默甩开她的手。

    在保健室跟夕日的对话浮现脑海。

    ──这次一定没问题。这次我绝对会保护你。所以相信我。我再也不会让你孤独一人。再也不会让你感到不安。

    ──嗯，我相信你。

    什么鬼话啊。什么叫这次绝对会保护你。我到底要背叛她几次才满意？

    我什么时候才能变强？

    勇也用力握拳，指甲都陷进了皮肤。眼前是轻浮地笑著的焰。杀意及愤怒统统参杂在一起，勇也极其冷静地失去理智。

    然后，声音消失了。

    他向焰踏出一步。

    「　　　　」

    焰好像在说什么，但他听不见。

    「　　　　　」

    什么都听不见。

    「　　　　　　」

    只看得见。

    绝对不能饶恕的敌人。

    第一步──勇也暗自启动偷偷带在身上的恋爱剑。

    第二步──将力量集中在四肢，抬起剑尖。

    第三步──瞬间扑到焰身前，下理性。

    轰────！

    勇也在x那间杀进攻击范围内使出的一击，与焰挥出的拳头交错，产生巨大冲击波，脚边的地面深深下陷。

    不过，还没结束。

    勇也如同一只发狂的野兽，对焰施以高速的连击。攻势猛烈到不给他任何一秒迟疑、喘息、眨眼的时间。勇也发出无意义的咆哮挥剑。

    不久后，剑刃成了划过空中的线，化为纯粹的光。

    勇也已经失去知觉。他让大脑运转到神经快要烧断，以人类速度的极限释放剑闪。

    光与光互相冲突，迸出火花，焰愉悦地笑出声来。

    「哈，哈哈哈！不错喔，学长！可是还不够！照理说你还能发挥更大的力量！你还没把力量统统使出来！」

    「────────────────────────！」

    勇也大吼著往旁边挥剑，解放剑身的恋爱磁场，射出冲击波。尽管如此，还是伤不了焰。焰仅仅是将缠绕深红魔力的拳头伸向前方，就轻易抵销恋爱磁场的冲击波。无处可以宣泄的暴风肆虐著，让周围的旁观者完全无法靠近。

    之后，勇也依然继续全力攻击，却全数被焰击落或挡掉。

    不仅如此，焰还逐渐适应他的猛攻，压制住他。

    这样下去──不行。

    焰说的没错，得使出全部的力量。怎样的力量都无所谓。只要能杀掉那家伙。只要能获得强大的力量，他连命都不要。

    下一刻，勇也全身溢出力量，彷佛在呼应他的情绪。

    伤口转眼间开始痊愈。臂力提升，将手中的恋爱剑捏碎。

    不过，勇也连这个异常现象都没意识到。

    杀光他们。脑中只有这个念头，向前踏出一步。

    勇也瞬间缩短跟焰的距离。

    「唔！」

    连焰都看不清。速度明显超越人类。乘载著所有动能的拳头命中焰的身体。焰被揍飞出去，在离地数十公分的低空处飞行。贯穿好几栋房子，消失在视线范围内。

    可是下一刻，焰出现在勇也面前。

    他一副要回敬勇也的态度，击中他的腹部。勇也屈起身体，咳出血来。然而，勇也只是抬起脸，像野兽似的笑了。他毫不在意伤口，这次换他全力揍向焰。冲击波波及到数十公尺外的建筑物，在外墙刻上刀痕似的痕迹，倒塌。

    之后展开的，只是纯粹的互殴。

    双方都没有把伤势放在心上，反覆出拳。明明只是在互殴，威力却无与伦比。每击中一拳，周围就掀起暴风，肉片与鲜红色的血液飞溅。这段期间，伤口仍在愈合，增强力量。不知不觉，他疯狂地笑著，连目的都快忘了，只是享受起这场战斗──

    这时──

    「学长，你在做什么！你知道自己变成什么样子了吗？笨蛋──────────！」

    「咦──」

    蓝叶的哭喊声。

    这时，勇也终于发现自己现在是什么状态。

    （插图011）

    身体微微溢出魔力。四肢结晶化，染成漆黑。尽管是连半魔族化都称不上的半吊子型态，这毫无疑问是过去禁忌的力量。

    紧接著，身体突然失去力气。

    活动极限到了。结晶化解除，恢复成平凡人类。勇也立刻连手臂都抬不起来，坐倒在地。

    「……什么嘛，结果只有这点能耐。」

    焰对勇也投以尽显失望的目光，叹了口气。

    「亏我那么看好被『力量』所爱的你，结果只有这点实力。是你变弱了，还是我变得太强呢？不，还是说这样不足以让你拿出真本事？再靠近死亡一点，你会不会更有干劲？」

    焰带著扭曲的笑容说道，抬起腿。

    闪耀深红光芒的魔力，集中在后脚跟。面对焰的攻击，勇也一动也不动。他没办法逃过这一击。

    下一刻，焰使尽浑身的力量往下踢。

    「唔。」

    不过，那一脚并未踢中勇也。蓝叶冲进两人之间，用恋爱剑的剑身将它弹回去。或许是因为出乎意料吧，焰拉开了跟蓝叶之间的距离。

    蓝叶站在勇也前面保护他，拿起恋爱剑。

    脸上看不见刚才哭喊时的情绪，而是斗志十足的表情。蓝叶没有将视线从焰身上移开，冷静地说：

    「……学长，请你带著夕日小姐赶快逃走。这点力气还是有的吧？」

    「办不到……几公尺也就算了，要我从这家伙手下逃离──」

    「别担心，蓝叶已经想好办法了。」

    蓝叶开口的瞬间，一辆车发出尖锐的摩擦声冲进港口。它旋转著滑行，企图撞上焰。这辆车照理说完全位在视线死角，焰却后空翻闪了开来。

    可是，驾驶技高一筹。

    驾驶从窗户探出上半身，用恋爱枪射出好几发子弹。车子明明在旋转，子弹却全数命中，令焰踉跄了几下。驾驶没有放过这个机会，迅速扔出好几颗手榴弹，在两人和敌人之间张开爆炸的帘幕。

    不出所料，从驾驶座探出头的人是华恋。

    「黑峰！快把夕日搬上来！」

    「……哦、哦，知道了！」

    车门打开的同时，勇也挤出最后一丝力气，扛著夕日坐上车。

    然后对不知为何还待在外面的蓝叶嘶声群埃

    「喂，苍宫！你在干么，快上车！否则那些家伙要──」

    「学长，要是没人留在这里绊住他们，怎样都逃不掉的。」

    「喂、喂，你在说什么……」

    他没有马上听懂，将疑惑说出口。

    不过，在脑中咀嚼这句话，理解其意义后，勇也大叫：

    「该、该不会……喂、喂，骗人的吧！你在开玩笑吧，苍宫！喂，埃你也帮我说几句──为什么车开了！苍宫还没上车──」

    「去吧。」

    蓝叶只留下这么一句话，转身背对车子，面向敌人。

    每个人都散发魔力，接连使出攻击，不让勇也他们逃走。

    可是，蓝叶用明显过快的速度消耗恋爱武装的恋爱磁场，持续击落攻击。配合敌人的攻击射出子弹，将其抵消，展现超绝的技巧。然而，那不是为了活下来的防御。而是想尽量多争取一些时间的防御。

    被抵消的攻击连续爆炸，蓝叶和焰之间的空间弥漫烟雾。

    蓝叶趁这段空档回过头，带著有点哀伤的笑容说：

    「学长，请你活下去。放心吧，只要有学长在，一定会有办法的。」

    「胡说八道！喂，你在说什──」

    「不过，学长最重视的果然是夕日小姐呢。」

    蓝叶说。

    眼眶盈满泪水，露出彷佛看开了一切的笑容。

    「──因为，为了夕日小姐，你可以拚命到不惜魔族化。换成蓝叶，你不会做到这个地步吧。」

    紧接著，蓝叶也被烟雾笼罩住，再也看不见了。

    车辆高速开出港口，大概是华恋踩下了油门。烟雾另一侧，焰他们的身影转眼间变得跟豆子一样小。

    勇也无力地放下不自觉伸向蓝叶的手。

    心里空荡荡的。连以为夕日已经不在的时候，都没这么空虚。大脑完全无法运转，不能冷静掌握状况。

    他抬起视线，华恋面向前方，默默开著车。不过，银色的水珠从她脸上滑落。

    思绪像刚睡醒一样模糊。即使如此，他还是明白。

    明白自己非常弱。保护不了想保护的人，还擅自大闹一番，最后连珍视之人都失去了，是个大蠢货。

    明白黑峰勇也是个人渣。

    ◇

    「远野大人，请等一下！」

    勇也他们搭乘的车辆，以惊人的速度越开越远。为了追上他们，焰微微弯下腰，脚下积蓄魔力，这时有人从旁制止他。

    焰不耐烦地瞪向自己麾下的赝作魔王。

    「……什么事？」

    「请您别再追了！这座岛的事一旦被周围的国家发现，各国列强八成会立刻发动攻势。得在那之前从空中逃走。我们该按照计画，在恋战学园上空等待！」

    「好啦，知道了。」

    焰显得缺乏干劲，对部下的建议表示赞同，解放魔力。

    确实如此。虽然就算要与各国列强为敌，他也不觉得会输，现在还不是交战的时候。

    「远野大人，这个女人要如何处置？」

    焰解除结晶化，另一名部下指著脚边的蓝叶问。

    焰低头一看，蓝叶全身是伤，已经气若游丝，很难再继续抵抗。过去的英雄之一，苍宫蓝叶。即使那名少女倾尽全力，也只能阻止他们几分钟。

    「要杀掉她吗？」

    部下这么问，焰却摇摇头。

    杀掉也是可以，但她有更有效的用途。他盼了那么久，总算遇到黑峰勇也。还没见识到他的全力就撤退，焰十分不满。不过只要抓住这名少女，那个男人肯定会来。而且，这次真的会使出全力。

    因此──

    焰对部下说出基于私利及私欲虚构出来的扭曲结论。

    「不，我要带这女人回去。说不定星灵机装的使用者，对组织来说是必要的实验体。」

第三卷 第六章 告白1（苍宫蓝叶）

    「……向你们说明一下状况。」

    跟刚才那座港口隔著岛屿中心的对侧港口。

    港口附近的校舍内，华恋在保健室里镇定地开口。

    两人已经做完急救处置。没有生命危险，勉强动得了。不过，心灵受到的伤害比身体更严重。勇也低著头倾听，华恋则开始说明。

    「远野焰带著包含蓝叶在内的约十名学生，移动到恋战学园最上层。没有船从港口离开，推测他们是想从空中逃走。」

    「其他学生呢……？」

    「恋爱剥夺者大部分被船载走。恋战学园的治安维持部队，在远野焰率领的赝作魔王手下全灭。剩下的学生及老师大多坐船避难去了，神前塾没有管他们。似乎是没兴趣。」

    「苍宫……还活著吗？」

    「大概。」

    勇也咕哝道，华恋点头肯定。

    「因为我看见他们带著蓝叶，爬上恋战学园的螺旋阶梯。当时她好像还活著。可能是觉得蓝叶还有利用价值。」

    「那、那赶快去救──」

    「这……办不到。」

    夕日一副真的发自内心觉得痛苦的模样，看著脚下说。

    「你也有看到远野焰率领的军势吧？以我们现在的能力，一个人都赢不了。何况对方有五十人。假设碰巧成功突破防线，还有远野焰在。说实话，那孩子的实力深不可测。就算有蓝叶在，我也不觉得会赢。」

    「……所以，我们该做的事只有一件。混在学生之中，逃出这座岛。幸好对方没有追过来的迹象。我们该先回水神岛重整战力，再去救回蓝叶。事情闹得这么大，世界恋爱管制机构应该也不会袖手旁观。肯定会召集能够打倒他们的战力。」

    「可是，这样的话……」

    等到大规模的战力从全世界聚集而来，前去讨伐神前塾时，蓝叶不知道会变成什么样子。也有可能已经来不及了。

    不过，勇也理智上知道华恋说的没错。

    「……我明白了。」

    他应了一句，摇摇晃晃地站起来。

    当他正准备走出保健室，夕日从背后询问：

    「勇也，你要去哪里？」

    「……我想一个人静一静。放心，我不会做傻事。」

    勇也无力地微笑，来到走廊上。

    「黑峰，等等。」

    走没几步，华恋也走出保健室叫住他。

    勇也转过身，华恋扔了个东西过来。他急忙接住，低头一看，映入眼帘的是小型录音器。

    他满脑子疑惑，回望华恋，华恋开口说道：

    「蓝叶要给你的。」

    「苍宫……？」

    「嗯，她叫我帮忙转交，我却忘记了。也许不该挑在这种时候，不过还是给你吧。」

    留下这句话，华恋便回到保健室。

    蓝叶给他留了语音讯息？到底是什么？勇也毫无头绪，不过，听了说不定可以转移注意力。

    勇也改变主意，踩著不稳的脚步走进空教室。

    巧的是，那间教室正好是勇也和蓝叶第一次上课的教室。

    太阳即将沉入水平线下，橙色余晖从窗户照进教室。勇也眯起眼睛，坐在自己当时坐的位子上，启动录音器。

    刚开始几秒，一句话都没听见。

    但不是完全无声。听得见疑似属于蓝叶的呼吸声，还能从「啊……」、「那、那个──」之类的声音，感觉到她的不知所措及踌躇。

    数秒后。

    蓝叶像做好觉悟似的，发出细微的声音，平静地说：

    『那、那个──今天，蓝叶有话想对学长说。所以才录了这段录音。话先说在前头，这不是为了提升恋爱磁场才说的喔。蓝叶只说一次，所以请你仔细听清楚。』

    讲完开场白，蓝叶明白地宣言：

    『蓝叶最喜欢学长了。蓝叶爱著学长。』

    『起初是从蓝叶在星灵机装的模拟战上输给你的时候开始。说实话，当时蓝叶很讨厌学长，还因为输得太不甘心，想著总有一天要痛扁你一顿。现在偶尔也会有这个念头就是了。可是有一次，蓝叶不小心看见学长私下努力锻炼的模样。总觉得有点可爱。然后蓝叶就开始关注你了。』

    这是勇也初次听闻的事实。

    他惊讶地听著，蓝叶用温柔的声音接著说：

    『在那之后，蓝叶对你起了兴趣，开始发动攻势。虽然跟现在一样，你完全没发现。不仅如此，还整天跟夕日小姐放闪……而且你们两个都没自觉，超令人火大。那个时候的你真的太扯了。』

    『……对不起，扯远了。总而言之，蓝叶觉得自己是从那个时候开始喜欢学长的。蓝叶其实超受欢迎，却怎么出招都被你无视。蓝叶因为这样越来越拚命，但还是没用。在这个过程中，蓝叶对你了解得越来越深，不小心被你吸引住。然后就喜欢上你了。』

    『不过，夕日小姐失踪后，蓝叶才意识到自己真的喜欢上你。』

    『当时因为失去夕日小姐的关系，蓝叶什么都做不好，经常陷入忧郁，差点被非得拯救世界的沉重压力压垮，却因为星灵机装的功能死不了。好几次都想自杀结束这一切。』

    『可是蓝叶并没有这么做，因为有你陪在蓝叶身边。因为有你在蓝叶前面不断奔跑，鼓励蓝叶。因为你给了蓝叶「回去上学，度过平凡的生活」这个梦想。』

    『或许你没有自觉，就是那句话让蓝叶彻底沦陷的喔。因为有那句话，蓝叶才有办法无论遇到多少挫折，都站得起来。因为你对蓝叶说了那句话，才有现在的蓝叶。全部，都是因为有你。』

    别再说了。勇也忍住即将滑落眼眶的泪水，嘴唇被他咬到快要出血。

    不对──必须道谢的人是他。一直以来，被拯救的人都是他。蓝叶的话语、态度、行动，一直在拯救勇也。之所以能打倒魔王，之所以能从夜宵手中拯救世界，之所以能达成在那之前的任务，全是因为蓝叶。因为她在他快要撑不住时，陪在他身边。因为她在他快要放弃时鼓励他。所以，才有现在的勇也。

    『蓝叶不知道能跟学长在一起到什么时候，不过反正都要在一起，蓝叶想待在离学长最近的地方。如果要更贪心一点，蓝叶之后也想继续走在你身边。因为只要跟你在一起，无时无刻都会很开心吧。只要跟你在一起，什么样的困难都有办法跨越吧。』

    『所以学长，蓝叶再说一次。蓝叶最喜欢学长了。你温柔的部分、有点傻的部分、总是在保护蓝叶的部分、有点好色的部分、迟钝的部分、愿意接受个性难搞的蓝叶的部分、帅气的部分，蓝叶统统都最喜欢了。学长是蓝叶全世界最喜欢的人，最爱的人。所以学长，如果你不介意──如果你觉得和蓝叶在一起也不错，可以跟蓝叶交往吗？』

    说出最后那句话的声音，微微颤抖。

    录音器中的讯息到此结束。

    滴答。一滴水珠滴在桌上。眼泪不知不觉滑落脸颊。勇也粗鲁地用袖子去擦，泪水却不停溢出，擦不乾净。

    「…………那家伙脑袋有病喔。录这什么东西……」

    录这段讯息，需要多大的勇气啊。传达这些话，需要多大的勇气啊。勇也无法想像。自己比她更加胆小、懦弱，得不出答案。

    不过，已经够了。

    不想再为懦弱的自己感到不耐、后悔。他受够了。自己已经堕落到了最底层。那么，之后只能向上爬。

    好了，站起来吧。向前迈步。握紧拳头。绝望般的状况？一个人都赢不了的战力差距？那又如何？他们哪一次占上风了？一直以来都是这样不是吗？那么，只要跟之前一样逆转战况，拯救一切即可。他一定办得到。

    因为，我──黑峰勇也是拯救过世界的英雄，人称双骑士的骑士，那个苍宫蓝叶的搭档。

    无论何时都不会放弃，世界最强最有魅力的少女，她的搭档又怎么能轻言放弃呢。

    「……得去给她一个答覆才行。」

    勇也低声说道，坚定地站起来。

    紧盯著这座都市的中心，通往学园最上层的螺旋阶梯所在的校舍。只要从那里爬上去，就能抵达囚禁蓝叶的地方。

    他的眼中再也没有一丝迷惘。

    「……勇也，你要去哪里？」

    勇也走在通往正门的操场上，夕日挡住他的去路。

    她面色凝重，全身却散发出惊人的怒气。那是与她相处多年的勇也才看得出的情绪。

    夕日嘴上虽然在问勇也要去哪里，她似乎已经大概猜到勇也的意图。锐利的视线落在勇也腰间的恋爱枪上。

    勇也回答得毫不犹豫。

    「当然是要去救苍宫。」

    「……你知道自己在说什么吗？」

    「嗯，知道。」

    「不，你什么都不知道。刚才不是讨论出结论了？以我们现在的实力对抗远野焰率领的军势，一个人都赢不了。应该先行撤退，整顿战力后再救回蓝叶。怎么？还是说你有胜算或计画？」

    「不，都没有。」

    「……那你是想去送死吗？」

    「不，我没那个意思。」

    勇也摇头否定，夕日一副无法忍受的模样，用力握紧拳头。

    「～～～～～～！莫名其妙！你明白自己在说什么吗！在没有胜算也没有计画的状况下突击，只是单纯的自杀行为！听好了。你现在要做的，是最愚蠢的做法！」

    「或许吧。可是不这么做就救不了苍宫。」

    勇也说道，夕日狠狠瞪向他。

    她从腰间拿出警棍对著他，语气尖锐。

    「我绝对不会让你走。」

    「那我会很困扰。夕日，拜托你让开。」

    「不要。不用想都知道，你这一趟只会白白送命。我不希望你死。但如果你还是坚持要走──杀了我再说。」

    「别胡说八道了。」

    「谁在胡说八道！为什么你听不懂！」

    「我不是不懂。但我必须过去。所以夕日。求你让开。」

    「不要！」

    「求求你，夕姊。」

    听见这句话，夕日睁大眼睛。

    她彷佛受到很大的打击，站都站不稳了。五官皱在一起，微微低下头。

    然后用细不可闻的声音说：

    「……卑鄙，太卑鄙了。只有这种时候这样叫我。」

    「对不起。」

    「……别道歉。搞得我跟坏人一样。」

    「对不起，夕日。」

    「又道歉了……从小到大，每次你有事拜托我，就会用这招。你都这样说了，我怎么可能还阻止得了你。」

    这次，他没能将道歉说出口。

    勇也沉默不语，夕日凑到两人肌肤快要接触的距离，轻声呢喃。

    「……不管我说什么……你都坚持要去对吧？」

    「嗯。」

    「就算我说这是我一生的请求？」

    「嗯。」

    勇也怀著不可动摇的意志点头，夕日用力咬住嘴唇，轻轻用头撞了他一下。

    她把脸埋在勇也胸前，抓住他的袖口，语气听起来像压抑住了自己的情绪。

    「……G，最后问你一个问题。希望你告诉我一件事。」

    「我尽量回答。」

    「……为什么，为什么你硬要去救蓝叶？没有胜算也没有计画。全身是伤。你应该也知道，先回去重整态势绝对比较好。为什么？」

    夕日的问题，勇也不知道该如何回答。

    为什么？连他自己都无法将理由明确地化为言语。

    没有胜算。没有计画。身体每走一步就发出哀号。恋爱磁场火力不足，连补给手段都有问题。虽然他不打算去送死，现状可以说是走投无路。如夕日所说，之后他肯定会徘徊在死亡边缘。

    不惜做到这个地步，也要去救蓝叶的理由。

    思及此，脑中突然浮现声音。

    ──嘿嘿，嘿嘿嘿，学长叫蓝叶迷上他，学长叫蓝叶迷上他。

    ──蓝叶最喜欢学长了。学长是蓝叶全世界最喜欢的人。

    ──那就快点迷上蓝叶吧，笨蛋。

    啊啊，没错。理由仅此一个。极其简单明t的答案。愚蠢又单纯到让人觉得可笑──却最能让人接受的答案。

    自己赌上性命的理由，这样就足够了。

    勇也害臊地搔著脸颊，微微扬起嘴角，说出答案。

    「因为，苍宫是──」

    「──苍宫蓝叶是我全世界最喜欢的人。」

    「……………………这样呀。」

    听见他的回答。

    夕日露出泫然欲泣的表情，紧咬下唇──突然转身这么说道。

    然后回过头。

    夕日抬起脸，露出有点悲伤却美丽的灿烂笑容说：

    「……这样呀，那就没办法了。嗯，没办法。」

    「夕日……？」

    「因为，爱情就是这样嘛。不是靠计算，身体在思考前就会擅自行动。会想为喜欢的人做任何事，觉得自己什么都办得到。就是这样嘛。好，那你去吧。」

    「可以吗……？」

    「当然喽。不过，我也要一起去。弟弟都准备拚命了，姊姊怎么可以只在旁边看呢。我来提高你的胜算。」

    夕日咧嘴一笑，捶了勇也胸口一拳。

    勇也笑著说：

    「谢谢，夕日。」

    「不用客气。我们认识那么久了。那你在校门口等我。我准备好就马上过去。」

    「知道了。」

    勇也点头，夕日小跑步跑向校舍。

    她的背影消失在校舍中的前一刻，勇也脸上失去笑容，带著悲痛的表情低声说道：

    「……对不起，夕日。」

    ◇

    「…………」

    进入校舍，从勇也的视线范围内消失后，夕日靠到墙上。

    泪水立刻夺眶而出。她用手臂擦了好几次，却停不下来。眼泪沿著脸颊滴到地面，留下一滴滴小小的水渍。

    夕日靠著墙壁瘫坐在地，彷佛双腿失去了力气。

    她咬住嘴唇，拚命忍住不要哭出来，仰头望向上方。呼气声从唇间传出，却止不住泪水。

    我很努力了。亏我有办法忍住不在勇也面前哭。

    不过，再加把劲吧。勇也在校门口等我。得快点擦乾眼泪，恢复原状。否则他会起疑……

    ──这时。

    有个东西披在夕日头上，导致眼前突然变得一片黑暗。她惊讶地把东西拿开，是件西装外套。

    夕日转头看过去，华恋站在旁边。

    是她脱下外套，帮夕日遮住脸。夕日意识到这一点的同时，华恋刻意不去看夕日，盯著上方说：

    「辛苦了，夕日。你很努力了。可以再在这边待一下没关系。我会说是我留住你的。」

    这句话成了最后一根稻草。

    夕日揪紧外套，掩饰不停涌出的泪水。

    这段期间，华恋一语不发。什么都没问。可是，她没有离开，一直陪在夕日身旁。这么做对现在的夕日来说再好不过。

    之后，不晓得过了几分钟──

    终于成功调整好心情后，夕日别过头，将外套还给华恋。

    「……谢谢你，华恋小姐。那个……你帮了我一个大忙。」

    「是吗？那就好。快去跟勇也会合──在这之前，夕日，你脸色超差的。最好先去补一下妆。」

    「咦，真的？」

    「嗯，惨不忍睹。去吧，这借你。幸好我刚刚有去职员室拿来。」

    华恋将推测装了整组化妆品的化妆包塞给夕日。

    夕日接过化妆包，低头致谢，走向化妆室。不过走到一半，她想起一件事，回头望向华恋。

    「G，华恋小姐，可以问你一个问题吗？」

    「嗯，什么问题？」

    「为什么你愿意安慰我？那个……你跟蓝叶关系很好，所以我以为你是站在蓝叶那一边的。」

    「我不只站在蓝叶那边喔。」

    华恋刻意露出帅气的笑容，了个媚眼。

    「夕日，我呀，站在所有为恋爱努力的女孩子那一边。」

    听见这句话，夕日睁大眼睛。

    然后扬起嘴角，温柔地说：

    「我认为，没发现华恋小姐多么有魅力的男生真是亏大了。」

    「对吧？我明明这么优秀，不知为何大家都躲著我。不觉得这是本世纪最大的谜团吗？」

    华恋带著自嘲的笑容说，以这样一句话作结。

    「唉──好想快点结婚……」

第三卷 第七章 英雄再诞

    「那来确认流程吧。」

    通往螺旋阶梯的所在地──都市中心的校舍的途中。

    勇也骑著摩托车，在大马路上猛冲，塞在耳中的小型通讯机传出华恋的声音。

    他望向一旁，深红摩托车以同样的速度骑在旁边。

    骑在上面的是近卫兵队长──盎恋。附带麦克风的特殊小型通讯机，连风声都会收音到，不过似乎会自动消除杂音。华恋的声音听起来很清楚。

    勇也看著前方，边骑车边说：

    「……先等一下。你不是要坐船离开？跟我一起来没问题吗？说不定会死喔？」

    「别排挤我嘛，黑峰。我怎么可能做得出丢下你一个人走这么无情的事呢。」

    「……这样啊。谢啦，啊！

    「不必谢。之后介绍好男人给我就行。我会期待的。」

    「嗯，交给我吧。如果能带著苍宫活著回来，我帮你找一群大帅哥办场联谊。」

    「咦，真的假的！那我无论如何都要活著回来！说好喽，绝对不可以骗我！」

    华恋的欢呼声，令勇也不禁苦笑。

    在这种状况下却一点都不紧张。华恋轻松的态度，让勇也感觉到紧绷的肩膀正逐渐放松。

    夕日似乎也一样。她坐在勇也后面抱著他，咯咯笑著。

    等大家笑完后，华恋清了下嗓子重启话题。

    「咳、咳咳。那现在来确认流程。等等我们要冲进都市中心的校舍，打倒远野焰的军势，抵达螺旋阶梯最上层。虽然不知道谁能抵达那里，到最上层后就从远野焰手中救回蓝叶。时限到神前塾成员从空中逃走为止。幸好现在空中半个影子都没有，不过直升机什么时候来都不奇怪。」

    「……光听你这样说明，感觉超级轻松。虽然打倒敌人的那个步骤，以现状来说不可能做得到。因为我们三个一起上顶多只打得赢一个。敌人有两个则是打成平手，有三个的话肯定会输。至于远野焰，三对一都赢不了他。」

    「即使如此还是决定要去的人，不就是你自己吗？那就给我祈祷不要同时遇上三个人。」

    「说得也是。」

    剩下的手段，只有跟上天下跪。尽管他并不相信神明，现在能做的再无其他。之后只能相信自己，与敌人战斗。

    「别担心，我们做得到。」

    夕日在勇也身后，用温柔的声音断言。

    「世界最强的英雄、近卫兵队长、前近卫兵队长。光看头衔可是非常豪华的喔。而且，我有个秘策。」

    「秘策？」

    「嗯，不知道会不会成功就是……说不定可以彻底颠覆战局。不过别太期待。因为不知道我能不能做好。」

    「好，我超期待的。夕日一定做得到。」

    「讨厌，又讲这种话……」

    「不好意思，在两位聊得正开心时打扰──来了喔！前方有敌人！人数为三！这么快就抽到下下签！」

    如华恋所说，三名男学生站在前方的道路。

    胸口没有心型图案。这所学校的学生，照理说都被神前塾带走了。

    也就是说，这几位学生是神前塾军势的一员──赝作魔王。

    他们全身散发魔力，结晶化。

    紧接著，其中一人往脚下揍了一拳，地面便隆起一条线，发出巨响冲向路边。

    勇也及华恋操纵摩托车勉强闪过，却不得不减速，被迫在离敌人剩下数百公尺的位置停下。这样就不能强行突破了。

    然而，问题不只这个。

    道路另一侧，又出现三名赝作魔王女学生。她们已经结晶化完毕，做好战斗准备。

    「这么快就走投无路啦……」

    被六名赝作魔王包夹，华恋露出僵硬的笑容。

    勇也和夕日骑在摩托车上，从腰间拔出恋爱剑。可是，他们没有否定华恋说的话。三个人都打不过了，六个人确实是走投无路。只能设法逃走。

    x那间，背后那三名女学生超高速地朝这边冲过来。

    另外三名男学生彷佛在与其呼应，跟著逼近他们。距离瞬间拉近。敌我之间剩下一百公尺。八十公尺。六十、四十、二十、十──

    零。三名女学生抬起包覆著漆黑结晶的拳头，积蓄魔力。

    ──下一刻，分别全力击中男学生的脸。

    轰！三位男学生来不及应对突如其来的偷袭，以惊人之势被轰到路边。那毫不留情的一击，确实对他们造成了伤害。

    「……咦？」

    勇也搞不清楚状况，发出错愕的声音。

    起内哄吗？还是说，莫非这就是夕日说的秘策？他转头要求夕日说明，夕日只是面露惊愕，不停摇头。

    不过，勇也对这个现象有印象。

    最近好像在哪遇过。难道是──

    在他脑中闪过某个想法的同时，男学生们杀气腾腾地站起来。视线落在三名女学生身上。似乎把她们当成了敌人。他们释放比刚才更加强烈的魔力，飞奔而出。

    却无法继续前进。

    「就是现在，射击────────！」

    随著这声号令，手拿恋爱枪的人纷纷从大楼上方出现，对男学生开枪。三人被铺天盖地的子弹压制住，钉在地面上。恋爱磁场让魔力明显渐渐削弱，不久后，三名男学生便失去战斗能力。

    「喂。勇也，究竟是怎么一回事？」

    大楼顶楼。

    金发男子与黑发少女站在那里。周围是全副武装的近卫兵。黑发少女脖子上不再戴著漆黑色颈炼。看来得到解放力量的许可了。

    金刚若竹与拥有「魅惑」能力的夜宵。理应在水神岛的两人，不知为何站在那里。

    若竹低头看著他们询问。

    「那么，跟我说明一下状况吧。」

    ◇

    「远野大人！请听我说，水神岛的人攻进恋战学园！然后与黑峰勇也会合！正在朝螺旋阶梯进攻！」

    「……什么？」

    焰手下的学生冲进房间报告，他皱起眉头。被五花大绑、扔在地上的蓝叶听见这句话，咬住嘴唇。

    恋战学园最上层──学生会办公室。

    他们身在占了一整层楼，宽敞无比的房间中。阳台也大到有这间房间的一半左右，焰似乎在等神前塾派来的飞行工具。

    他手抵著下颚思考。

    「恋战学园归世界恋爱管制机构的干部所有，外部势力照理说不能出手……金刚若竹打算与他们为敌，派人杀进来吗？他觉得只要逮到我们，就能解决一切。真是做了很大的觉悟。」

    「怎、怎么办，远野大人？」

    「别慌。反正光凭水神岛的人，不可能到得了这里。除非他们的人再多上十倍，否则一定是我们更快逃走……不过，还是谨慎一点好了。留几个人在这，拿出全力对付他们。」

    接获焰的命令，学生们便动身击溃水神岛的战力。

    蓝叶看著这一幕，在口中轻轻咂舌。

    学长在想什么啊。战力差距显而易见，就算有近卫兵的帮助也于事无补。想对付神前塾的军势，得召集全世界的战力才行。还是说，难道那个笨蛋学长又打算乱来？

    勇也来救她，她一点都不觉得高兴。

    只不过，她无法容许勇也为了她害自己受伤。

    因为勇也是她最重视的人。

    ◇

    『──我明白状况了。』

    勇也骑著摩托车，通讯机传出若竹表示理解的声音。他坐在旁边那辆黑色汽车的后座。身旁是夜宵。近卫兵也分别骑著摩托车或汽车，成群于都市中行驶。

    『只不过，我方依然趋于劣势。当然也有近卫兵还留在水神岛。以这个人数很难突破重围。』

    『我的魅惑也是，三个人就是极限。如果可以花更多时间，说不定能再增加一些人就是了。』

    夜宵加入对话。

    勇也一面骑车一面摇头。

    「不，那样就够了。托你的福，胜算提高了。谢谢你，夜宵。」

    『算、算了吧，我才不是为了你呢。我只是因为可以缩短刑期才勉强帮忙。你、你可别误会了！』

    「夜宵，你在演戏吧。」

    『啧，被发现了。不过很萌对不对？很萌对不对？』

    「前提是你的台词中没出现『刑期』这么恐怖的词汇。」

    夜宵开心地问，勇也却直接否定。

    然而，愉快的对话到此为止。

    『……这样啊。勇也，看来敌人开始认真排除我们了。往这边来的势力约十五人。你和夕日先走。这点人数由我们负责绊住。』

    「……没问题吗？有办法对付这么多人？」

    『这边还有夜宵在。只是要绊住敌人的话，应该不成问题。不如说，你们还比较辛苦。因为你们两个得自己从其他人手下逃离。』

    「我会想办法。夕日好像也有秘策。」

    他看了背后一眼，夕日点头回应。

    『是吗，知道了。那么去吧，勇也！一定要回来啊！近卫兵！为勇也他们开路！』

    近卫兵听从若竹的命令，队伍一分为二。

    是叫他们从中间过去的意思吧。紧接著，几位赝作魔王以结晶化的状态从左右夹击。近卫兵迅速应战，爆焰在空中华丽地炸开。勇也趁机踩下加速器，冲向螺旋阶梯。

    「若竹大人他们一定不会有事。」

    等到剩下他们两个时，夕日抱著他的腰，于耳边说道。

    「那点程度死不了人的。因为大家就只有这种运气特别好。」

    「嗯，是啊……噢，说著说著下一波就来了。看来他们不肯轻易让我们休息。夕日，抓紧一点。我要加速喽！」

    做出宣言的瞬间，勇也加快速度，在路上猛冲。

    缠绕魔力的拳头慢了一拍砸在他们刚才的位置上。攻击来自上空。他回过头，挥出那一拳的赝作魔王男学生，站在巨大的坑洞中心。

    勇也感觉到杀气，抬起头，一群学生站在道路两侧的建筑物顶楼俯视他们。总共十人。他们用力拔出周围的铁柱，朝这边扔过来。

    轰！足以填满视线范围的巨大物体，如雨般从天而降，刺进地面。水泥地被翻起来，扬起沙尘。被打中一击就足以致命。勇也背脊发凉，操纵摩托车努力闪躲，于街上奔驰。

    这时，勇也终于看见通往螺旋阶梯入口的校舍。

    前方是坡度平缓，但确实通往上方的漫长阶梯。勇也维持摩托车的速度准备冲上去──却没能如愿。轮胎被凭空飞来的铁柱刺中，勇也和夕日摔下摩托车，在地上滚了好几圈，滚到楼梯口。

    不过，勇也没有停止前进。

    他护住身体，立刻起身，全速冲上楼梯。旁边的夕日也一样狂奔著。

    转头一看，十名赝作魔王学生追在后面。他们速度太快，转眼间就快被追上。相对的，离螺旋阶梯所在的校舍入口，还剩下将近一百公尺。不可能逃得掉。

    即使如此，勇也依然拚命向前──

    「！」

    夕日忽然停下脚步。

    为什么──这样会被追上！眼角余光瞥见夕日的身影，勇也停下脚步，正准备回头说出这句话。

    却没能说出口。

    「别回头！」

    尖锐的声音令勇也身体一颤，转到一半的脖子停了下来。

    声音来源当然是夕日。

    夕日用要让他放心的平静语气说道：

    「我留在这阻止他们。所以，你先走吧。」

    「说什么蠢话！你一个人哪可能应付得了那么多──」

    「你是为了什么才来到这里的？不是要在这种地方浪费时间吧。好好达成你的目的。」

    「可是──」

    「你已经长大了不是？所以，不需要我在前面拉著你跑了吧？」

    总是跑在勇也前面的少女，这次叫他靠自己的双腿前进。他不再需要导航了。之后要靠自己的双腿开辟道路。

    勇也察觉到她的意图，转身背对夕日，默默点头。

    「……嗯，已经没问题了。」

    「那就去吧！别担心！你有我在！我会在背后保护你！我会为你们开辟道路！所以，别回头！向前跑！」

    「嗯！」

    勇也群暗耐时，双腿施力，一口气冲上楼梯。

    奔向螺旋阶梯所在的校舍。

    这段路，是至今以来结识的人，为他创造出来的无可替代之物。

    ◇

    「你也真够可怜的，竟然得担下对付我们的任务。肯定会没命喔。」

    夕日面向前方，说出这句话的是一名男学生。

    皮肤结晶化，染成漆黑。全身散发庞大的魔力，导致空气变得莫名沉重。这样的存在共有十人。的确，若以夕日现在的状态与其交战，毫无胜算。

    可是，目送勇也消失在校舍中后，夕日露出好战的笑容，站在楼梯上俯视他们。

    「是吗？我倒不这么认为。我反而要问你们，只派十个人对付我没问题吗？」

    「还嘴硬！喂，大家上！」

    男学生呼唤其他人，飞奔而出，缩短敌我之间的距离。

    夕日则闭上眼睛，毫无防备。

    不管怎样，失败的话就会死。那么闭上眼睛集中注意力，对夕日来说还比较有帮助。

    要寻找的是自己力量的根源。压倒性的不祥之力。想突破重围，只能靠这一招。没事的，力量的使用方式，这半天都看到不想看了。那么，我一定做得到。只要看过一遍，大部分的事都模仿得来的我，这次一定能控制住。

    她藉由意识感应那股力量的一角，睁大眼睛。

    然后咆哮著以引出力量，让它显现出来。

    「──啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    瞬间──

    夕日全身释放出令空间哀号的魔力。

    肌肤逐渐被暮色结晶覆盖。结晶变化成衣服后，魔力便传达到全身上下，绽放光芒。脚下冒出结晶，周围一带化为结晶的雪原。有别于之前，人类的要素依然残留著，夕日彻底支配了这股力量。

    夕日穿著看似柔软的素材，又像一副坚固铠甲的暮色礼服，抬起视线，那群学生惊讶得目瞪口呆。

    （插图012）

    「……看这样子，你们似乎不知道我的过去。那就由我告诉你们吧。我是你们的『原点（Orgin）』。来吧，不要命的孩子尽管上。」

    「什、什么『原点』啊！白、白白把魔力浪费在这种地方！看就知道你没什么了不起！」

    「噢，那个呀。其实我是故意的。」

    「啥？你在说什──」

    那名男学生疑惑地皱眉──僵在原地。

    他感觉到过于异常的现象，或者说是强大力量的一部分，移动视线。视线前方是勇也刚才跑进去的校舍入口。不过，他们想必不会明白那是什么。因为这些人应该不知道黑峰勇也被称作双骑士的原因。

    夕日用没人听得见的音量喃喃自语。

    「──去吧。然后拯救一切吧，我的英雄（Hero）。」

    ◇

    「黑峰勇也已经抵达螺旋阶梯了！怎么办？」

    「立刻杀掉。跟神代夕日一样，派十个人过去。」

    恋战学园最上层，学生会办公室。

    焰一下达命令，房间内的萤幕便映出螺旋阶梯的景象。十名赝作魔王以缠绕结晶的状态，现身于阶梯前的大厅。黑峰勇也则只有一人。无法补充恋爱磁场，也缺乏攻击手段。无疑会死在这里。

    焰把麦克风拉到嘴边，对勇也说：

    「好了，勇也学长。你似乎是靠牺牲许多人才来到这里，但这一招已经不能再用了。将军。」

    焰透过萤幕看著被学生包围、无计可施的勇也嘲笑道。

    然而，勇也一句话都没回。是死心了吗？但寄宿在他眼中的意志，隐含生者特有的强烈光辉，令焰感到焦虑。

    他啧了一声，对麦克风说：

    「上吧各位，杀了他。英雄已死。送那家伙上路。」

    焰对学生们下令的同时。

    房间中的一名学生慌张地说：

    「远、远野大人！螺、螺旋阶梯一楼的大气魔力量突然暴增！这、这是一百名人工魔王计画的成品──赝作魔王的魔力量！」

    「什、什么！到底发生──」

    「不、不，不对！那股魔力流向了黑峰勇也！量还多得异常！统统被他回收了！究、究竟是什么情况……」

    「难、难道……」

    某种推测浮现脑海，焰下意识扬起嘴角。

    难道，终于要来了？终于能见识到黑峰勇也的真本事了吗？

    萤幕另一侧，察觉异状的学生纷纷对勇也发动攻击。

    敌人逼近时，勇也勾起大胆的笑容。

    『英雄已死？说什么蠢话，英雄就在这里。』

    下一瞬间，袭向他的学生统统被轰飞出去。

    ◇

    黑峰勇也缓缓抬起脸。

    夕日说的秘策。他总算理解这个意思。这一招确实可以彻底颠覆战局。只要大气中满溢魔力，无论敌人是谁，他都能战斗。

    勇也手中握著小型的剑型坠饰。

    周围庞大的魔力正在流向它。

    下一刻，剑型坠饰终于在掌心震动。

    它绽放耀眼光芒。光芒从手臂延伸出去，结晶化成一把剑的形状。紧接著，结晶碎裂，透明剑刃自内部出现。

    其光芒是铲除邪恶的神圣之光。

    据说连星辰都能一剑击碎的绝对强者之力。

    为了展现出这一切，勇也环视那群赝作魔王，开口。

    念出世界最强武器的名字。

    「星灵机装『黑剑士（Gladiator）』──启动。」

第三卷 第八章 告白2（黑峰勇也）

    勇也单手拿著星灵机装的黑剑，悠然扫视四周。

    赝作魔王被他的视线吓得缩起身子。不过，疑似队长的男学生大叫著鼓舞全员。

    「别害怕！只不过是用了新武器罢了！照训练行事！」

    他的呼声令学生们迅速恢复冷静。

    然而，勇也并未放过他们因不知所措而露出的短暂空隙。他用眼角瞥了五名学生一眼，面向正前方，拿起黑剑横向一挥。

    仅此而已。可是，这个动作让星灵机装的剑身释放无法闪避的广范围魔力冲击波，呼啸著将五位赝作魔王卷进去。整条走廊都被砍得粉碎，学生们在惨叫前就被轰到一公里外的校舍另一端。

    勇也镇定地低声说道：

    「剩下五个。」

    「────唔！我们上！」

    担任队长的学生脸颊微微抽搐，但他立刻切换思绪，下达命令。其他学生听从他的命令排好阵形，警戒著勇也。前方的其中一名学生殴打地面，瞬间引发轻微的爆炸，烟雾弥漫螺旋阶梯前的大厅。

    视野被烟雾遮蔽。

    八成是想让勇也看不见。以一般情况来说算是不错的战术，然而对上星灵机装却没有太大意义。

    「使用者要求。启动战斗支援系统──『星灵（Star Sprite）』。」

    『承认要求。基于要求，启动战斗支援系统「星灵」。』

    星灵机装的核心系统，回应勇也的声音开始启动。

    战斗支援系统「星灵」。那是占了星灵机装绝大部分的能力，也是勇也这种平凡学生能跟魔族展开死斗的原因。只要还有魔力就能继续运作的这个系统，是做来让使用者能无限回归战线用的。因此，勇也和蓝叶都摆脱不了跟魔族的战斗，只得不停在战场上奔波。

    不过，只要斗志尚存，这个战斗支援系统就是最强的战友。

    『后方两公尺，一魔力反应接近中。请小心。』

    大概是想混在烟雾里突击。一名学生劈开烟雾，朝他挥下包覆结晶的拳头。但有了星灵机装，即使是这样的偷袭也能看得一清二楚。勇也头都没回，拿黑剑刺向背后。缠绕魔力的剑尖轻易刺穿结晶铠甲，让那名学生失去战斗能力。

    这样就剩下四个。

    勇也轻轻挥舞黑剑，卷起一阵风吹散烟雾。然后看见这群人的队长刚好在拳头积蓄足以令空间扭曲的魔力。脚下倒著三名学生。看来是把三人的魔力吸收到自己身上了。

    猛烈的紫电在拳头上劈啪作响，那名男学生露出狰狞的笑容。

    「哈、哈哈！就算你再怎么强，这样就结束啦！去死吧，黑峰勇也！」

    『威胁度由D级提升至C级。持有者，请问要如何应对？』

    「要求。准备启动『星击』。」

    『承认要求。准备启动星击。魔力填充率：20％，40％，70％──』

    星灵机装念出攻击准备进度的同时，勇也握紧剑柄。他像要施展突刺似的扭转身躯，把剑拿在稍微高于肩膀的位置。魔力集中在黑剑的剑尖上，开始绽放炫目光芒。对面的男学生将手臂伸向后方，抡起填满魔力的拳头。

    然后──

    『魔力填充率：100％　星击启动准备完毕──魔力放出（Burst）。』

    男学生出拳的同一时间，勇也使出浑身的力量突刺。

    一道闪光伴随硬是刺穿空间的声音，从双方身上射出，在两人的中间处激烈冲突。只不过，势均力敌的情况只维持了短暂的时间。勇也那一剑瞬间抹消敌人的闪光，轻易将男学生吞没。

    星击贯穿校舍的墙壁，直接射向恋战学园的都市上空──将大楼的高层部分一分为二，消失在海中。接著，被砍断的大楼朝都市坠落。

    「…………呼……呼……」

    勇也看著这一幕，不停喘气，瘫坐在地。

    这就是星灵机装的缺点。不会死，却异常消耗体力。一个弄不好甚至会失去意识，直接陷入长眠。这样星灵机装也不会启动。在战场上足以致命。

    消耗魔力的「星击」施展完毕后，勇也拿星灵机装当成拐杖用，站起身，鞭策身体冲上螺旋阶梯。

    爬上去，即可抵达蓝叶所在的最上层。

    勇也咬紧牙关，拖著阵阵发疼的身体奔跑。

    ◇

    「哈哈！太棒了，黑峰学长！」

    恋战学园最上层。学生会办公室。

    透过萤幕看完整场战斗，焰愉悦地大笑。

    对上使用星灵机装的黑峰勇也，再多赝作魔王学生都敌不过他吧。既然如此，轮到自己上场了。

    焰战意十足，走向学生会办公室的出口。

    不过才走几步路，随侍在旁的学生就开口制止他。

    「远野大人，请留步！逃脱用的直升机快来了！您忘记任务了吗！」

    「什么？任务吗？现在是管那个的时候？黑峰勇也肯定会排除万难抵达这里喔，这样的话，我早点出马反而能减少伤亡。」

    「可是，这间房间里有我们抓来的学生，包含苍宫蓝叶在内！带他们回去是您的任务！无视任务会害您在组织里的地位越来越──」

    「你是在对我下指导棋？」

    焰一瞪过去，那名学生便缓慢摇头，往后退了几步。

    他的表情恐惧不已。焰看了轻轻咂舌，一屁股坐到附近的椅子上。

    「好好好，知道了啦。我在这边等。不过，如果黑峰勇也在直升机来前抵达这里，我会毫不客气地跟他打。到时我谁的话都不听。」

    他不耐地踢了下桌子，将视线移回萤幕上。

    突然，有如亡灵的声音于脑内重现。

    ──你明明是我的儿子，为何如此无能。

    ──其他小孩都做得到，为什么你做不到？为什么要这样折磨我？啊啊，早知道就别生你出来。

    ──永别了，别再出现在我们面前。

    他用力握紧拳头，把扰人的情绪从心中赶出。

    来吧，黑峰勇也。快点排除一切阻碍，来到这里。到时就是你的死期，同时会成为我在这个世界获得「力量」的证明。

    我再也不是被双亲弃的弱小之人，而是有用的人。

    ──这时。

    「别动。」

    头部被枪口抵著，焰瞬间僵住。

    他移动视线，蓝叶不知何时手上多了把枪。到底是什么时候拿到的？部下应该把她全身上下都搜遍了。焰思考著，想到一个可能性。

    「……原来如此，星灵机装啊。对了，记得那东西本来是饰品。恋火机装的情报我有先告诉其他学生，却忘了这部分。虽然没有下面的大厅那么多，我们身上也会散发魔力。你拿它当能源用是吗。」

    「感谢你的讲解。不过，用不著讲那么多。那边那几个，不希望蓝叶对你们的大将开枪，就把蓝叶的东西统统还来。」

    「可恶……」

    学生们一面唾骂，将东西递给蓝叶。

    然而，在她伸手接过的前一刻，焰轻笑出声，面向蓝叶。

    「你、你怎么动了！小心蓝叶开枪喔！」

    「请便。因为，那把星灵机装的枪连千分之一的能力都解放不出来吧？如果光靠房间里的魔力就能启动，你早就动手了。再说，你大可不必威胁我直接开枪。你却没有这么做，那就表示──」

    焰眯起眼睛。

    这个瞬间，蓝叶趴到地上翻滚，毫不犹豫扣下扳机。子弹命中焰的头部，却没有贯穿。顶多让他脑袋晃了一下。

    她一边起身，一边躲到要拿东西给她的学生背后。那名学生代替她被焰射出的结晶刃刺中，瞪大眼睛，吐血倒地。蓝叶趁这段期间拿回自己的东西，踹破房门逃出。被抓走的其他学生，也早就在蓝叶吸引住敌人的期间逃掉了。

    「啊，被逃掉啦。真遗憾。」

    焰悠哉地看著蓝叶跑下螺旋阶梯，语气听起来一点都不觉得遗憾。

    「这样就得去追苍宫蓝叶他们了。因为要确实地把恋爱剥夺者带回去，才算达成任务嘛。如果到时不小心撞见黑峰勇也──当然就可以跟他战斗喽。」

    ◇

    「──喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    勇也咆哮著挥下星灵机装，砍倒赝作魔王。那名学生撞到墙上，无法继续战斗。紧接著，勇也将胃液吐在螺旋阶梯上。他抬起头，调整呼吸，拿剑撑著身体，慢慢一步步往上爬。

    不晓得爬了多少阶。

    勇也低头看著螺旋漩涡，一楼大厅离得太远了，看不见。最上层则只剩一点距离。他打起干劲，抬头望向楼上，再度迈出步伐。

    就算没看见他本人，勇也也感觉得到焰在释放出异常的压力，相反的，用来启动星灵机装的魔力即将耗尽。

    可能是因为离充满魔力、夕日所在的一楼太远。连能不能再撑一场战斗都不知道。魔族化的学生就是这么棘手。

    这时，放在制服口袋的行动装置忽然震动起来。

    这种时候，到底是谁打电话来？勇也看见来电者的名字，愣在原地。

    苍宫蓝叶。他正准备去救出的，理应遭到囚禁的少女。

    勇也急忙接起电话，一按下接听键，对方的大吼声就在耳边响起。

    『学长，你在做什么啊！你脑袋有问题吗！为什么要过来！』

    「干嘛骂我！对了，你没事吗！你现在在哪里！」

    『蓝叶刚从远野焰那边逃出来，正在跑下螺旋阶梯！好不容易才自己逃出──不对，请你别扯开话题！为什么要来救蓝叶！』

    蓝叶的声音从上方传来。

    勇也因这熟悉的声音恢复力气，抬起脸拚命往上冲。

    『学长以为敌我之间的战力差距有多大啊，笨蛋！虽然因为运气好的关系，星灵机装好像可以用，可是魔力不够了对不对！未免太有勇无谋了！还是说你又想去送死！』

    「喂，等一下。我特地来救你，为什么要被你念──」

    『学长明明答应过蓝叶不会再乱来！』

    「！」

    蓝叶群爸说出的这句话，令勇也倒抽一口气。

    她的声音带著哭腔。尽管只听得见声音，勇也却听得出来，或许是因为他们共度了一段漫长的时间。

    蓝叶哭著继续群埃

    『蓝叶讲过那么多次，结果学长还是不懂吗！蓝叶说过对吧！不会允许你擅自死掉！为什么学长还要这么乱来！』

    那是勇也得知夕日变成魔王，想要独自杀入敌阵时，蓝叶骂过他的话。

    跟那个时候一样，蓝叶彷佛要冲过来揍他一顿，大吼著：

    『蓝叶一点都不高兴你来救蓝叶！就算蓝叶得救，学长死了有什么意义！活在没有学长的世界一点意义都没有！蓝叶希望学长活下去，就算自己会死也没关系！为什么你不懂这么简单的道理！你这个笨蛋──』

    「──为什么你不懂我也是同样的心情！」

    蓝叶将感情统统发泄出来，勇也趁这个空档用比蓝叶更大的音量怒吼。

    不该在战场上做这种事。这么理所当然的道理，他应该不会不明白，勇也却失去冷静到将这件事到脑后。

    眼眶发热。压抑已久的情绪溃堤，倾泄而出。他没办法靠自身的意志阻止。

    勇也激动地吼回去。

    「你为什么不懂！我当然也是同样的心情啊！只有自己得救谁会高兴啊！只有自己活下来谁会高兴啊！活在没有你的世界一点意义都没有，你为什么不懂！」

    『学长，你在说什──』

    「想笑就笑吧！你被抓走后，我怕到不行！怕你会不会不见，怕你会不会死！对啦，我承认！我是个大笨蛋！是个直到你不在我身边，完发现自己心中最重要的人是谁的大笨蛋！可是，你比我更笨！总是把自己的心情发泄在别人身上！偶尔也要考虑一下别人是怎么想的吧，笨蛋！」

    『啊？你怎么有脸讲这种话！就只有学长没资格说蓝叶笨！你这个超级大笨蛋！』

    「究极大笨蛋闭嘴啦！什么叫一点都不高兴我来救你！光是我愿意来你就该感激了，笨蛋！」

    『啊──学长骂了两次！你骂了两次蓝叶笨蛋！话先说在前头，说人笨蛋的人才是笨蛋喔，笨蛋！』

    「那你不也一直在骂我笨，笨蛋！」

    『就算这样还是学长比较笨，笨蛋！』

    「不，你才笨！」

    『学长才笨！』

    勇也边跟蓝叶吵架，全速跑上楼梯。

    从行动装置的声音判断，蓝叶似乎也是一步就跳下了好几阶楼梯。

    『再说，蓝叶从来没说过希望学长来救蓝叶！真的是，为什么要来啦！你这种人乾脆去跟夕日小姐腻在一起啦！』

    「你──」

    怎么讲都讲不听的蓝叶，令勇也怒火中烧。

    这时，眼前突然一片开阔。勇也爬到最上层，抵达楼梯平台。楼梯平台是直径一百公尺左右的圆形区域，状似斗技场。

    对面。

    蓝叶把行动装置贴在耳边站著。两人四目相交。勇也深吸一口气，想直接跟她抱怨。

    ──他们却没能说出半句话。

    因为，上空降下深红色的结晶剑。吵架吵到忘记注意四周的两人被钉在地上，行动装置从手中掉出来。过没多久，焰降落在上方楼梯的扶手上。看来是追著蓝叶过来的。

    看见两人被钉在地上，焰加深笑意。

    「终于见到你了，黑峰学长！来吧，请用那把星灵机装跟我战斗！这样我的有用性就终于能得到证明──」

    「……吵死了……在鬼叫什么啊。」

    勇也完全没在注意焰说了什么。

    他的注意力及视线都落在蓝叶身上。

    勇也呻吟著将力量集中在腿上，勉强站起来。深红结晶剑撕裂皮肤，鲜血渗出，在地面留下血痕。对面的蓝叶也站了起来。

    勇也向蓝叶踏出一步，对她说：

    「问我为什么要来？既然你这么嗦，看我拿出一个最正当的理由！听好，我只说一次，绝对别漏听喔！」

    每踏出一步，身体就发出悲鸣，但没有关系。

    焰在大叫什么，但没有关系。

    勇也眼中只有蓝叶。蓝叶眼中，大概也只看得见勇也。

    在只属于两人的世界中，勇也放声大吼。

    「当然是因为！你──苍宫蓝叶！是我全世界最喜欢的人啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──────────────────！」

    「搞什么鬼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    听见勇也的群埃焰额头爆出青筋，勃然大怒。

    不过，现在并不是关心他的时候。

    「唔！」

    勇也飞奔而出，连星灵机装都扔掉了，直线冲向蓝叶。蓝叶也冲向勇也。深红结晶刃如雨似的从头上降下，他们却毫不放在眼里。就算肉被切开，就算鲜血喷出，仍然拚命向前奔跑，以尽早见到对方。

    就在这时──

    喀。数不清的结晶刃降下，导致整个楼梯平台出现裂痕──开始崩塌。脚下的地面剧烈晃动，将两人震到空中，与瓦砾一同坠落。但他们以瓦砾当踏台，跳了起来。

    「蓝叶！」

    「学长！」

    勇也将手拚命伸向蓝叶。蓝叶也对勇也伸出手。

    然后──

    两人的手指轻轻相触。勇也立刻将蓝叶拉过来，紧紧拥入怀中。为了无论发生什么事，都再也不会跟她分开。蓝叶哭著把脸埋在他胸前。

    「笨蛋学长！蓝叶真的真的很担心你！因为学长每次都这么乱来！要是还有下次，蓝叶绝对不会原谅你！」

    「嗯。抱歉，蓝叶。再也不会了。」

    「……知、知道就好。不过，那个……蓝叶也要道歉。没顾虑到学长的心情就擅自行动。蓝叶也不会再做这种事了，请原谅蓝叶。」

    「当然原谅。可是，我真的很担心喔。」

    勇也也用带著鼻音的声音说，再度抱紧蓝叶。

    蓝叶的体温透过肌肤传达过来。他深深感受到蓝叶确实活著。两人像在索求对方的存在般，用脸颊磨蹭彼此，害臊地轻笑。那是不停错过的心意交会的瞬间。

    然而，这个状态无法一直维持下去。

    焰。

    勇也和蓝叶相拥著坠落，焰身穿如同铠甲的深红结晶从上方落下，气得声嘶力竭地大喊：

    「黑峰勇也！为何要扔掉星灵机装！为何扔掉武器，牵起女人的手！你拥有如此强大的力量，为何要舍弃它！结果，你们也跟那群崇尚无聊的恋爱至上主义的蠢猪一样吗！」

    「我的确扔掉了星灵机装，但我不记得自己有舍弃力量喔。」

    勇也一口断言，正面回望焰。

    「你之前说我变弱了对吧。我在这边跟你讲清楚。或许我确实变弱了。可是，我们比你还强。现在就让你见识一下！」

    一个人的话，勇也确实很弱。想赢过现在的焰，近乎于不可能。

    不过，只要有蓝叶在，只要两个人在一起，任何困难他们都能克服。遇到任何状况都能不断重新站起来。藉由恋爱的力量互相陪伴，互相扶持。一路以来，他们就是这样获得共同作战的力量，跨越重重阻碍。

    ──去恋爱。爱到让自己觉得绝对要守护那个人。

    以前夕日不是也说过吗？恋爱会让人变强。勇也和蓝叶终于成功体现了这个道理。

    因此，他们看著对方。

    然后接受了从刚刚到现在一直在响的电子歌声。

    『接受要求。基于使用者的要求，武装召唤（Install）特殊攻击（Assault）程式──恋火机装『双骑士』。』

    「恋火机装『黑剑士』──启动。」

    「恋火机装『苍枪手（Gunner）』──启动。」

    语音指令一下，勇也和蓝叶手中便分别出现缠绕著如同业火气场的武器。接著，深红粒子逐渐替换掉他们身上的衣服，变成简洁俐落的造型。恋爱磁场因为他们一直抱在一起的关系，达到了百分之百。勇也及蓝叶踩著瓦砾，顺利跳到另一个平台上。

    「我们上，蓝叶！」

    「是，学长！」

    他们看了身旁的战友一眼，配合对方的呼吸，抬头看著焰。

    勇也带著狂妄的笑容说道：

    「好了，蓝叶──跟我晒恩爱，拯救世界吧！」

    焰从上空俯视著两人，声音中参杂怒气。

    「你以为我会让你们如愿？学长，我一定会用尽所有力量，在这杀了你！你相信的那股愚蠢力量，由我彻底击溃！」

    深红披风在空中飘扬，焰怀著满心的憎恶。

    开口说道。

    「因子解放：能力宣言。」

    「──魔王徵收&#8226;全范围（Full Count）。」

第三卷 第九章 恋爱至上都市的双骑士（情侣）

    焰发动能力的瞬间，大气为之震动。

    勇也抬起视线警戒，过没几秒就发现异状。

    螺旋阶梯外围，有几扇用来让阳光照进来的窗户。从那里往外面看过去，可以看见好几根魔力柱升向天空。魔力柱像蛇一样扭动著，接连击碎玻璃窗，涌进螺旋阶梯所在的这座「塔」。位在中心的人当然是焰。

    他从都市中的赝作魔王身上，强制徵收了魔力。

    焰将约五十人份的魔力掠夺殆尽，全身缠绕肉眼可见的深红魔力，散发出a脏又会吸引目光的强烈光芒。他以那令人不寒而栗的惊人魔力为粮，用强而有力的声音再度宣言。

    「因子解放：能力宣言。」

    「──强制洗脑（Override）。」

    瞬间掀起一阵狂风。

    狂风扩散开来，彷佛要波及整座都市──不对，世界的每个角落，而不只是楼梯平台。头部摇摇晃晃，全身的精力都被夺走，身体重得像重力增强了好几倍。勇也望向旁边，蓝叶似乎也是同样的症状。

    虽然不知道焰做了什么，总不能一直杵在这边。

    「要上了，蓝叶！」

    「是，学长！」

    和蓝叶确认时机后，勇也握住她的手。

    哔哔。手环侦测到恋爱磁场，发出电子声。

    【恋爱磁场填充率：8％】

    「为什么……」

    恋爱磁场填充率实在太低了。勇也为此感到不解，疑惑脱口而出。不过，原因一个都想不到。

    勇也抬头看著焰，同时想起一件事。他对这个症状有印象。上个月被夜宵魅惑时也遇过，再怎么肌肤接触都不会心跳加速的现象。

    焰笑著俯视他，勇也咬牙切齿地说：

    「你该不会──」

    ◇

    「强制恋爱勃起不全（ED）？」

    恋战学园中层区域──恋爱强者的区域。

    在突然无法使用恋爱磁场的激烈战场中，若竹忍不住大叫。

    赝作魔王隔著前方的路障，对他们发动猛攻。尽管魔力都被徵收了，敌人似乎还是想靠最后的力量了结他们。然而赝作魔王之所以还没得逞，是因为有两位能彻底控制魔族化能力的女性在场。

    其中一人──夜宵一面用结晶化能力制造防壁，一面点头。

    「没错。我的情况是吸引遭到魅惑的对象的注意力，让他恋爱勃起不全。也就是说，那是会让对方无法跟我以外的人产生恋爱磁场的现象。不过，远野焰的这个不一样。他是藉由直接干涉脑部去『窜改认知（Rewrite）』。称之为强制洗脑都不为过。」

    「……这种事有可能做到吗？」

    「只要有庞大的魔力，未必不可能。而且归根究柢，远野焰使用的魔王的固有能力『虚构强化』，也是窜改认知造成的现象。简单地说就是暗示。不过，麻烦的在于范围有多广。」

    若竹一理解夜宵这句话的意思，便绝望地说：

    「……难道，这个现象会扩及全世界？」

    「有可能。无论如何，现在可以确定的是若不在这里阻止远野焰，事情会一发不可收拾。最坏的情况是恋爱这个概念从世上消失──这个恋爱至上主义的世界会灭亡。」

    ◇

    「看来两位终于理解现状了。」

    焰神情扭曲，嘲笑勇也及蓝叶。

    「在神前塾的魔族化实验体中，只有我会用魔王的固有能力。然后，赝作魔王们庞大的魔力如今也变成我的东西，连强制洗脑都能使用，虽然在计画中没打算这么早祭出这一招。现在世界应该乱成一片吧。因为突然无法产生恋爱磁场了。」

    「……难道那就是你们的目的？」

    「嗯，没错。大量生产赝作魔王，将他们的魔力集中到我身上，对世界实施永久性的强制洗脑。藉此让恋爱这个概念消失。这正是恋爱终末战争计画的真相。」

    语毕，焰一步步走下螺旋阶梯。

    「虽然目前还不是永久性的，不过打倒你之后再慢慢来就行。以学长现在的实力，这点小事我闭著眼睛都做得到。因为你把重要的星灵机装扔了！在无法产生恋爱磁场的状况下，你──」

    「难说喔。」

    「什么……？」

    焰放声大喊，勇也却冷静地回应。

    他说的每句话都是事实。焰是真心这么认为。不过，其中只有一件他计算错误的事。

    焰咬紧牙关，笑容僵硬。

    「学长，你想表达什么？你该不会想说没有恋爱磁场也赢得了我？」

    「不，你说的没错。没有恋爱磁场，我们根本没得玩。但我不是说过吗？我们比你更强。所以，不会输给你的力量。」

    「如果这样你还听不懂，要不要蓝叶说得更明白一点？」

    蓝叶露出彷佛在嘲笑焰的笑容，背部轻轻靠上勇也的背。

    勇也握住蓝叶的手。蓝叶也握住勇也的手。坠入爱河之人特有的全能感，因而传遍全身。没问题，只要蓝叶在身边，什么样的阻碍都有办法跨越。

    两人十指交扣，手像枪一样对著焰。

    勇也和蓝叶同时宣言。

    「蓝叶跟学长的爱──」

    「「──怎么可能输给你这种人啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」

    瞬间。两人的手臂浮现几何图形，射出一道如同烈焰的神圣光芒。

    ◇

    「若竹大人，那到底是！」

    看见贯穿天际的鲜红光芒，从螺旋阶梯所在的校舍迸发，夕日惊讶地大叫。

    若竹对那个现象有头绪，用颤抖著的声音说：

    「……恐怕是『恋爱共鸣现象』。共鸣等级10，人类未及的领域。只有互为命中注定之人的情侣才会发生，真正意义上的『世界最闪情侣』的证明。我只在世界恋爱管制机构技术部看过一次模拟影片，想不到如此壮观……」

    这里离螺旋阶梯非常远，那股力量的强烈波动，却令若竹的皮肤阵阵发麻。

    除此之外。升向天际、疑似恋爱磁场粒子的那道光，像雨水似的洒落，治愈了近卫兵。近卫兵们慢慢变得可以产生恋爱磁场。相反的，碰到雨滴的赝作魔王，动作则变得越来越迟缓。

    再加上从螺旋阶梯射出的光之粒子，完全没有减弱的趋势。不仅如此，来自螺旋阶梯的力量波动甚至逐渐增强。

    「……难道是那两个人？」

    「嗯，八成是。哪可能有其他人。」

    若竹点头赞同夕日，看著螺旋阶梯喃喃自语。

    一面想起过去面对魔王，那两个人英勇奋战的回忆。

    「──上吧，你们两个。去拯救世界吧。」

    ◇

    哔哔，哔哔，哔哔哔哔哔哔────

    通知恋爱磁场产生的电子声响个不停。刚开始只有一点点，之后便逐渐产生出无法抑制的大量恋爱磁场。

    接著，白银手环显示出那些恋爱磁场的合计数值。

    【恋爱磁场填充率：99％】

    「为、为什么！我用的可是魔王的力量！为什么这么轻易就被破解了！」

    「计画提前算你失误。如果你对上的是一般人，或许不会有问题──但我们两个怎么可能克服不了这种程度的难关呢！」

    勇也如此回答困惑不已的焰，与身旁的蓝叶对视。

    「蓝叶，我们上！」

    「是，学长！」

    两人点头往地面一踢──跳起了将近五公尺。从恋火机装溢出的恋爱磁场，提升了身体能力。瓦砾不停从上空掉落，两人拿螺旋阶梯的扶手和墙壁当垫脚石，向上攀登，一口气缩短跟焰之间的距离。大量的恋爱磁场也在同时消耗掉。但他们一点都不紧张。十指轻轻交扣，手心贴在一起。

    ──晒恩爱阵形K──「十指交扣」。

    哔哔。手环侦测到恋爱磁场，发出电子声。

    【恋爱磁场填充率：70％】

    焰射出好几道形似回力镖的结晶刃，勇也挥下恋火机装的黑剑，恋爱磁场冲击波便将其尽数击坠。烟雾弥漫。蓝叶却毫不在意，迅速扣下扳机，射出子弹。全数命中。焰呻吟著从螺旋阶梯的扶手跳到上层，拉开距离。

    「恋爱的力量是什么鬼！为什么世界非得被这种荒谬的力量支配！为什么我要因为这种荒谬的力量被排挤！明明我比那群崇尚恋爱至上主义的蠢猪更优秀！」

    魔力伴随这声怒吼从全身溢出，焰身上的深红结晶披风开始隆起。从头到脚都被深红结晶铠甲覆盖，连脸都被遮住。铠甲各处长出深红色的尖刺，变化成不祥的形状。

    染成赤色，混杂绝望与憎恶的双眸望向两人。

    x那间，焰制造出深红刀刃，凝聚魔力全力掷出。这一击，足以匹敌勇也用星灵机装使出的「星击」。深红闪光划过空中，朝勇也和蓝叶飞来，企图贯穿他们。

    勇也却直盯著蓝叶。

    「蓝叶！晒恩爱阵形H──『抱抱』！」

    「是，学长！」

    两人在吆喝的同时，双手环上对方的背，紧紧抱住。

    和其他女生有点不同，蓝叶特有的香甜气味。无论碰到多么绝望的状况，都愿意鼓励他的声音。给予他安心感的温度。这些种种透过五感传达过来，在勇也体内制造出惊人的能量。

    哔哔。手环侦测到恋爱磁场，发出电子声。

    【恋爱磁场填充率：90％】

    轰隆──！攻击于空中交错，在勇也和焰之间引发足以破坏螺旋阶梯的爆炸。双方的攻击都没有击中。互相抵销。焰不耐烦地看著这个画面，啧了一声，逃向上层。勇也和蓝叶在螺旋阶梯的扶手上跳了好几次，追在后面──

    然后，勇也终于抵达那里。

    恋战学园最上层&#8226;学生会办公室。当初的目的就是这间房间，勇也和蓝叶冲进去，面向焰。

    焰全身包覆铠甲，狠狠瞪著两人。

    「……行，我承认。你们是很强。可是，我比你们更强。我怎么可能比一直腻在一起的家伙弱！」

    焰用力一踏，制造出深红结晶的世界。结晶如同热水般从地上涌出，化为深红色的雪原。

    深红色的雪从天而降，焰创造出结晶剑，咆哮著说：

    「因子解放：能力宣言──虚构强化！」

    窜改认知。他将这招用在自己身上，覆盖掉远野焰的极限。

    下一刻，焰的魔力突然暴增。结晶雪原发生雪崩，袭向两人。焰散发出的魔力到了过剩的地步，却大部分都贯注在他的剑上。

    魔力集中在一点。剑上的魔力足以让空间产生歪斜，劈哩劈哩地溢出，大概是想靠这一击结束一切。

    面对这次的攻击，勇也握紧蓝叶的手。

    这个行为补充了恋爱磁场。恋爱磁场填充率：100％。电子声与其产生呼应，献上祝福。

    『侦测到恋爱磁场供给量多次突破门槛。允许恋爱等级特级升级。由『C级』升级至『世界最强情侣（L级）』。』

    恋爱祭的冠军是世界最闪情侣，与其成对的则是世界最强情侣。

    两人获得这个称号，白银手环上的文字更新。

    不过，祝福并未停止。

    电子声接著传达：

    『恋爱等级升级至最高等级，彻底开放使用者的攻击程式权限。武装召唤L级&#8226;攻击程式──恋火机装「双骑士（情侣）」。』

    恋火机装瞬间熊熊燃烧。

    恋爱磁场散播红莲火焰，将勇也和蓝叶周围照得一片鲜红。火粉从恋火机装飘舞而下，这些小小的粒子，全是蕴含强大能源的恋爱磁场。比焰的魔力更加耀眼的粒子，光是接触到结晶就令其逐渐融化，消灭雪崩的结晶。恋战学园以两人为中心，慢慢恢复原本的模样。

    不过，看著这一幕，焰依然毫不畏惧。

    反而拿起深红色长剑激动地说：

    「这种恋爱至上主义的世界是错的！所以，我要将它彻底破坏！」

    「也许这个世界确实让你活得很痛苦。也许这个世界确实有不合理之处。」

    勇也边说边高高举起恋火机装的剑。

    蓝叶明白他的意图，靠到勇也身上，与他一同握住剑柄。全部的恋爱磁场都填充进去，剑身散发热度，闪耀光芒。

    勇也感觉著身旁蓝叶的存在，群埃

    「可是，这不构成你可以伤害他人的理由！不构成你可以破坏他人恋情的理由！」

    「闭嘴啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    焰放声大吼。

    下一刻，勇也和焰同时用武器射出强烈的能源。

    轰──────────────！两道光束在房间中心冲突，互相推挤。勇也和蓝叶站稳脚步，试图承受这阵冲击，却慢慢被压制住。但他们不能输。两人发出无法化为言语的咆哮，灌注更多恋爱磁场射出去。

    亮度惊人的闪光参杂在一起，导致眼前逐渐染成纯白。即使如此，蓝叶的手始终没有放开。那是全世界他最信赖的路标。只要这双手不放开，就算什么都看不见，他也不会迷失方向。

    至今以来，发生了许多事。

    两个月前，理应已经死去的夕日变成魔王复活时，他陷入自暴自弃状态。不过托蓝叶的福，他顺利振作起来，拯救了夕日。

    一个月前，他被夜宵诱惑，差点失去珍视之人。不过，跟蓝叶的回忆给了他重新站起来的力量。

    现在因为有蓝叶在，他获得了甚至能跟惨败过一次的焰对抗的力量。

    勇也不认为这股恋爱的力量是错的。

    因为，这股力量──蓝叶救了他好几次。

    所以，勇也将从心中溢处、压抑不住的这份心意。

    传达给她。

    顺从感情，说出现在最想告诉她的那句话。

    「……G，蓝叶。虽然这话不适合在这种时候说，我有件事想告诉你。」

    「……咦，学长。难道……」

    蓝叶热情地望向他，彷佛在期待什么。

    勇也正面承受蓝叶的视线，怀著一片真心向她告白。

    「──恋爱磁场，好像又要用完了。」

    「又来了！」

    轰────────────────────────────────────！

    两人被魔力的一击压制住，深红闪光擦过身旁。

    「不不不不不！学长，你在说什么啊！真的假的？恋爱磁场真的在这个情况下用完了吗！真是够了，你这个大笨蛋！第二次了耶！正常人这种错误会犯第二次吗！」

    「吵死了！用完就是用完，我有什么办法！喂，怎么办啦！焰同学会不会愿意等我们一下？我可以下跪舔他鞋子，他会不会愿意给我们一点时间晒恩爱，重来一遍？」

    「怎么可能！学长你脑子有问题吗！啊啊，为什么蓝叶会喜欢上这种人！」

    在他们争执的期间，状况变得更加恶劣。

    啪叽。恋战学园开始倒塌，大概是因为他们两个和焰大闹了一场。最上层的这间房间也包含在内。脚下的地面崩落，不只螺旋阶梯，统统都在坠向地面。

    勇也望向下方，看见一楼大厅坚硬的地板位在远处。然后望向上空，焰再度将魔力缠绕于长枪上，正准备掷出。

    看这情况，不到数十秒他就会使出强力的一击。

    「喂，蓝叶，怎么办！这样下去会被干掉！」

    「蓝叶也知道！可是，方法不就只有那一个！跟上次一样，再击出一遍恋爱磁场！」

    「跟上次一样──」

    勇也边说边回想，瞪大眼睛。

    上次的情况他不可能忘记。当然记得。

    勇也做好觉悟，笔直凝视蓝叶的双眼。蓝叶也红著脸回望他。

    然后闭上眼睛。脸慢慢凑近。

    不过，两人的嘴唇并没有重合。

    因为蓝叶灵活地移动脸，闪了开来。目标偏移，害勇也亲到空气。他羞得面红耳赤，对蓝叶大叫：

    「喂，蓝叶！为什么要躲！搞得我看起来像个超丢脸的人！」

    「呃，因为学长的脸很恶。」

    「现在是说这些的时候吗！看一下状况好不好！我们都快被杀了！」

    勇也指向上空的焰，蓝叶别过头。

    她眯起眼睛，碎碎念著：

    「再说，学长你未免想得太美了吧。之前一直无视蓝叶的好意，一喜欢上蓝叶就立刻要亲蓝叶。」

    「那你要我怎样！」

    「让蓝叶打一巴掌就原谅你，所以把眼睛闭上。」

    虽然有一堆话想抱怨，在这个状况下吵架，可能会耽误时间。

    勇也照蓝叶所说，闭上眼睛。

    然后做好脸颊会被用力打一巴掌的心理准备。

    可是，最后勇也并没有被打。

    「！」

    反而是嘴唇感觉到柔软的触感。他反射性睁开眼，蓝叶抱住勇也，吻上了他。亲了足足一秒，蓝叶才移开脸，露出小恶魔般的笑容。

    「学长真是的，这么听话小心被坏女生骗喔。」

    「──所以学长，你迷上蓝叶了吗？」

    蓝叶将脸凑近，在他耳边用甜美的声音呢喃。

    勇也露出苦笑。

    「嗯，迷上了。算我输。」

    哔哔。

    手环侦测到恋爱磁场，发出电子声。

    【恋爱磁场填充率：100％limit break】

    能量急速积蓄。

    勇也跟蓝叶手中的枪，射出炫目的闪光。

    那道光芒吞没了焰，射向上空。过了一秒，焰制造出的结晶一口气碎成细小颗粒。

    两人抬头仰望天空，看见下著亮晶晶的结晶颗粒雨，万里无云的苍穹。

    一片空气清澈的美丽蓝天。

第三卷 终章

    「想不到学长选择去恋战学园执行任务的原因，是想跟蓝叶一起上学，真意外──」

    水神岛，王城男生宿舍──勇也的房间内。

    太阳即将沉入水平线下的时间。

    勇也坐在书桌前写数学习题，蓝叶则坐在椅子上看以青少年为客群的杂志，一面轻声说道。

    在那之后过了半年。

    跟神前塾有关的事件已经全部告一段落。暗中活动的焰遭到逮捕，关进世界恋爱管制机构的监狱严格监视，八成再也无法回归日常。除此之外的问题也在事件过后顺利得到解决。

    那起事件后，若竹掌握了神前塾为非作歹的证据，要求恋爱管制机构处理。

    于是，恋爱等级高的情侣从全世界聚集而来，结成对抗神前塾的队伍。一个月后，他们藉由在恋战学园被抓走的学生提供的情报，找到神前塾的据点，发动猛攻。

    神前塾拚命抵抗，面对世界排名前段的情侣的攻击却束手无策，就此坏灭。同时，若竹排除掉了潜入世界恋爱管制机构的神前塾成员，解放被魅惑的人，结束了一切。

    说实话，勇也和蓝叶在恋战学园的事件后，几乎无事可做。

    他们虽然在恋爱祭上获选世界最闪情侣──那些屈指可数、真的是世界最闪的情侣，似乎不会参加那场祭典。因为会参加恋爱祭的，只有想要高等恋爱等级的人。反过来说，除了名誉以外，最高阶的情侣并没有参加的理由。

    因此，集合了真正世界最闪情侣的战场实在很壮观。毕竟他们一击就能打倒魔族化的学生。还能时常维持与星灵机装同等级的恋爱磁场，根本是犯规。

    于是──勇也他们就没事做了。

    其他人已经开始走在各自的道路上。

    事件过后，夕日独自在世界各地旅行。她定期寄过来的信上写到，她在恋爱磁场尚未普及的地区做慈善事业。看来恋爱磁场果然跟她的个性不合。夜宵则按照之前的宣言当起出租女友，最近开了家以她为社长的股份有限公司。华恋仍然在当近卫兵队长，不过下班后她似乎都会去联谊，然后不断被甩。由于她在水神岛太过恶名昭彰，听说最近有考虑进军世界。天音在跟若竹学帝王学，常常跑去跟在恋爱祭上认识的中性少女一起玩。

    至于勇也和蓝叶，他们还在未来的世界。因为若竹没做出回到过去的道具。在道具做好前，勇也他们根本没有事可以做。正当勇也在烦恼该如何是好时，蓝叶向勇也提出一个建议。

    ──要不要去达成「跟一般人一样去上学」这个目标？

    勇也立刻答应。他马上拜托若竹帮忙办转学手续，可是，出现一个问题。

    转学考。

    恋战学园是恋爱战斗教育机关，为了执行任务才硬是安排他们俩入学，一般学校可不能这么做。说实话，也不是不能走后门──但勇也不想。他觉得这样不太对。

    所以勇也现在才会努力准备转学考。

    然而，勇也因为被星灵机装选上，从念国中部的时候开始就几乎没去过学校。再加上他原本就非常不擅长念书，数学更是最棘手的科目。

    旁边，蓝叶在床上无所事事。她已经拥有能轻松考过转学考的学力。听说一直以来，她每天都会认真念书。目前正由蓝叶代替老师指导勇也，不过──

    「原来学长这么想跟蓝叶一起上学？是这样吗？嗯？」

    蓝叶笑咪咪地看著他。

    跟蓝叶在一起的时间，比起念书，总觉得被她调侃的时候还比较多。蓝叶好像很喜欢看勇也的反应。

    勇也扯出笑容，指向习题本。

    「……比起那个，想请你教我这题怎么解。」

    「只要学长回答刚才的问题，蓝叶就教你喔。」

    「你、你喔……」

    「不愿意回答吗？明明学长在恋战学园的时候那么坦率。」

    「唔。」

    「明明你坦率到不知不觉叫蓝叶的名字叫得那么自然。」

    「唔唔。」

    被戳中痛处，勇也脸颊抽搐，按住胸口。

    蓝叶无视他，在床上夸张地演出。

    「记得学长当时是这样的感觉──『蓝叶，我最喜欢你了！蓝叶，我爱你！你是我全世界最喜欢的人！我们立刻结婚吧！』」

    「我才没讲到这个地步！」

    「那是讲到哪个地步？蓝叶记不太清楚，可以请学长再说一次吗？」

    蓝叶带著绝对记得的表情询问。

    勇也用头撞书桌，嘀咕道：

    「……拜托饶了我吧，蓝叶小姐。其他问题我什么都愿意回答。」

    「是说，蓝叶跟学长都开始交往了，却没什么特别的变化呢。」

    之后不晓得过了几小时──

    吃完晚餐，勇也跟蓝叶在沙发上休息。蓝叶将头靠在勇也的肩膀上，呆呆看著面前的电视。

    勇也同样面向前方，回应蓝叶在这种状态下说的话。

    「……哎，毕竟我们相处的时间本来就很长。生活并没有太大的改变。」

    「不，蓝叶不是那个意思。」

    「咦？」

    「为什么会在这种时候做出这种反应啦。请学长仔细思考一下现在的状况。蓝叶好歹是你女朋友耶！」

    经她这么一说，勇也观察周围，重新审视情况。

    天色已暗。在房间跟可爱的女友独处。不会有人打扰。他们明天也没有安排行程。

    这时，他终于意识到蓝叶那句话是什么意思，屏住气息。

    蓝叶带著淘气的笑容，从旁边轻声说道：

    「学长那么努力念书。蓝叶来奖励你一下好了？」

    「你、你在说什么……呃。」

    蓝叶的声音令勇也满脸通红──但他看见蓝叶的模样，叹了口气。

    明明是她自己说的，蓝叶却脸泛红潮。连耳朵都红了。

    勇也傻眼地眯起眼睛。

    「……会害羞的话，干么要讲这种台词。」

    「蓝、蓝叶才不害羞！蓝叶经验很丰富的！」

    「哦──是喔。那我现在对你做一些事也没问题喽。」

    勇也露出嗜虐的笑容，使劲将蓝叶推倒在沙发上。

    把手臂放在她的脸旁边，避免她逃走。

    蓝叶怯生生地观察他的脸色，勇也却没有因此收手。他拨开蓝叶的头发，抚上雪白的颈项，蓝叶轻轻抖了一下。勇也把脸凑近，准备把嘴唇覆上她的唇。

    ──却没能继续做下去。

    理由很简单。两人的行动装置震动起来，发出响亮的铃声。是要求近卫兵紧急出动的铃声。这座岛又发生事件了。

    听见这声音，两人面面相觑──然后大声笑出来。

    该怎么说呢，很有他们的风格。

    看来就算开始交往了，两人的关系仍然无法顺利进到下一阶段。

    笑了一阵子后，他们将手伸向对方站起来。

    接著迅速做好准备，一同离开房间。

    踏出房门的前一刻。

    蓝叶看了勇也一眼，露出灿烂的笑容说。

    「好了，学长──今天也来跟蓝叶晒恩爱，拯救世界吧。」

    （插图013）

    这是黑峰勇也（我）爱上苍宫蓝叶（她）的故事。

    也是苍宫蓝叶（蓝叶）让黑峰勇也（学长）迷上自己的故事。

第三卷 后记

    我认为这一集最可怜的被害者是焰。想认真战斗却被无视，还被迫看人家在自己眼前上演闹剧（告白）。最后对方放起闪光，因为莫名其妙的力量变强。我觉得很不爽，所以给了两位主角试炼，却被轻易化解。爱情的力量真可怕。我是站在焰那边的。

    就是这样，好久不见。我是筱宫夕。《恋爱至上都市的双骑士3》（完结篇），各位觉得如何呢？如果能带给您一点乐趣就太好了。

    本作充满我喜欢的要素。男女搭档就是其中之一。两人一面斗嘴一面解决事件，才是搭档嘛。而且我超喜欢参杂男女恋爱要素的故事，最近却不常看见，乾脆自己写写看，于是这部作品就诞生了。两位精力过剩的主角，直到最后都把我搞得一个头两个大，不过这个故事写起来相当愉快……愉快归愉快，这种爱情喜剧加战斗的有病世界观，我写得有点疲惫。下次我想写写看世界观很普通的爱情喜剧。如果各位在书店看见，愿意拿起那部作品，我会非常高兴。

    那么以下是谢辞。

    首先是けこちゃ老师。感谢您每集究极美丽的插图。插图里的可爱角色总是远远超出于我的想像，而不只是跟我想像中的一模一样，导致我因为想看更多插图，忍不住在一集里面让各种角色登场。直到完结篇都承蒙您的照顾。能与您共事，我十分高兴。

    接著是前任责编大人以及现任责编大人。要是没有两位，这部作品大概不会出版吧，真的很感谢您们。

    然后是我的朋友们。谢谢你们总是陪我出主意和听我抱怨。尤其是友人S，帮了我许多忙。不过，我不会忘记我们为了本作的女主角属性吵到天亮。女主角是成熟大姊姊又不会怎样……

    最后，向各位读者致上深深的谢意。真的很感谢各位陪我到最后一集。能写到这里都是托大家的福。

    那么，诚心希望能有机会再跟各位见面。

    筱宫 夕

第三卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)