★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<口是心非的冰室同学 从好感度100％开始的毒舌女子追求法>


第一卷 序章

    台版 转自 深夜读书会

    购书人：深夜读书会

    录入：深夜读书会

    读书群：714435342

    我首次与这位名副其实的天才美少女邂逅，是在高中一年级时。

    她是冷静且完美无缺的优等生，升上二年级──严格说来是在一年级的三月起──又成为这座君岛学园的学生会长。这位少女名为冰室凉叶。

    编成辫子的秀发在头顶扎成发箍造型，后方则是长度及背的长发样式。白皙细致的肌肤、充分展现她凛然性格的细长眼眸，此外还有端整的鼻梁，想必任谁见了都会认定她是美少女无误。

    她的优秀之处甚至不只是外貌，这才是让人吃惊的地方。念书自不必说，就连各项运动也是万能，只是她好像对体力没什么自信就是了。

    好比去年远足的登山时，她就像战败的士兵般萎靡不振，一脸真的要死翘翘的表情。

    至于要说这位做什么都一派冷静、悠哉自若的少女还有什么缺点，除了体力以外再列举一二吧。例如她冷静而缺乏情绪起伏的模样，会给人一种难以相处的印象，还有就是霸道且说话恶毒又性格乖张之类的。

    光是过着日常生活她就能吸引众人的目光了，如今更成为学生会长，她已完全化身为学园的象征。

    这位冰室凉叶与我──田岛爱斗，在学园里不知为何有很多接触的机会。

    最初的契机是在一年级时，在男女分开采计的入学考成绩我们因各自名列前茅，而被选为班级干部，当时我就和冰室有越来越多相处的机会。至于升上二年级的现在，尽管我跟她分在不同班，但冰室还是给了我学生会副会长这个头衔，让两人的接点依然保持着。

    冰室给人的第一印象，就是个虽然漂亮但性格乖戾的人。

    只是过了一年后的现在……呃，她性格恶劣的部分却渐渐让我觉得可爱起来。有句话说情人眼里出西施，这就是我想表达的。

    去年，因为发生在我跟冰室间的一件事，从此之后我就爱上了她，等回过神才发现自己的目光焦点早已追着她不放。

    那时候的冰室，真是可爱极了。

    等我猛然醒悟，才惊觉自己的脑中随时都充斥着她的倩影。

    不过，我这份恋情能实现的可能性，几乎是无限趋近于零。

    与冰室成为男女朋友，在学园内构筑任谁都羡慕不已的特殊关系，铁定是没机会的。

    关于这点，只要待在她身旁，不论怎么看都很清楚。冰室日复一日对我投来的不是冰冷的视线就是叹息，此外还有一大串恶毒辛辣的言词。唔……现在仔细回想起来，那些话难听到我都怀疑自己是不是忘记自尊这回事了，真是不可思议啊。

    「德国的伟大军人曾说，对组织危害最大的就是无能的劳动者了。哎，虽说这种事跟我完全无缘就是了。」

    「呵呵，看你的样子果然没收到任何人的巧克力对吧？我祝你明年不要再这样了。嗯，或许我送你是一种比较快的解决方式吧。」

    这就是冰室凉叶和我之间的日常对话。

    告白这种事──虽然不是做不到，但我也不可能贸然送死。

    话说，冰室会对我采取这种态度也是理所当然的事。

    毕竟我只是个庸才，有许多场合都得劳烦那位天才的学生会长大人。

    即便选了我担任副会长，其理由根据冰室所言，主要是因过去曾在班级干部有共事的经验，可以对我轻松且毫不客气地发号施令之故。

    就冰室凉叶的观点，我并非适任，而是个经常给她制造麻烦的部下。不论谁来看都觉得我们毫无可能，甚至到了让我怀疑她有没有把我当异性看待的程度。

    不过既然是单相思，只要能在学生会跟她共处，那也就够了。

    反正这样也很幸福，况且要做出失去一切的觉悟并飞蛾扑火地进行告白……果然还是觉得很害怕。

    这就是我，田岛爱斗所导出的解答。

    这个选择，理论上应该正确无误才对……

    学生会办公室弥漫着紧绷的气息。

    「唉，完全不行啊。错字漏字也太多了吧？」

    黑发少女坐在摆有学生会长桌上立牌的座位，手持列印纸叹了口气，接着又露出冷峻的目光瞪着站在眼前的我。

    插图p015

    「真是的，如果就这样直接交给职员办公室，我一定会成为笑柄的。学生会长可不是你的挡箭牌啊。」（抱歉了田岛同学，要一直指责你实在太痛苦了。但既然有修正的必要，我装作没看到对你也不是一件好事吧。）

    责难与忧虑，我几乎能同时听见她发出这两种声音。

    除了冰室以外，待在现场的，就只有承受她严厉视线，表情苦涩的我而已。

    这是开玩笑吗？听起来或许很像，但无论哪一个说话声都是出自我眼前这位不悦的冰室凉叶。

    其一毫无疑问是出于冰室实际上发出的言语。至于另一个声音……该怎么说……

    似乎是只有我才能听见，也就是冰室凉叶的真心话。

    那就是所谓的内心话吧？之所以会说「似乎」，是因为我才刚在两天前获得这种科学难以解释的能力，对这种超自然现象依旧无法置信。经过某些迂回曲折的过程，直到一小时左右之前，我才终于确定这个声音的真正来源。

    没错，那充满歉意的声音正是冰室凉叶的真心话，实在是震撼性的结论。

    当然，表情一派冷静的冰室不可能知道这件事。

    哈哈，你的真心话全都泄漏给我知道喽──这种事我根本不可能说出口嘛。

    因此我一边在心中复诵「平常心」，一边努力执行例行的学生会工作。

    「挡箭牌。我、我真的……有那么差劲吗？」

    方才，我缴交了她委托我做的河滩清扫义工日程表，这也是学生会活动的一环。

    然而交出去以后，等待我的却是混杂着失望的严厉视线。由于快逼近放学时间了，我勉强把东西赶出来好像惹得她很不满意。这点我确实需要反省。

    「嗯，果然委托你做这件事是一大失策啊。」（谢谢你田岛同学。除了错字漏字以外都做得很完美唷。能简单扼要处理完毕真了不起。辛苦你了。）

    冰室嗤嗤地冷笑一声。

    虽说与此恰好相反，她内心的声音极为温柔，但为了让学生会的活动顺畅推展下去，我也只能暂时装作没听到了。

    比起那点，倘若我每句真心话都要起反应，想偷笑的冲动都快让我憋死了。

    「抱歉，下次不会再让你失望了，我会努力的。那么，我拿回去重做吧。」

    我从冰室手里接过列印纸，直接揉掉扔进附近的垃圾桶，然后走向设置于学生会长办公桌左手边不远处的副会长用桌坐下来。

    这与她那宛如公司董事长座位的豪华办公桌截然不同，跟职员办公室里老师用的桌子是同一款式。坐上椅子的同时，我想起今天一整天发生了许多事，忍不住轻叹了口气。

    冰室则是一脸冷冰冰的表情，将红茶送到嘴边。我没有多留意她，只是打开笔电，迅速着手修正日程表。然而──

    「──话说回来，为何你做事情总是少根筋呢。」（嘿嘿，今天因为先被田岛同学夸了好多句所以心情不赖，想再多聊一下呀～～）

    ……冰室主动开口道。我才刚开始作业短短五秒就被迫中断了。

    「会、会吗？我自己并没有那个感觉就是了。」

    「唉……缺乏自觉这点就证明你已经病入膏肓了。对了，如果要以一句话来总评你的话──」（啊～～为什么努力工作的田岛同学，看起来会这么迷人呢？）

    将手边杯子放下的冰室，以悠然的态度娓娓道出这番话：

    「对了，废岛同学这个绰号应该很适合你吧。」（呵呵，我最喜欢田岛同学了！）

    伴随她天真无邪的冷笑，一颗连大联盟选手都会脸色发青的刚猛直球朝我扔来。

    「喔、喔……」

    我之所以会忍不住脸部肌肉抽筋──当然不是冰室那尖锐的毒舌如利刃对我的心灵造成无法承受的伤害之故。

    「我有时候不禁会想，未来真的有人会想和这样的废岛同学交往吗？嗯，我猜那一定跟街上出现濒临绝种生物的机率差不多吧。但只要机率还不是零，你现在就陷入绝望倒是嫌太早了呢。」（好啦好啦你不必担心，你未来的女朋友现在就好端端待在你眼前唷～～）

    「是、是呢。好比说机率低于１％好了，但只要不为零就代表还是有可能发生的嘛。即使期望值低到比抽中头奖还困难，有可能就代表有可能。」

    「哎呀，你今天意外好沟通呢。难不成是因为平常很介意的点一下子被我指责出来而自暴自弃，是这种心态吗？」（放心好了田岛同学，在这里！这里就有一个想当你女朋友的人。嘿嘿，你专用的冰室凉叶摸彩头奖，礼物就是我自己。好害羞唷。）

    够、够喽……我已经不知道该怎么反应才好了……哈哈。

    来自暗恋对象的热烈告白──尽管光是这样就已经算是接近天堂的情境了，然而这对冰室本人来说却是需要保密的内心话，因此以结果而言感觉就像是待在人间炼狱里。

    在那之后，冰室这种冰火两重天的毒舌与甜言蜜语连环攻击，直到当天学生会活动结束为止都不断持续着。

    这才是表面上一派冷静的冰室凉叶真心话。

    和她相处已一年以上，直到前天──当我能听到她内心话之前，我都尚未察觉这冲击的事实。

    那些（）里的台词，才是她真正想对我说出口的言语，应该吧？

    辛辣且尖酸刻薄的态度与毒舌则只是表面伪装……

    真正的冰室凉叶已彻底爱上我了！

第一卷 第一章 从两情相悦迎向与冰室同学的告白结局

    我在学生会办公室门前暂时停步，深呼吸一口气。

    ──包含前天演变成事件发端的学生会活动，身为副会长的我，一如往常地从每天的例行公事开始着手。

    打开这扇门的瞬间，我们那位学生会长犀利的毒舌就会喷飞而来。为了要迎面承受，得先做好心理准备。

    毕竟那位学生会长，也就是冷傲的天才少女冰室凉叶，对于我这个除了学业以外一切都很平凡的人可说是异常严厉。

    在这种旁人看来只会觉得她杀气腾腾的状态下，我之所以能若无其事地接受，除了我对冰室怀抱特别的情感外别无其他理由。

    没错，再强调一遍，我喜欢冰室凉叶。

    正因为我经常观察她才会晓得……那位冷酷的少女，偶尔也会露出羞赧的一面及颇具女人味的举动。而与其说那种时候会让我怦然心动，不如说我早已被可爱的冰室迷得半死了吧。

    虽说那种时候几乎很少出现，但我总是期盼着能再次欣赏冰室那可爱的一面。尽管她不时会发表过度强烈的毒舌言论让我大受打击，这样的期盼却让人得以重新振作，我才勉强没有崩溃并撑到现在。

    ──然而，恐怕今天她的辛辣发言，会比平常更加严苛了。

    至于为什么我会有这种预感？因为尽管昨天我跟冰室约好了要提早过来，却无法拒绝班上同学砂城雅的拜托，帮忙她打扫……结果导致迟到了四十分钟之久……嗯，百分之百都是我的错啊。

    原本以为很快就能结束，谁知道花了半小时以上……唉，早知如此就该先通知冰室一声我会迟到。像这种情况就是冰室经常教训我的「你总是少根筋」的例子之一吧。唉呀呀……

    我不禁深深叹了口气，感觉自己掌心冒汗的同时将门打开。

    「冰室，对不起我迟到了！」

    首先该道歉才对。我弯腰鞠躬并双手合掌。结果这时──

    「既然会迟到，为什么不先通知一下？这是常识吧，田岛同学。」

    如疾风般扑袭而来的，果然是对迟到也不知会一声的我的激烈指责。这种打招呼的方式真冰冷啊。

    眼前的光景完全如我想象。冰室凉叶停下原本在操纵笔电的手，带有责备之意的细长双眸刺向了我。

    但谁会想到──

    （太好了，你终于来了。）

    不知为何，我的正前方也传来了，仿佛约定碰面的时间过了却不来的约会对象终于现身后，那种松了口气的撒娇叹息。

    「……………………嗯？」

    那个……该说是跟想象中截然不同的发展吗？呃，现在是什么情况啊？

    两种性质完全相异的声音几乎是同时传了过来。

    那两个说话声，毫无疑问都发自冰室。

    当然，如今在这里的，一如往常只有我们两人而已。

    刚才单纯是我耳背对吗？还是类似某种幻听现象？

    可是，另一个说话声异常有临场感也是事实。

    「啊，对啊。冰室说得没错，下次我会留意的。」

    说完，我还是不解地微微歪着脑袋，不过总之先在副会长的位子落座。

    「当你跟砂城同学在刻划青春的一页篇章时，我已经处理好三页扫除的文书资料了。但总觉得效率很低落，因为已经快到离校时间了，不知我是否能赶在明天开会讨论前做完呢？当然，这是建立在『你确实有做出如我要求的成果』这个前提上。」

    冰室发出了严厉的话语。

    附带一提，所谓扫除的文书资料，是指下周六以学生会和卫生股长为主要成员，要进行的河滩清扫义工相关作业。

    要言之，由于我擅自迟到害她无法如期完工，所以她难以原谅我──这样的解释应该没错才对……但话说回来，冰室为何会知道我跟砂城去打扫楼梯的事？这明明是砂城刚才突然拜托我的啊。

    （呜呜……我太担心田岛同学会不会直接跟砂城同学跑去玩了，所以工作根本没什么进展，田岛同学真是个笨蛋。不过──呵呵，既然你乖乖来了，那我就原谅你吧。只是相对地，你必须接受晚点放学回家，陪我聊天一个小时的处罚唷。）

    ──后头那个声音简直就像是女友对约会迟到的男友闹别扭、撒娇一样。

    我无法想象那是眼前的冰室所说的，只觉得是听错了之类。然而那种货真价实的声音质感令我难以忽视。

    我忍不住在室内转头东张西望。

    「……说、说得是呢。」

    嗯，果然没有其他人。在这个房间里就只有我跟冰室而已。

    所以她果真就是刚才那些离谱发言的主人？

    不不，怎么可能有这种愚蠢的事啦？冰室哪会为了要跟我聊天而延迟一个小时才放学啊？说到底，用这种私人理由向学校申请延后放学根本不可能获得许可嘛──

    没错，我视野中的冰室依旧像平时一样冷傲而面无表情，这就是比什么都还有力的确切证据了。不管怎么说，那种撒娇的声音都不可能来自冰室……

    「总之，为了预防万一，我已事先向校方提出了延后一小时放学的申请。没错，小心驶得万年船嘛。」（我真了不起耶，简直毫无破绽！所以我们赶快把工作搞定，就可以进入聊天时间啦。嘿嘿～～）

    「嗄？」

    喀当！我屁股下的椅子滑动了一下，完全无法掩饰自己内心的惊讶。

    是巧合吗？刚才她提过「陪我聊天一个小时的处罚」。而如今冰室淡然的加班宣言，虽说意图完全相反，但多留在学校一个小时的这个结果本身根本是一样的啊。

    「一、一小时……加班，是这样吗……那个，延后放学的申请……」

    「……怎么？看你吓成那样。难不成你另有要事，所以得准时离校……现在可不准你这么说喔。」（还是说……你讨厌跟我在一起待太久，不会吧……）

    我耳边响起了平常冰室绝对不可能出现的犹豫及软弱声音。

    脑海突然浮现冰室宛如吉娃娃般，用水汪汪的大眼睛楚楚可怜地仰望我的模样。我立刻暗地用力摇头迅速消除这种幻想。

    那不可思议的说话声究竟是什么？又是从何而来的？果真是出于坐在我面前的冰室凉叶吗？我以最现实的观点思考──总之，还需要更多判断的资讯。

    如此暗忖的我，在心中不断复诵「平常心」这三个字，同时开口道：

    「不，我没问题。只是你突然说要加班，我稍微吓了一跳而已。」

    「是吗？那就好。」

    怪了……？声音只剩下一个……？

    我还没想通这点前，冰室又再度开口了：

    「既然如此，就赶紧办正事吧。关于上周你缴交的清扫义工计划资料，有一个重要的问题点，你能马上进行修正吗？」（对不起，田岛同学，你的工作成果还是一如往常地完美，我实在太感谢你了。只不过我真的对其中一个小地方看得有些不顺眼，这就是所谓的鸡蛋里挑骨头吧。）

    「上周的计划书……？真有那么糟糕吗……？是哪个部分啊？」

    在我尚未厘清目前的状况前，解谜的事就待会再说吧。

    我下了这样的判断后，暂时先无视说话声的谜团，继续跟对方进行讨论。

    「就是关于作业区域的各组分配那部分。」

    「唔──我一时看不出哪里有问题耶？就我看每一组都分配得很公平啊。抱歉，我真的犯了什么严重的错误吗？」

    「是呀，你犯了一个非常关键的错。就是这里──」

    她以结冰般的细长眼眸刺向我。我所造成的失误想必非常严重，不会错的。

    「你跟砂城同学为什么分在同一组？」（我跟田岛同学为什么没有分在同一组！）

    「…………嗄？」

    咦，刚才那是怎么回事？

    冰室的不爽显而易见。

    首先她的口气完全配合她的表情，就像是在审问罪犯一样。

    然而慢了一拍才发出的说话声，却犹如闹别扭的孩子在撒娇。

    而且她竟然因为没有跟我同一组而怨叹……这、这未免也太……应该不可能吧。是啊，其实那个八成只是我的妄想吧。

    但话说回来，不管有什么理由，当别人严肃生气的时候，妄想出那种远远脱离现实的声音也太离谱了──或许我就跟冰室平常批评我的一样，已经没资格继续当人了。

    或者说，这是由于暗恋对象经常以各式各样的毒舌言论攻击我，害我身心俱疲，心灵的防卫本能紧急启动，简单说就是一种自我保护的结果吧。

    无论是哪一种，果然我该赶紧离校去看医生才是最佳的选择。

    当我露出愕然的表情思索时，冰室瞠目结舌地问道：

    「哎呀，你是怎么了？难道距离这么近，你还听不清楚我说的话吗？」

    又来了。这回又听不到另一个说话声了。到底是怎么回事？

    「啊，对啊，被你说中了。不好意思，希望你能再说一遍。」

    「唉……知道啦。反正我早就摸透了你是这种少根筋的家伙，现在再指责你也于事无补了。」（真对不起，田岛同学。计划书本身虽然完美无缺，但只有一处，对我来说是不改掉就很麻烦的部分……）

    果、果然又听到那个声音了。内容跟她脸上无奈的表情完全搭不起来，而且语气还是平常完全无法想象、充满关切又自责的口吻。

    说真的……这到底是怎么回事啊？

    「听仔细喽田岛同学。我再说一遍，为什么你跟砂城同学要分在同一组啊？」（为什么我跟田岛同学要被拆散在不同组嘛。真是的！）

    「先、先等一下，冰室。」

    「哎呀，你该不会说你又没听清楚吧？」

    「当然，怎么可能。就是因为已经听清楚你的发言，我才有问题要问啊……」

    「什么问题？」

    「冰室，你刚才要我修正的点是我跟砂城分在同一组这件事吧？」

    「对呀，没错。」

    「是、是吗？冰室该不会是不喜欢我跟你分在不同的组吧？哈哈哈。」

    大概是一时得意忘形，我边搔着脸颊边发出干笑声，不小心失言了。

    糟糕！竟然因为心情太松懈而说错话。

    「……怎么可能有这种事嘛。」（咦，有没有搞错？难道说我吃醋太过头，无意间说溜嘴了吗？）

    「就、就是说嘛～～嗯，刚才那句话，只是我看现场气氛太僵才稍微开点玩笑罢了……总之先说声抱歉。」

    「……与其事后道歉，不如一开始就别做。你想缓和气氛反而让我感觉更不愉快了。」（太、太好了。原来只是开玩笑呀。真是的，不要吓人家嘛。人家讨厌这样的田岛同学──才怪，怎么可能讨厌你。呵呵。）

    跟轻蔑同时传进我耳中的，是似乎很轻松愉快的放心叹息声。

    「呃……那么，言归正传吧……我跟砂城分在同一组会造成什么问题吗？」

    冰室认为有问题的，是我所制作的河滩清扫义工分组部分。

    这个和卫生股长一同计划推动的志愿服务工作，是以河川为分界线，靠近校舍这一侧由学生会负责，桥的另一侧则交给卫生股长。附带一提，横跨河川的巨大桥梁刚好可将区域对半划分。

    作业范围非常宽广，记得光是体育社团经常用来暖身的河滩地单车道就有两公里长。而这回我们要负责的区域比单车道还要深入，所以需要使用相当多的人力。有许多社团都被动员了，作为社团活动的一环半强制那些同学参加。剩下的人员除了学生会成员外，大抵都是主动参加义工活动的志愿者。

    「对呀，问题可大了。我以前应该经常告诫你不可滥用职权吧。」（就是说嘛。我跟田岛同学没有同一组的确是最严重的问题，但这件事也不可小觑。）

    虽然她这么说，但我对学生会负责的校舍这一侧区域，每一组都配了七或八人，且为谨慎起见，还把学生会的成员全部打散，即便我私心想跟冰室同一组，最后还是忍住了。

    「滥用职权……先说好喔，我只是听了砂城她那『跟宅岛一起应该很有趣，就让我们同一组吧』这种莫名其妙的要求而已，并没有其他用意。」

    我努力洗刷自己的冤屈，冰室却吊起眼角，一副我一定是在说谎的目光。

    「田岛同学，我早就看出来了。比起别人，你对砂城同学特别好。包括这回打扫的事，还有上回跟风纪股长一起进行服仪检查那次也是，你不是偷偷跟砂城同学咬耳朵要她赶紧把耳环拿下来吗？」（托你的福，害我一大早就得在校门口欣赏你们打情骂俏的模样，真是超不愉快的，讨厌！）

    「那、那是因为她就坐在我隔壁啊，或者说是一种同学间的好意吧。」

    「原来如此。所以你绝对没有非分之想喽。」（我已经注意到了。那次当你凑到砂城同学身边的瞬间，你的视线都集中在她那敞开的胸口上。搞什么嘛！果然男生都喜欢胸部大的？）

    竟、竟然被她发现了！

    「呃，毕竟我也是男人嘛，想被女生仰赖也是人之常情，我无法否认这点……应该吧。」

    「看吧，我的观点果然没错。你这个色岛同学。」（哼，我再也不理田岛同学了！）

    冰室似乎对自己的推论正确感到心满意足。

    拜、拜托别认为我对女色有什么妄想好吗？虽说当时我的视线不知不觉往砂城汗湿的胸口移动，是无可否认的事实，但那也是因为她的胸部实在太犯规了，简直就是童贞杀手……好吧，我不该再为自己辩解了。真抱歉啊。

    「河滩的打扫范围很大，有好几处地点甚至隐密到不易被人发现。既然不敢保证你不会利用这点犯下无可弥补的错误，得负起全责的我便无法坐视这个危机不管。这就是所谓的避险行为。」（不可以，绝对不行！我才不会让田岛同学跟砂城同学有独处的机会。虽说你们两人的交情本来就不错，但要离开我的视线范围之外我就反对到底！）

    喔、喔……

    「因此，我要以监视者的身份，加入你所在的那一组。这么一来就不必担心有什么闪失了。」（呵呵，感觉虽然有点霸王硬上弓，但如此一来我们就能同组啦。耶！）

    「喔……喂喂，我就这么不值得信任吗？」

    「没错，当然喽。」（才不是哩，田岛同学，你是我在这间学园里最信赖的人了。正因为这样我才想跟你在一块，尽情耍任性。）

    喂喂喂──在我眼前的可是那个冰室凉叶耶。

    那个总是一派冷静，对谁都很严格且责任感强，永远以一脸冷酷表情坚决贯彻内心意志的理性，凛然的冰室凉叶喔。

    但她竟会因这种小事而心慌意乱，简直就像跟意中人对话一样喜怒无常，完全一副恋爱中的少女姿态，怎么想都觉得很不真实。况且还是在处理学生会的事务途中。

    更不必说那个意中人还是我，太不可思议了。

    所以说…………啊，对喔。

    根据谣传，她应该有其他喜欢的对象才对──

    「如果听懂了，就修改组别分配，让我加入你那一组吧。」

    （假使你能理解我的意思就太开心了。想长时间跟喜欢的人一块也是人之常情呀。真没办法耶，嘿嘿，人家太喜欢田岛同学了。）

    「好、好吧……」

    喜欢的人──我强忍住几乎要吐血的冲动，用力捏自己的右膝盖警醒自己。

    从膝盖传来阵阵刺痛的感觉，看来这应该不是作梦。

    咦？冰室她……竟然会看上我？

    不不不，再怎样也不可能发生这种事吧？但假使是真的，我可是非常开心喔？自从听到她有中意对象的谣言后，我就一直认为是别人，绝不可能是我。但搞不好那只是我擅自以为的误解？

    ……可是啊，刚才那样的台词，不应该是用如此冰冷的表情说出口吧？

    我觉得继续跟她讨论下去会有困难，于是便中断对话，着手进行修正作业。

    认真说来我现在根本没空做这件事。除了诸多杂务外，我还兼任会计的角色，得负责核算各社团的经费才行，另外我也是会长秘书，所以必须将各股提出的要求在下次开会以前汇整起来。

    很遗憾，看来只好等明天一大早再去看医生了。就算学生会原本该存在的秘书跟会计这两位都因某些理由缺席，但都叫我扛也太血汗了吧，我每次都觉得这根本是黑心学生会。

    而且，那种不可思议的现象，每当冰室一开口就会发生，也就是整整一小时的延后放学时间都没停止过──啊哈哈。

    因此等我好不容易放学，仰望自家的建筑时，我露出一种在沙漠中徘徊数小时后终于抵达绿洲般，总算能好好享受宁静的安心表情。

    ◆

    ──喂喂喂，那个声音到底是怎么回事啊？

    我一回家就三步并作两步冲上二楼，一头栽进自己床上，制服也没换下便思索起放学后的遭遇。

    我所喜欢的女孩──冰室凉叶实际上也喜欢我，还说出了许多让人难以按捺的爆炸性发言。

    每当冰室开口跟我进行日常对话时，后头所接续响起的说话声，完全是她的声音无误。

    可是，继续过着正常生活的冰室本身好像不知道这件事。如果我能轻易认同那声音根本是出自其他人，现在就不会如此烦恼了吧。

    真是的，我的脑袋已经彻底被搞迷糊了。

    若以最现实的观点思考，这是我生了某种病的症状才是可能性最高的吧。

    「果、果然明天去学校以前，还是先跑一趟医院比较好。像这种病应该要看精神科对吧？不过我该怎么向医生说明我的病情哩……」

    为了让自己恢复冷静，我一边喃喃自语一边思考。

    「医生，我有幻听……这样可以吗？咦，距离这里最近的精神科在哪啊？」

    「唔……精神科吗？据我所知，距离这里最近的果然还是在市立医院吧。」

    「啊，果真还是得去市立医院吗？不过那间市立医院可是以没有预约就得等上两小时而闻名哩，该怎么办？」

    「呼嗯，就是说呀。不过为什么你得去精神科报到呢？」

    「那还用问？因为我有幻听啊。」

    「幻听？啊～～你还真的搞错了，看样子我来拜访你果然是个正确的选择。」

    「嗄？搞错？拜访我又是什么──？」

    我刚刚是不是在跟谁交谈啊？

    终于察觉这项事实的我，用力咽下一口唾沫，怯生生地将视线转向声音的来源，结果那边竟是电视萤幕的正前方。

    「……咦……？」

    我发出了无比接近惊愕的困惑之声。

    不知为何，有位乍看下像是大学生的女性，从电视萤幕钻出了半个身子，简直就像某部鬼片里的知名场面一样──

    「哎呀，在我尚未开始说明前，先容我在爱斗家叨扰一下喽。啊，如果可以顺便端茶出来招待，我会更高兴的。」

    以一脸明朗表情从电视萤幕完全钻到我房间的那位女性，拥有够格当模特儿的姣好容貌与傲人又带有性感魅力的身材，第一眼的印象比我年长。若光凭外表判断，果然会给人一种大学生的感觉。至于她的服装则是走休闲风、贴近当今的年轻人时尚。染成棕色的一头秀发则盘在后脑勺下缘。

    插图p039

    「好啦，我们终于初次见面了。」

    背对电视，找到打电动用的坐垫后自行跪坐下去的她，脸上浮现柔和的笑容开口说道：

    「首先来个自我介绍吧。我叫南娜，是缘光神社负责掌管恋爱的神明，所以请叫我南娜女神。」

    咧开嘴露齿而笑的她继续说下去：

    「不过我虽是神明，外表看起来的年龄还是跟你们差不了多少。如果你想放轻松一点，叫我南娜或南娜小姐也是可以啦。就当作跟同学聊天一样，不用敬语我也不在意唷。反正我做生意时已经习惯这样了。」

    「喔、喔……」

    不论如何我姑且先点头。呃，所谓的缘光神社……应该就是指「那里」吧？

    「嗯，看你的眼神，难不成是在怀疑我神明的身份吗？好吧，这也很合理。你不必担心，我完全可以理解你的心情。突然听到有人对你这么说，你大概只会觉得对方的脑袋怪怪的吧。」

    「不、不，我并没有那个──」

    「那么，该怎么做才能让你相信呢？啊，飘浮在半空中怎么样？」

    「不、不用了……嗯，其实不需要。那个……南娜，你跟我们是不同世界的存在，光是看你刚才从电视萤幕钻出来，我大致就可以理解了。」

    老实说我还半信半疑。不过，那些复杂的问题待会再去想吧。

    最终的判断等南娜把话全都说完后再进行也不迟。

    先是有冰室的怪事已经让我彻底投降了，因此我以半放弃思考的语气回答她：

    「说起缘光神社……就是距离我们学园很近的那间援交神社吧？确实，我也听说那个地方可以求姻缘，在附近这一带还满有名气的──」

    「啊～～爱斗刚才故意把缘光神社发音成援交神社对吧？请郑重更正，我的神社不叫援交而是缘光！」（注：日文的「缘光」与「援交」拼法相同）

    「好、好的。很抱歉……」

    南娜突然发飙了。糟糕，我好像踩到了她的地雷。

    「听仔细喽。我那间神社啊，是诚心祈求缘分可以发光发亮，才会取为缘光神社这个了不起的名字，跟不纯正的援助交际绝对没有任何关联。结果到了最近，人们一听到缘光神社，竟都自作主张联想到读音相近的援交──爱斗你最好记住，今后要把缘光神社的『光』字发音清楚，绝不可念成另一个字，请将这件事永志于心。」

    「我、我明白了。我会牢牢记住的。」

    南娜横眉竖眼地强调道，我则被她的气势压倒而低头。

    自己的名字被冠上鄙俗的称呼会感到不愉快，这点看来就算是神明大人也一样。

    我自己的名字平常也被乱改成宅岛或色岛之类的，所以深有同感──等等？我并不会因此很生气耶。这么说来，别人乱叫我好像也没有那么不快。

    「呃，所以说援交──咳咳，我是说缘光神社的神明大人南娜，为什么要故意跑来我家……更正，专程莅临平凡的我身边呢？」

    「问得好。刚才岔题太远了，现在赶紧言归正传吧。那么，南娜我在此有个问题要请教田岛爱斗。」

    「请教我……？」

    我偏着脑袋发出疑问。南娜说声「是呀」并点了点头。

    下一秒钟，她就浮出满脸的笑容这么表示：

    「怎么样呀？能得知恋爱中的少女心底在想些什么，结果让双方其实两情相悦的真相曝光了，你的感想是？」

    ──咦？

    我大为愕然，并感觉脑袋一片空白。

    有好一会，我丝毫无法理解这位自称女神的发言。

    「讨厌啦～～请不要再装傻了。爱斗成绩优异，脑袋一定也很好吧？你一定知道我刚才在说什么对吧？冰室凉叶的真心话就是已经爱上你啦。」

    不不不，我就是因为无法理解才僵住的啊。我跟这个人明明是初次见面，为何她对我的评价这么高啊？

    ──等一下，刚才南娜说冰室凉叶她怎么了？

    「正如你所知，不要看凉叶那样，其实她是很害羞的。这么一来只能由爱斗这方主动告白了。嗯，现在才开始try try看也不迟就是了。」

    两眼闪闪发光的南娜站起身凑到我跟前。

    难不成这两者有关？在学生会办公室发生的奇妙现象，以及突然现身的这位姻缘之神！

    「先、先等一下──！」

    思绪终于开始跟上现实的我，慌忙用两手制止南娜继续逼近，并赶紧先深呼吸一口气。

    「话题跳太快了，我有点搞不清楚情况。总之，就暂时先把南娜当作是那间缘光神社供奉的神明吧。」

    「什么暂时不暂时的，南娜我可是赫赫有名的正神。」

    反正我先无视南娜的主张。

    「然后，从刚刚的对话可以得知，今天我面对冰室时所遭遇的奇妙现象，最大的理由就是南娜莅临我身边吧。」

    「没错，就是这样。」

    「既然如此，那好吧，我们就从这边慢慢说起。那个，是很感谢你帮我这个忙啦……」

    我的视线因为紧张而逐渐游移起来。

    啊，脑袋在发烫。这就是所谓的陷入混乱，或者说是亢奋状态吗？

    对我这副坐立难安的模样，南娜细细观察过后叹了口气，并说声「我明白了」，重新返回原本的位置跪坐。

    「那么就依照爱斗的要求，我好好把自己来此的动机详细对你说明吧。」

    看来双方好像终于能平心静气地讨论了。

    「要言之，就是凉叶她很喜欢爱斗。而爱斗你也喜欢凉叶，简单说就是两情相悦喽。恭喜老爷贺喜夫人。」

    「呃，你那样只是直接说出结论吧。我想知道的是会变成这样的经过，以及关于那种奇妙现象的说明。此外，我的事为什么会跟缘光神社的神明大人南娜扯上关系？我也想搞清楚。」

    「啊～～这点的理由倒是很单纯，因为凉叶她来拜托过我。」

    「咦，什么？冰室跟神明大人也有交情喔？」

    我愕然地瞪大眼，结果南娜发出掩饰尴尬的笑容道：

    「是我刚才没讲清楚啦。更正确地说，是凉叶跑来缘光神社祈求神明。当然，凉叶根本不知道南娜我的存在。」

    「所、所以冰室她到底求了什么？一定是跟恋爱有关吧。难、难道说，是求跟我交往之类的……？」

    「唔……关于这部分解释起来会有点麻烦耶──不，应该是说内容恐怕难以用言语传达给你……对了，这样好了。俗话说百闻不如一见，直接给你看实际的影片比较快。」

    原本交叉双臂的南娜，突然像是想出好点子般，表情顿时开朗起来。

    「嗄？影片……？」

    不理会歪着脑袋疑惑的我，南娜轻轻往旁边挪开并指向电视。

    「对呀。那么请看ＶＴＲ。」

    说完，南娜用右手打了个响指，下个瞬间电视萤幕就被点亮了。

    如果对她做的每件事都要大惊小怪，那简直没完没了，于是我决定抛下一一涌现的疑问与吐槽点，暂时先仔细看ＶＴＲ什么的再说。

    萤幕上出现的是某间神社夕阳西下时的景色。

    那样的光景可能出现在任何一间神社里。之所以能让我察觉影片里是缘光神社，想必是由于我曾实际走过一趟的缘故。

    说来害臊，我自己也做过类似的事，就是曾为了祈求追到冰室凉叶而去那边参拜。

    这、这也不能怪我嘛，日本人本来就是很爱赶流行的民族。缘光神社非常灵验这点，在学园里可是相当知名的。对于恋爱老是失败的人来说，果然很难避免去做些求神拜佛的努力吧。

    一想到自己那段黑历史，我就忽然有点不好意思起来。不过这时电视画面上夕阳西下、空无一人的神社腹地内，出现了一名少女的身影。

    辫子编在头顶上，予人深刻印象的容貌端丽黑发少女。

    不会错的，她就是冰室凉叶。

    冰室带着一如往常的冷峻表情走到赛钱箱前方，缓缓自书包里取出钱包。

    然后──

    她将日本面额最大的纸钞五张，投进赛钱箱中。

    「……咦？」

    我无意识地瞪大双眼。喂，刚才那是……假如我没眼花看错或出现错觉、幻觉……冰室那家伙，竟然奉献了五万圆进赛钱箱？

    不知道日后会有人观看这段影片的冰室，依然摆出平日的冰冷表情并慢慢闭起细长的双眼，两手合十，恭谨地进行参拜。

    那之后，冰室又走向设置在右手边的抽签木箱，投钱进去后抽起一张签，接着身影便从神社腹地消失了。

    ＶＴＲ似乎到此为止，电视画面也无预警地突然关闭，恢复原本黑漆漆的模样。

    「…………」

    我有好一会因为愕然而无法动弹。

    南娜对我这种反应完全不在意，再度将开朗的脸庞转过来。

    「你觉得怎么样啊，爱斗？啊，想要的话可以再重播一遍唷？」

    「不……不用了。对了南娜……刚才那个……呃……」

    「是的。那就是凉叶实际来我神社参拜的影片。」

    南娜竖起食指，一副爽快的模样。

    「谨慎起见，我想问一下……刚才那个应该不是套招的吧？尤其是奉献的金额部分。」

    「对呀。凉叶的赛钱毫无疑问投了五张万圆钞，合计一共是五万圆唷。」

    「咦，为什么她要捐五万啊？一般人为了跟结缘谐音，都是投五圆硬币比较多吧？」

    「谁知道？你问我也没用呀。大概是跟爱斗在一起会让她『心花怒放』吧──这是我的猜测啦。」（注：日文的「心花怒放（ご涸茫」与五万圆谐音）

    这种谐音也太稚拙了吧。冰室，你不要硬凑啊。

    「总之，凉叶花了五万圆这种大笔的奉献向我祈求也是事实。身为掌管恋爱的神明，面对凉叶如此热切的情意，怎能不帮她实现呢？而且此事不宜迟，越快越好，爱斗不这么觉得吗？我想你也有同感吧。」

    南娜紧握拳头，展现出内心滚烫的热情。

    能够如此设身处地为信徒着想，缘光神社的灵验程度果然名不虚传啊。我以后也该对这间神社抱持敬意才是。

    「那么，重点还是在冰室对神社到底祈求了什么内容……」

    等一下，仔细想想，问他人祈求的内容好像侵犯了隐私？

    糟糕，搞不好我无意间做出了对冰室非常失礼的事也说不定。

    「好吧，既然你问了。她拜托我『希望自己的情意可以完整传达给最喜欢的田岛同学』。」

    「…………」

    「嗯，怎么了吗？」

    「没事……只是内心充满了罪恶感，明天我可能没脸跟冰室碰面了……」

    「那可就麻烦了。届时冰室可能会寂寞到垂头丧气哩。自己祈求的神明反而害她跟意中人疏远，事情大条了。」

    「是、是呢……」

    我努力按捺欣喜害臊的心情，却还是满脸通红。

    简单说，冰室她从很久以前就对我……呃，非常喜欢……不过在恋爱方面非常害羞的冰室，始终很难对我传达出真正的心情。

    取而代之地，冰室只好用那种恶劣的态度与大量的毒舌言论来掩饰害羞──不对不对，我无法理解，那太离谱了吧？傲娇这种存在怎么可能活生生出现在现实世界中？

    ──况且，追根究底，为什么我能从冰室身上听到那种奇妙的说话声？

    然而假使按照南娜刚刚的说明，那才是冰室的真心话吧。

    毒舌又冷静的冰室如果知道此事，绝对会极力否认的。不过她越是如此，我就越觉得她可爱。

    「喂，南娜？」

    「嗯，怎么了吗，爱斗？」

    「冰室她对我……呃，非常地那个……我现在已经明白了。不过话说回来，为什么我突然可以听见冰室的真心话呢？」

    「哎呀那还用问～～当然是凉叶自己这么祈求的结果呀。」

    「嗄？冰室向缘光神社祈求的，不是那个……呃，把喜欢的心情传达给我吗？」

    光是要我自己说出这种句子，就足以让人脸颊发热，声音瞬间顿住。

    毕竟对我而言，这种话足以颠覆整个世界。光是这样就让人很难挂在嘴边。

    「对呀就是那个。意思完全一样不是吗？」

    「但你为何要给我这种足以侵害信徒隐私权的能力啊？确实啦，能得知冰室的真心话，明白她谣传中的意中人还真的就是我的时候，我简直快高兴死了……」

    在对冰室的罪恶感之下，我这么强调道。

    「哎呀～～以结果而论这不是很好吗？当然我并没有打算一开始就用这招啦。」

    南娜原先开朗的脸孔露出了苦笑。

    「接受信徒祈求的我，首先要从观察委托客户冰室，以及其对象，也就是爱斗周遭的情势着手。例如有没有情敌之类，双方的接触点有多少等等，这些都是我该调查仔细的。」

    喔……原来神明大人的工作也是从这种小地方开始啊？该怎么说，感觉好像侦探。

    「至于调查结果嘛，尽管双方都处于别人会嫉妒到爆炸的青春纯爱状态，却因性格过度害羞，导致连我这个旁观者看了都打从心底感到无奈。且又为了掩饰自己羞怯的内心，而用过度严厉的态度对待对方，让明明是两情相悦的意中人误以为自己毫无半点机会，甚至因误会后的发言亲手让机会白白溜走，才导致现在的结果……总之我搞懂了事实就是这两个人都太废啦。」

    她露出促狭的笑容，如此作出结论。

    「是、是吗……？」

    这位女神大人嘴巴也相当恶毒嘛。

    「南娜我实在很苦恼，究竟有没有什么好方法可以让信徒的祈求迅速实现呀？」

    南娜交叉双臂，露出严峻的表情，不过很快又露出一脸得意的模样。

    「就在这时我灵光一闪。既然喜欢对方的心情实在很难言传，那干脆从脑中直接把真心话送给对方好啦。」

    自己的这个判断简直天才，只见南娜很满足似的点点头。

    不不不，你的点子很奇怪好吗？未免也跳太远了吧！

    「咦，神明大人实现信徒的祈愿有这么重视速度跟效率吗？虽说由我来吐槽这个感觉有点奇怪，但依照冰室自己舒服的步调进行不是比较妥当吗？」

    「现在没时间讲这种悠哉的话了。小心上头，上头有人在盯着呢。」

    南娜激动地指向天空，打断了我的发言。

    看来她身上某个开关被触发了。

    「咦，上头？」

    「对，就是上头没错。说白话一点则是地位比南娜还高的神明。不过这件事凉叶本身也有错，谁教她突然把不符合行情的五万圆塞进赛钱箱里。」

    「果然没错，奉献五万圆真的太异常了啊。倘若是比较大的赛钱箱，偶尔会看到里面出现万圆钞，我还以为是自己少见多怪哩。」

    「嗯，就是说呀，爱斗所言甚是。因此很遗憾，关于凉叶的处置方法上头盯得很紧。我还被直接叫过去大肆激励了一番，说一定要全力支援让她成功呢。」

    语毕，南娜颓下了双肩。

    遗憾？这种发展对冰室而言，简直是再幸运也不过了吧……

    「南娜我呀，平日可是非常忙碌的。就算是神仙，一天也只有二十四小时，跟人类一模一样。我原本的行程表就排得很紧凑了，那些高高在上的神明老头子们不必自己动手，当然可以说风凉──好吧我不提了。总之需要南娜我帮助的人类可是有一大票啦，就算一口气给我五万圆，我也不可能为凉叶一个人分配出更多的时间。」

    南娜的嘴角往下撇，露出很不满的模样。

    她的意思是……跟奉献了多少钱无关，只要是来参拜的人都可以找到幸福，而她也为此一天二十四小时忙得团团转。

    对众生一律平等，果然是位很了不起的女神啊。

    唔，至于她若无其事地非难那些更高位的神明这点，就暂时不去管它吧。

    「总之爱斗，期限就在下周四了，到下周四以前一定要搞定这件事。听好喽，在那天以前，爱斗务必得尽全力跟凉叶开花结果！」

    南娜用力竖起食指，保持跪坐的姿势把脸凑过来。

    咦，她的意思是？超过下周四会怎么样吗？

    难不成说，因为我获得这种犯规的能力，代价就是超过期限以后会死亡之类的，应该不可能是这种老掉牙的故事发展吧，哈哈…………

    拜托别吓我好吗？

    「呃，那个……倘若无法在期限内达成的话？」

    「如果失败──不行不行，你非得成功不可，否则我会很困扰的。没错，毕竟下周四可是──」

    说到这里，南娜先用力吸了一口气……

    「下周四，是机战跟工坊系列新作的同时发售日呀！」

    只见她冷不防紧握拳头，放大音量如此宣布道。

    「…………嗄？」

    有好几秒钟，我都无法理解这位女神大人究竟在说什么。

    不，更正确地说是我不想要理解。

    ──其实我很清楚。

    关于南娜方才出口的那两个关键词代表什么意思。

    没错，除非在神仙的世界里，那两个词只是发音相同但意思完全不一样的事物，否则无论何者都是游戏软体的名称。

    「那个……南娜……刚才你所说的机战跟工坊系列新作云云，我可以问个假设性的问题吗……？那该不会是指下礼拜要上市的游戏吧？」

    「嗯，你猜对了。啊，难道爱斗也有玩这两个系列吗？关于你们这个世界的一切，我全都事先调查过了。顺道一问，爱斗打算先购入哪一片呢？」

    「这个嘛，我当然是选机战──等等不对！如果我没猜错……从刚才一连串的对话脉络来推测……呃，可以解释为南娜怕耽误玩游戏才急着想把工作结束掉……怎么可能呢？一定是我误会了吧──」

    「对呀，你又猜对了。」

    唔喔！看她这天真无邪的笑容。

    结果她斩钉截铁地肯定我的推测。快把我刚才对你的敬意及谨慎发言等等都还来啊！

    所以南娜是个游戏宅喔？她明明是神仙耶？

    「既然爱斗跟我一样热爱游戏，想必一定能体会吧，事情跟自己喜欢的系列作发售日刚好撞期简直是糟糕透顶。另外还有『非得要先选一款来玩才行』这种毫无意义但又避免不了的庞大压力呀！」

    「的确是啦……唔，应该说我非常能感同身受。」

    在我表示有同感的瞬间，南娜的脸庞顿时明亮起来。

    「就是说嘛、就是说嘛，我就知道爱斗一定能理解我。下周的我根本没时间工作，世界上还有其他非得要靠我拯救的人存在呀。」

    「等一下。你刚才说得靠你去拯救的人们，让我猜猜看──该不会是在游戏的世界里吧？」

    「嗯？当然喽。」

    这种废话何必要问？她圆睁着双眼瞪向我。

    不不，这种时候你不应该诧异才对吧？不知为何，我开始有种不好的预感。

    「好、好吧，南娜因为想玩游戏所以对于工作──也就是冰室的祈求希望能尽快完成……呃，由于我也是玩家，大致可以理解，虽说我不是非常赞同就是了……那么，这跟我可以听到冰室的真心话又有什么关系呢？」

    「谁教你们两个继续这样下去，一辈子也不会在一起嘛。」

    这时南娜再度露出严肃的表情，斩钉截铁地说道。

    这位神明大人可还真好心啊。

    「可是透过这种方式解决……对冰室本人而言也不是她真正想要的吧……」

    与其说不是她想要的，不如说简直丢脸死了。要是反过来发生在我身上，我一定受不了。

    「不会啦。凉叶自己许的愿望不就是这样吗？」

    「嗄……？你那是什么意思？」

    「听仔细喽。凉叶参拜神社时拜托我『希望自己的情意可以好好传达给喜欢的人』，所以南娜我才让凉叶如她所愿，照实传达出内心的本意。凉叶诚挚恳切的爱意，就这样直接让意中人爱斗听到了。」

    南娜说话时双手K腰，一副得意洋洋的样子。

    唉，这位神明大人就是那个……所谓的认真型人渣吧。

    「啊对了，我再补充一点，你现在拥有的能力，顶多只能捕捉到隐藏在言语背后的真心话而已，可不会直接把对方内心在想或思考的事平白无故告诉你唷。也就是说，在对方不说话的情况下，你是什么也听不见的。」

    ……我感觉有点，不对，应该是大为放心了。

    「还有，包括可以直接用『是』或『否』回答的问题、日常应答、打招呼等简单的对话在内，有许多场合人类表里的感情是一致的，在这种情况下就不可能听到什么隐藏的真心话。当然不必我多言，对方直接讲真心话的场合也是。这种能力顶多就是可让你听到隐藏在对话背后的真实想法，因此对方把心里想的事率直说出口时就没有必要发出两次声音了。」

    原来如此，难怪我不是每次都能听到两个说话声。

    「此外，凉叶对爱斗以外的人说话就不会产生这种现象。因为凉叶想率直表达情意的对象，就只有她最喜欢的爱斗而已。啊，你果然很在意这点对吧？就是凉叶跟其他男生说话时会不会发生这种事。」

    南娜促狭地咧嘴笑道。那、那还用问…………我当然很在意这点喽。

    「总之，爱斗已经确定凉叶也喜欢你了，那么就由你这边主动大胆告白，两个人赶快开始交往吧。届时南娜我也能卸下肩上的重担了。」

    「好、好吧……」

    「那么，为了迎接逐渐逼近的发售日，南娜我要去筹措舒适享受游戏时光所需的资金了。再见啦，不久后我会再来这里露脸的。」

    不待还在愕然的我回应，南娜就轻快地消失在电视萤幕当中了。

    房内重回安静，但我依然无法从全身僵住的状态解除。

    有句话说，事实往往比小说还离奇，但这种离奇也该有个限度吧。

    总之，我先把什么神明跟可以听到真心话的能力搁在一边暂时不管。

    原来如此，我和冰室根本就两情相悦嘛。

    …………糟糕糟糕糟糕糟糕事情太不妙了！我简直就像全身肌肉都泡在衣物柔软精里一样，表情根本合不拢嘴。

    明天，我该用哪张脸去面对那个人才好？内心只有恐惧以及不安。

    可是，我今天听到的确实是冰室凉叶的真心话，也是她真正想说的内容──

    ……嗯，果然，我还是很难轻易接受这项事实。

    ◆

    还没来到学生会活动的时间，就没什么跟冰室接触的机会，因此尽管昨天发生了那么多事，今天在午休以前都是极其平凡的日常生活。

    目送一起吃午饭的同学前去进行社团的自主训练后，接下来就要面临跟自己独处的时间了。由于我也没什么特别的事要做，便依惯例在自己的座位上玩了好一会社群手游打发时间。这是我一如往常的午休风景。

    此外，一旁毫不顾虑他人，大声发出的辣妹嬉笑声，也一如往常让我感到很厌烦。

    「──啊哈哈！那是什么嘛？简直瞎爆了。」

    从许多座位把椅子集中起来盘据的一票辣妹，看来身上并没有配备礼貌或公德心这种情感的样子。每到午休时间她们就目中无人，像这样摆出理所当然的表情替教室持续供应噪音……明明除了带头的那个以外，其他人都是别班的嘛。

    或许你要说如果真的感到那么不愉快，移动到其他地方去不就好了？但这里可是我的座位，换句话说就是我的领地。虽然是无聊的坚持，不过投降并让渡领地这种事实在让人不怎么开心。

    「就是说嘛──我就觉得很奇怪。如果问我那样Ｏ不ＯＫ，我的答案绝对是不ＯＫ。」

    然而，提起２年Ｂ班的女王，也就是砂城雅小姐却不坐椅子，反而一屁股坐在我的课桌上……真是的，拿她一点法子也没有。

    老实说这让我很困扰。不过我就本着友人的善意，装作没看见吧。

    插图p063

    虽说砂城也不是那种问也不问就擅自坐上来的人，但那仅限于第一次而已。之后她就理所当然地用我的桌角代替椅子，并将这种模式贯彻始终。我可不记得当初我有勾选「下次坐这边不必再问我」的选项啊。

    正掩口大笑的砂城模样，托了她那天生的美貌之福，加上改过的制服和折短的裙子，在周围的女生当中显得鹤立鸡群，美到让人不得不承认的程度。发型又采用略卷的半中长金发且在较低的位置束起，不管怎么看都给人一种超正女高中生的印象。

    这位砂城雅所率领的辣妹女子军团，之所以偏偏要将大本营设置在我的座位旁边，全是因为她们的领袖砂城本人座位就在我隔壁，没有其他理由。

    旁观者看只会觉得这是一幅悲剧的画面，我本人身在其中之所以会表现得毫不介意，全是从我跟砂城的关系增添了坐隔壁的情谊开始。我跟她会在下课时间聊天，或是在期中考时帮忙复习功课，恐怕在全班男生中就属我跟她关系最良好了。

    「对呀对呀。话说回来，阿雅，听我讲一件事。我呀，前不久跟恭介开始交往了。」

    「骗人，真假？不过这件事你怎么没有马上告诉我呀？」

    「啊哈哈，不好意思。因为有太多人想找阿雅商量事情，我虽然想赶快跟你报告，却一直等不到适当的时机。」

    「原来如此。嗯，我确定亚纪一定能跟对方顺利交往下去的，所以不先报告倒也不打紧。啊，是那个的缘故吧？就是那里，援交神社呀。上回我们回家途中在援交买了御守，果真应验了。」

    缘、缘光神社出现了！就连那个砂城都深信不疑，南娜果然是位了不起的神明。

    「搞不好喔。援交神社可是非常有名的。」

    那边已经不是什么非常有名的程度了。不但真的有神明驻守，甚至还直接找我商量。

    另外，既然真的那么灵验，就好好读成正确的名称「缘光」啊。

    「原来是这样呀～～那我等下回家也去援交一趟吧。」

    至少把神社两个字加上去吧。如果只讲援交，周遭人听了肯定会以为是另外一个意思……总觉得教室其他角落已经掀起了窃窃私语声，恐怕已经太迟了。

    「不过你若是有什么苦恼，随时都可以来找我分享唷。」

    「嗯。谢谢你，阿雅。」

    「不过啊～～为什么人这么好的阿雅一直不交男朋友呢？」

    「就是说嘛。每次你被告白都拒绝。那几个明明就很帅，简直太可惜了。」

    「啊～～你问我喔？自己形容自己是有点怪怪的，不过我的外型看起来很成熟，因此我跟同年纪的男生好像一直都很不来电。」

    对于兴冲冲提出质疑的朋友们，砂城发出「唔」的念念有词声，仿佛正在思索。

    「男生这种生物，基本上既幼稚又单纯，简直跟傻瓜没两样。面对同年纪的男生，我总觉得像是在跟小朋友来往。不管怎么说我也是女孩子，总是希望男生可以成熟到足以引领我。」

    「喔～～真意外耶。不过阿雅的这种心情，我好像可以体会。」

    「对吧对吧。反正就算勉强自己跟对方交往，也可以预见很快就会分手，要提分手又是件麻烦事。所以与其说我没有意愿交男朋友，不如说我很想知道有资格跟我交往的好男人究竟上哪才找得到呀？」

    砂城露出忧郁的表情，一边转着头发玩。

    讨厌妥协这点，的确很像个性强势的砂城作风就是了。

    真有那种人吗？足以吸引砂城的男生。

    「──拜啦阿雅，我们等下要上体育课，所以差不多该走了。」

    「好好好。那么放学见。」

    当午休只剩下十分钟左右时，砂城的聚会告终了。

    「嘿咻！」

    笑咪咪挥手目送同伴们离开教室后，砂城从我的课桌跳下，并砰砰拍打自己的裙子后方，接着才重新坐回现在已经没有人的自己座位上。

    然后──

    「──我说宅岛啊～～」

    懒洋洋的砂城说话声朝我传来。

    「我看你一天到晚在玩手游，不像班上其他男生一样想交个女朋友吗？」

    砂城像这样找我抬杠打发时间，几乎已变成习惯了。

    附带一提，宅岛是砂城替我取的绰号。这个绰号的由来极为单纯，因为我老是在玩游戏，看起来就像个阿宅──应该是这样吧。

    由于我并没有什么不满的，就顺理成章接受砂城给我的这个绰号了。

    「嗯，怎么突然问这个？」

    我并没有将目光从横摆的手机画面上移开，只用声音朝砂城的方向问。

    「你少装蒜了。反正你刚才一定有偷听吧？我们这些人的对话。」

    我假装没听懂，立刻被砂城赏了个白眼。

    嗯，她们刚才的确是在我面前聊天，要假装我根本没在听，恐怕不是件容易的事。

    「……我无法否认就是了。」

    「宅岛在这方面最老实了。要说你无趣吗？还是该说你真的很恶心？」

    「反正我不管怎么回应，都会被你嫌恶心吧。真是的，到底怎么做才是正确答案啊？」

    我停止玩手游，将手机收入长裤口袋后耸耸肩。

    「哼哼，看来你还挺～～沤馕业穆铩！

    我扬起脸，只见砂城露出好像很佩服的眼神。不对啊，我刚才说的话并没有什么值得夸奖的要素在内。

    「所以，你心里到底在想些什么？说了那么多，你总不可能对女生毫无兴趣吧？动画角色之类的不算唷。」

    「在回答肯定或否定以前，我怎么不记得自己有跟砂城说了那么多关于这方面的话题？」

    「所以答案到底是什么嘛？就算是宅岛，也有一个比较中意的对象吧？」

    结果砂城咧嘴一笑，试图把我的反问蒙混过去。那个「就算是」感觉包含了一点恶意在内，或许是我太敏感了吧？

    「这个嘛──要是我说了，你会稍微被我吓到吗？」

    「一点也不会～～毕竟我们都是高中生，有喜欢的对象也很正常吧。」

    砂城居然率直地作出回复……真、真是意想不到。

    「的、的确……说得也是。」

    「就连那个冰室同学都听说有喜欢的人了，宅岛说有更不值得大惊小怪，或许该说冲击性远远不如前者吧。」

    感觉我的事话题性不足，砂城一副觉得很无趣的样子。

    我跟冰室被相提并论绝对是巧合吧，但我还是感到背脊发寒。

    万万没料到在这种时候会牵扯出关于冰室的话题。

    「她乍看下像是对男女之事完全不感兴趣的样子，但听说有人对她告白都被她以『我有其他喜欢的人』拒绝了。」

    「……我听到的谣传也是这样。」

    「听掌管恋爱的神明说，她喜欢的人就是我喔」……假使我这么回答，砂城一定会脸色铁青，赶紧逃开吧？

    「她有喜欢的对象的确让人感到很意外啦。但反过来说，既然有，为什么不向对方告白这点也很不可思议。要是我的话早就下手了。」

    砂城好像很得意地仰起了下颚。

    超级冷静的优等生，这是任何人都会对冰室产生的第一印象。

    担任这座君岛学园的学生会长，被自己和他人咸认是严苛而孤高的存在，并以凛然的作风一并承受周遭畏惧与憧憬的目光，这位出众的才女正是冰室凉叶。

    正因如此，不采取行动的冰室似乎很不像她的作风，砂城才会感到不可思议。

    然而，昨天我听到的那些……似乎才是真正的冰室──

    是啊，果然过了一天再仔细想想，还是觉得根本不可能发生。

    说真的，今天的学生会活动该怎么撑过去……

    「反过来说，也许是我自己比较奇怪啦。都已经是高中生了，却根本找不到能够喜欢的对象。」

    砂城苦笑出声的表情，跟刚才与朋友们聊天时的开朗模样截然不同，总觉得隐约有种寂寞的气息……不知该怎么说，这也很不像她的作风。

    「说笑的──这种无聊的话题暂时搁在一边吧。」

    「喂喂，哪里无聊了？这是你切身的事耶。」

    「不要紧、不要紧啦。比起那个，我还有其他非得要好好收拾不可的现实问题哩。」

    砂城用鼻子哼出充满自信的笑声，又恢复了平时的样子。

    「嗄？非得要好好收拾不可的现实问题？」

    「没错～～三周后不是就要期末考了吗？我说宅岛，你这次还能帮我复习吗？上回期中你教我念书，让我感觉进步不少，甚至原本放弃的升大学都重现生机了。怎么样啊？」

    这么说来，距离期末考只剩三个礼拜了。

    「我是无妨啦。但我顺便问一下，如果你要感谢我，会用什么来报答呢？举例来说，请我吃客拉面之类的。」

    「报答喔……啊，『让我尽情撒娇一日券』这样的回礼如何？」

    「那种报答是给砂城占便宜用的，对我一点好处都没有吧？怎么看都单纯只是砂城借机想达成自己的心愿而已，正常情况下应该是由我尽情撒娇才对吧？」

    「啊哈哈，开玩笑的啦。拜托一下～～回报的事等我之后再慢慢想。总之请你先答应帮我，我一定会回报的。」

    「好吧，我就姑且期待一下喽。」

    在她那种拼命弯腰恳求的举动下，我实在很难说ＮＯ，只好露出苦笑点头答应了。

    ◆

    那么，我现在该怎么办才好……？

    举个例子吧，这就好像站在悬崖峭壁前，却跟你说底下有透明的地板，你可以安心前进一样，即便那位发言的人真的是神明，光是要颠覆自己心中根深蒂固的概念，就会被恐惧和困惑缠住，无法轻易抬起脚继续往前走。

    这便是我如今的心境。

    果然一旦站到了冰室凉叶本人的面前，我就无法脱离那种半信半疑的尴尬处境。

    「──那么，既然没有其他特别的意见或问题，会议就到此结束喽。你有在听吗？田岛同学。」

    坐在一旁的冰室朝我投来凛然的说话声，将我的思考强制拉回现实。

    眼前有一名绑马尾的女同学，隔着一张桌子坐着，她手边还有几张列印纸。

    啊，对喔。

    此时此刻，我正与冰室还有卫生股长对扫除义工事宜交换意见。而会议地点是在学生会办公室中央的接待区。

    确实──会议进行得很顺利，好几项被挑出来的细部要点都让卫生股长那边统整起来，两天后再向我们报告，所以才会到了没什么其他特别问题就可以顺利散会的阶段。

    顺便补充一下，坐在我面前的这位马尾少女，是担任卫生股长的佐伯，跟我和冰室一样都是二年级。班级则是２年Ａ班，与冰室同班。

    再补充几点，绑马尾很好看的佐伯个性活泼，对算命和聊八卦，特别是跟恋爱有关的话题非常感兴趣。这些是之前我从冰室那听来的。

    告知我这边没有疑问后，暂时不管冰室那种仿佛觉得我很可疑的严厉视线，会议也宣告结束。佐伯露出笑容说了声「那大家一起加油喽」就摇晃着马尾退出办公室，我也面带微笑挥手目送她。

    也托了佐伯亲切又容易相处的优良人品之福，已经为此开过的数次会议，都在彼此毫无冲突的状况下顺利结束了。

    「你刚才真的有专心去理解开会内容吗？如果你只是想在可爱的佐伯同学面前耍帅，我劝你最好马上停止。你这人有几分料我很清楚，不用多久就会露出破绽了。」（果然，男生还是比较喜欢那种个性开朗的女生吧？田岛同学刚才脸上始终挂着笑容，如果只跟我在一起，一定觉得很无聊……吧……）

    来了！就算日期进入今天，我还是得面对这种现象，继续熬下去。

    室内只剩下我们两人的数秒钟后，冰室如此叹息道。

    我忍不住想大喊「才没有那回事！」连忙紧急煞车制止住这种冲动。

    冰室凉叶的心之声。

    接续昨天的情形，每当冰室跟我说话，这种现象依然产生了。

    这种疑似心之声的产物，真的是出自冰室本人的真心话吗？

    得到确切的证据，就是我给今天设下的目标。

    即便有自称神明的南娜为我解释过这种超级不可思议的现象了，当事人依旧永远挂着一张扑克脸。假使有不相干的其他人，说是他利用高性能的指向性喇叭，故意配上跟本人表情不合的台词，我恐怕也会相信吧，毕竟冰室从头到尾都只对我投来冰冷的视线和一顿臭骂。在这种状态下，倘若有人说「不要看冰室那样子，其实她很喜欢你喔」又有谁会相信呢？至少我是不可能相信的。

    纵使如此，我还是想不出任何调查真伪的手段。结果刚才和卫生股长佐伯的会议时程反而先来到了。

    在办公室中央的接待区，以学生会及卫生股长双方隔着桌子分为两侧的形式，召开清扫义工的会议。我一如往常，配合态度亲切的佐伯不时混杂着谈笑，一边处理正事。然而在开会过程中，却有一种难以言喻的情绪困扰着我。

    那就是一派冷静，正积极履行职务的冰室，竟会在讨论到一半时发出心之声。

    （这两个人，几时交情变这么好了？如果不是我的错觉，他们看起来好像比上次会议更开心了。）

    （果然料中了。正因对方是内心抱持好印象的佐伯同学，田岛同学才能自然而然绽放出笑容。呜呜，害我嫉妒得要命。）

    （田岛同学曾对我露出过这样的笑容吗？不，恐怕没有吧。毕竟他在跟我说话时，脸上大多是苦涩的模样呀。）

    诸如此类，从头到尾都是在探究我跟佐伯的关系与亲密程度，不然就是叹气兼抱怨等充斥着私人情绪的内容──

    我从来没有像今天这么自豪，可以宣言「搞不好我有当演员的天赋也说不定？」毕竟我极力在扮演的，可是平时那种正常模样的田岛爱斗喔。

    另外，我之所以会常在冰室面前摆出苦瓜脸，她老是用毒舌攻击我才是最主要的原因啊！

    附带一提，南娜之前曾说过「跟我以外的人对话就听不到心之声」，看来这件事是真的。

    至少跟佐伯交谈时，冰室的心之声就从未出现过。

    也由于这样，在会议时我的心力有八成都没放在正事上，而是被冰室的这种现象吸走了──幸好即便如此，我还是能掌握到要点，应该可以勉强过关。

    神明说，平常对我极为严厉的冰室，是为了掩饰害臊才伪装成那样的。

    这件事的真伪究竟该怎么分辨才好？工作告一段落的现在，刚好是个绝佳的思考机会。

    「不知为何，我总觉得你一直在盯着佐伯同学看。在她对我抱怨这件事以前，我得赶快制止你才行。」（我希望田岛同学只盯着我一个人。倘若佐伯同学身上有什么我欠缺的优点，请务必告诉我，好让我进行检讨。）

    看来在冰室的心之声里，刚才那个话题还没有结束哩。

    唔，尽管真心话跟她表面的发言多少有些一致之处……但她脸上的表情与其说是在担心，不如说更像是在玩弄我──包含着恶作剧与虐待狂的气息。

    「是吗？我觉得自已刚才的举止并没有特别异常的地方啊。况且佐伯本身也没有露出什么不舒服的反应，更不可能会抱怨我吧。」

    「呵呵，嫩岛果然如此天真。听好喽？佐伯同学刚才那种完全是业务性质的笑容啦。很遗憾，她对你一点意思都没有。哎呀，难不成你听了很震惊？」（请放心，你只要选我就没事了。嗯，我觉得你的选择铁定是我。）

    冰室优雅的微笑中带有几分促狭的表情。

    只对我表现出这种模样，谁会相信什么心之声啊？所谓百闻不如一见，要是有办法让冰室实际做出心之声偷偷泄漏出来的行为就好了。

    等一下？这么说来，刚才她的真心话似乎有些玄机。

    ──好。

    虽然有点可怕，但我就顺势利用目前的对话方向，确认一下冰室的心之声是真是假吧。

    「啊～～看来继续对冰室隐瞒也没意义了。虽说为了防止穿帮，我可是一直都很小心翼翼地行动呢。」

    「……事实果然如我所料呢。」（咦……？）

    冰室的语气出现些微迟疑了。

    「如果你能听我说完，先别逃开的话，我会很感谢你。正如冰室刚才所言，我的确是用有色眼镜在看待佐伯的。」

    「……是吗？放弃丑陋的挣扎而老老实实招供了，以你而言算是相当明智的抉择不是吗？看在田岛同学这么豪爽的份上，判决可以等你全部说完再宣布。」（骗骗骗人，我不相信！用用有色眼镜看待佐伯同学，应应应该就是那个意思吧？真真真的没救了吗？不不不，我我我必须保持冷静，还还没到完全绝望的时候。直到听完他说的话以前，都不可以抛弃希望。冷静……没错，要保持冷静。我一定要装作若无其事的样子才行。）

    其实冰室大可不必担心，她的表情依然是冷酷又带着若干看好戏的心态。需要我拿镜子让你照一下吗？

    「呃……说老实话──」

    我故意拖了一拍，趁机窥伺冰室的表情有何变化。

    然而冰室只是静静凝视我，连眉毛都没有动一下。很遗憾，这招失败了。

    咦？不对，先等等。她放在裙摆上的右手正加强力道拉扯布料。没错，简直就像是在咬紧牙关压抑某种情感似的。

    我对她的这种小动作感到怦然心动，同时继续采取投石问路的手段。

    「在我的心中，目前最哈最肖想的，就是绑马尾的女生啊。」

    「…………嗄？」

    她傻眼了。而且看来不管是表面或内心的想法全都一致。

    我冷不防感到一阵反胃。不过事到如今，我也不能缩手了！

    「马尾好棒呢，马尾，就像马的尾巴一样可爱，马尾底下的颈部曲线也超赞。这种发型对我简直是一击必杀，老实说是最完美的发型了。至于我迷上马尾的原因，主要是不久前玩的某款游戏女主角刚好绑马尾，而她不管是性格或容貌整个就是我的天菜啊。从那以后我只要看到马尾角色，目光就会很自然地被吸住。这跟二次元还是三次元的境界无关。」

    啊真是的，我在喜欢的女孩面前讲这些蠢话干嘛？

    不可不可，此时此刻我的冷静只是毫无用处的废物。把冷静抛弃吧！这个世界的真理是想得到什么就必须先放弃什么，我得要下定决心才行──好！

    「因此，与其说我对佐伯感兴趣，不如说我中意她的马尾比较贴近事实。尽管对那家伙有点不好意思，不过她的马尾会配合她的情绪蹦蹦跳跳，跟马尾巴简直一模一样。此外最棒的，就是她稍微低头看资料的时候，这种姿势下秀发与肌肤相互映衬，几乎要把男人逼疯了──没错，想看女生后颈曲线是一种源于本能的冲动，我不管做什么都无法抑制。在这种讨论正事的场所说这些真是太不像样了，看来我果然如冰室平常所称，非常适合贱岛这个绰号。」

    最后一句我以自嘲收尾。

    呜哇啊啊啊！说完这些我真是超级后悔的。

    尽管我觉得既然要做就应该全力豁出去，但刚才讲的那些也太恶心了吧？冰室的真心话什么其实是个大骗局──假使被我查出来是这样，那我该怎么办？连想辩解的机会都没有了，彻底陷入Game Over的状态啊。

    「……是吗？」

    结果冰室似乎为了调适心情而慢了半拍，接着才终于用一如往常的表情开口说：

    「的确有你那种恶心的风格就是了。」（好极了！他并不是喜欢佐伯同学本人，听完我就放心多了～～）

    她直接抛出轻蔑的话语……隐藏在心底的却是充满安心的叹息声。

    「真是的，也稍微替别人着想一下吧？听你用炫耀口吻说那些对我又没任何好处。我从来没有像刚才那段时间一样，感觉自己在浪费生命。」（真是，田岛同学好讨厌，别随便吓唬人家嘛。下次你要是再说这么恐怖的话题我就要打你了，捶你一拳。）

    「抱、抱歉……」

    哎，她的口气明明很无奈，但内心好像高兴死了。

    「好吧，就看在你这么诚实的份上，我替你把刚才的自白全都牢牢锁在我的记忆里。你可要好好感激我喔。另外，虽说你应该已经明白了，但今后你千万不可再做出类似这种公私不分的行为。」（原来如此呀，田岛同学喜欢绑马尾的女生。好，得到了一项非常有利的情报。）

    「好、好的。不好意思，你真的帮了我一个大忙。」

    「嗯，如果要我说真心话，我觉得田岛同学刚才的发言恶心死了。就算那不是我个人的主张，要转述难以启齿的内容还是很累人的。对，我就是在讲我哪有脸去跟佐伯同学说这些呀，什么她后颈的曲线云云。」（废话，我当然不会去转述喽！要是佐伯同学也有那个意思，刻意强调自己这方面的优势，那可就麻烦了。最坏的打算就是禁止她出入学生会。连一步都不准踏进来。）

    喂！你的真心话和表面根本是南辕北辙啊。

    学生会的最高层本身都已经彻底公私不分了嘛。

    ……总之，我已经散播了诱发的种子。

    根据冰室的心之声：「我希望田岛同学只盯着我一个人，倘若佐伯同学身上有什么我欠缺的优点，请务必告诉我，好让我进行检讨。」

    因此我才会冷不防挑起佐伯最有魅力的部位，也就是马尾试着向冰室提出要求。

    假使她的真心话属实，她必定会采取实际的行动才对。

    剩下的一切就只能期待明天自己的临场表现了。

    ◆

    翌日。

    我打开学生会办公室的门，立刻呆住了，站在原地一动也不动。

    至于我的心境有一半是欣喜，剩下一半则被惊讶与困惑所占据……

    我甚至已经不知道该用什么表情去面对对方了。

    「你总算来啦，田岛同学。」（好好好好不好看呀田岛同学？）

    在我眼前的，是一如往常以叹息声迎接我的冰室身影。

    然而唯独她的发型变了，那闪闪动人的美丽长发在脑袋后方绑成了一束──这种形状也就是俗称的马尾──

    她、她真的绑马尾了！

    试验的结果大成功、大胜利。话虽如此──

    一旦发展如我的预期，自己该怎么回应对方却丝毫没考虑过。

    插图p083

    「……怎么了？你现在应该没时间像个稻草人似的杵在门口才对吧？」（不、不会很奇怪吧？真希望可以快点听到你的感想。）

    「啊，是啊，我明白。不过在工作之前，冰室，你的发型……」

    我怯生生地将指尖对准冰室的头上。

    「喔你说这个呀？是因为上体育课会妨碍运动才绑起来的，我差点就忘了这事了。对喔，看马尾岛同学的表情，我才察觉自己铸下了大错。是因为太累了吗？如此失态真不像我的表现。我竟然做出这种好比手上拎着生肉，进入肉食动物牢笼的离谱行为。」（快夸奖人家，快夸奖人家，快夸奖人家嘛！）

    冰室面不改色，以毫不在乎的口吻如此断言道。

    「什么马尾岛？可恶，我无法否认昨天才说过的话！」

    尽管我依旧浑身僵硬，难以动弹，但至少先回嘴一下。

    「原来如此，既然你想用这种方式封锁办公室出口，那当你要袭击我时，我所能采取的行动就只有从窗口逃脱了。因为这里是三楼，运气好的话轻度骨折就能逃过一劫了。」（人家在等你夸奖，人家在等你夸奖，人家在等你夸奖耶！）

    「谁要袭击你啊！为啥你一副想快点跳下去的模样？这种仿佛勇者壮士断腕的强大决心，根本就太多余了！」

    「哎呀，被贱岛同学这么一说，难道我便可以乖乖回一句『那我就放心了』吗？如果你真的不会动歪脑筋，就立刻解除目前封锁出口的行为，好好坐在自己的办公位置上吧。」（人家一直想听你夸奖。拜托快点夸我嘛，夸我夸我夸我！）

    「好、好吧。你说得对，我一直站在入口这边不动也怪可疑的。」

    「嗯，你有这种自觉就好。」（人家才不管那些哩。快夸奖我啦！田岛同学。来，赶快开口说，你好可爱，这发型很适合你，真想把你娶回家。快点大声说，我想跟你结婚！）

    由于不耐久候，她的心之声有越来越激动的倾向，这也害我脸颊发热、目光游移不定起来。那个，冰室同学，你的愿望跟一开始想要我做的事已经越差越远了耶……

    不过不过，既然这是冰室内心真实的想法，我一时冲动推倒对方，应该也不会造成任何人的困扰吧？甚至该说这是双方共同期望的结果──

    ……嗄？冷、冷冷静一点啊我。事情发展总有个先后顺序，千万不能在这种时候一下子转职为变态。总、总之就先听她的话，乖乖就座吧。

    我拼死压下那股自无底深渊涌上的强烈苦恼，同时决定先走到自己的办公桌旁边放下书包。紧接着──

    「喂、喂，冰室……」

    「有何贵干？」

    「那个……呃，你绑马尾的样子感觉很新鲜，或者该说，我觉得非常可爱……」

    我刻意瞥开视线讲完这番话后，就一屁股坐了下去。

    感觉脸颊滚烫，心里害臊到已快无法自处的程度了。

    我一边奋力抵抗翻腾的羞耻心，一边偷偷瞄向冰室

    其实我只是想回应她的真心话而已。

    结果冰室却朝这边露出仿佛在看垃圾的眼神。

    「……唉。谢了。」（我、我好开心呀。他说我非常可爱耶耶耶耶！）

    与脸上轻蔑的表情完全相反，冰室在心中仿佛正摆出夸张的胜利手势，疯狂庆功。

    老实说，这个人还真是了不起啊。

    「因为懒得动头发，本来想就维持这样的。但为了守护自己的贞操，或许我还是恢复原状比较妥当。你看，人家不是说女生遇到色狼的话，本身也有几分责任吗，经常有人这样检讨受害者嘛。」（成功了成功了成功了，田岛同学夸我可可可可爱耶！G嘿嘿…………不对，等一下？怎么没提结婚？）

    喂，没搞错吧？你的疑问竟然是那点？

    「不对不对，无论有什么理由，责任都全在色狼那方吧。」

    「哎呀，你会否定这点真教人意外啊。这就是所谓的同类相斥吗？既然你有这种想法，当你的理性快达到极限时，可以尽量在事发前先自首吗？我会做好随时都能避难的心理准备的。」（你想怎么欣赏我都随便你。这么一来，你就没必要多看佐伯同学一眼了。好，下次开会我也用这个造型出席吧。嘿嘿，这下子田岛同学的眼睛就会一直黏在我身上了。大胜利！）

    冰室脸上露出犹如在考验我的微笑。

    对于她的心之声，以及正在庆祝的这个当下泼冷水我感到很抱歉，但我在说话时，一定会好好看着对方的脸。不看对方而朝向别的地方说话，我是不会如此失礼的。

    然而，我还是顺着冰室的话题走向，立即回道：

    「了解。那么以我个人看法，若是你能立刻恢复原本的发型，我会很高兴。」

    「咦……？」

    感觉像是真情流露了一般，冰室露出一脸仿佛世界末日的表情。

    不过我没有理睬她，继续说道：

    「冰室绑马尾的样子很可爱是事实，感觉也很新鲜，让人看了心脏会突然猛烈扑通一下。可是最适合冰室的发型，果然还是原本的那样啊，或者该说比起可爱型的打扮，艳丽型才是跟你最搭的──举个例子吧，双马尾虽然感觉又更可爱了，但如果要问那种发型是否适合冰室，那答案恐怕不言而喻──总之气质高冷的女生，果然还是以长直发为基础才是最棒的。」

    ──糟糕啦啊啊啊啊！我竟然顺势把真心话一口气吐露出来。

    对方恐怕不吓跑也难。更何况她根本没问我这些，我却自以为是地对她品头论足起来。

    看吧，冰室同学她正半张着嘴，一副被吓傻的模样哩。

    「……不好意思，我要稍微离席一下。田岛同学请不要介意，就照我的吩咐着手工作吧。」

    冰室突然从座位上站起身，手捂着嘴，眼神略朝下地这么表示。从旁人的眼光看，恐怕会认定是我刚才带有性骚扰意味的发言惹得她非常不快。

    但另一方面，她的真心话又说道：

    （可可可可爱，田岛同学又夸我可爱了。而且还说我艳艳艳艳丽！啊，今天可能是最幸运的一日了。这想必是缘光神社在保佑我，不会错的。啊不过，我刚才还是吓了一跳哩。起初田岛同学说「你还是恢复原貌」时，我还以为他的意思是「不要侮辱马尾」，那一刻简直跟世界末日没两样。结果没想到他的意思其实是这个。比起可爱的凉叶，田岛同学更喜欢高冷的凉叶是吗？所以其实他喜欢的是向来的我喽？嗯，那我就懂了！）

    内容由极度混乱与亢奋所交织而成。

    「我会尽量早一点回座位。那么工作就交给你了。」（我马上去恢复原貌，稍稍稍等我一下唷！）

    冰室仍然挂着一副极度冷静的表情，快步退出学生会办公室。

    「…………呼。」

    在只剩下一个人且安静下来的办公室内，我自然而然地因松了口气而发出叹息。

    事情是真的，半点也不假。

    那位帮忙牵红线的女神大人，也就是南娜小姐所说的，已被证明毫无疑问了。那个第二道说话声，正是毒舌少女冰室凉叶的真心话。

    ……也就是说，她喜欢我亦是事实。

    那、那么，我只要主动告白，冰室就会欢天喜地点头答应喽？

    是啊，毕竟我们可是两情相悦呢！

    跟冰室卿卿我我的生活，简直就像身在理想国一样。好比下个月就放暑假了，我们可以穿浴衣去夏日祭典约会、手牵手一起欣赏烟火大会等等──我不禁尽情想象起来。看来天堂这种地方，就算是活人也有机会上去啊。

    没错。回头想想，刚才冰室就是听了我的话才慌忙跑出去，恢复原本高冷的造型。只要等下她是以旧的发型回来，就代表她想在日常生活中尽量展现好的一面给我看，一旦掌握这项事实，我就能以此作为突破口，对她采取攻势了。上吧，胜负的时刻已至。你一定行的，田岛爱斗！

    就这样，在我浑身充满斗志的瞬间传出了开门声，冰室返回学生会办公室了。

    而且她的发型已恢复往日风貌。

    「看样子今天是不会有客人造访了。你刚才有没有好好处理业务呀？我想看一下今天内要交给学园行政单位的日程表。」（我回来了，田岛同学。应你的要求，高冷的凉叶登场喽！）

    冰室一副什么也没发生的样子，若无其事地坐回自己的位置。

    「啊，好的。我已经做完一部分……」

    不好意思冰室，现在的我有更重要的事得说。

    「我、我说冰室……」

    「有何贵干？」

    「你的发型已经恢复原样了耶。呃……你是因为我说原本的比较适合你，才解开马尾的吧？我这样说对吗？」

    「……嗯，以结果论是这样没错。不过我刚才只是去洗手间的同时，顺道整理一下而已。」（对呀，那当然喽！如果能让努力工作的田岛同学稍微享享眼福，我就很开心了。就算那是色欲作祟，只要能提高对我的好感度，我都来者不拒呀。）

    干得好，我又听见了。就连表面的说话声都提供了一点证据。

    「意思就是说冰室特地为了我这种人──」

    「田岛同学，你那种对什么事都超级乐观的心态，或许能算是一种优点吧。但我劝你最好懂得适可而止，假使不收敛一下，日后你一定会后悔的。没错，就像刚才你的失言一样。」（不是什么你那种人啦，就是因为喜欢你才这么做的。）

    只见她露出被误解后那种很不愉快的冰冷视线。

    「那么，我们继续工作吧。」（真该死呀啊啊！刚才那个绝对是我难得可以表达心意的机会对吧？该后悔的人是我才对呀啊啊！）

    ──就这样，故事总算回溯到一开头那个冰室凉叶已彻底爱上我的时间点了。

    ◆

    那之后又发生了许多事，害我累得半死，直到现在才躺回自己床上。

    把冰室要求的扫除活动日程表交出去后，因发型被夸奖而心花怒放的冰室心之声依然说个没完没了──甚至严重到让我无法专心工作的程度。等我回过神来，才发现自己竟不知不觉奔出学生会办公室了。

    难以忍受害羞与喜悦的冲击，我为了继续维持正常心智而消耗太多精神力，除了害我心神耗弱外，冰室还可爱到犯规的程度。

    这就是俗话说的「看得到却吃不到」吧。我感到全身沉重不堪，今天已经不想再做任何事了。

    不，我撤回前言，像这种时候更该要好好发泄一下才对啊。电动，来打电动吧！胡乱开火再拔出大剑横扫，透过这种痛快的游戏帮心情改头换面。

    于是，我坐在电视机前方的坐垫上，正准备打开电视机与游戏机的电源。

    但就在这时──

    「凉叶的事处理得怎么样了？」

    「呜、呜哇啊啊！」

    电视机里冷不妨扭出一张人脸，阻止了我原本的行动，甚至还害我用一脸被吓傻的表情发出丢脸的惨叫。

    「什、什么嘛！原来是南娜……别吓人好吗？」

    「啊～～那真是对不起呀。我是透过神仙之力确认爱斗已经回自己房间了，才过来一趟的，但我完全没站在爱斗那边着想就是了。」

    等身体从电视完全钻到我房间后，南娜才羞赧地致歉道。

    「这样好了，以后我想来拜访时，会记得要事先联络。你应该有智慧手机吧？」

    是喔？结果女神不用神力或心电感应之类的，竟然要仰赖现代科技的产物。

    「对了南娜，你为什么要选择从电视里钻出来啊？神明伴随强烈光芒从天而降，不才是王道吗？」

    「这个喔，单纯只是透过电波从自家电视移动到你房间比较省力快速罢了。外头的天气越来越热了，为了那种没意义的排场搞得满头大汗才是蠢到家。啊，今天你总该招待我喝茶了吧。」

    「对、对喔。那我先去端茶过来。」

    对方太我行我素了，不知不觉我的气势就被压倒。真是自由奔放啊，南娜小姐简直就像自由女神。

    我从饭厅的冰箱取出宝特瓶装茶饮带回房间。坐在坐垫上的南娜先喝了一口，才道出来意：

    「──呼。那么，你跟凉叶的感情发展得如何了？已经进展到交往的阶段了吗？我们才刚开始要亲热而已！是不是这样呀？」

    「拜托，关于这种问题，一般说来你待在天上不是全都看得一清二楚，就连那种难以启齿的限制级场面也难逃你掌控……我还以为所谓的神明就应该是那样哩？」

    「不不，我才懒得做那种麻烦的事哩！况且我整天都关在房间里打电动。」

    她这种边说「别开玩笑了」边露出嘲讽表情的模样，身为一位神明铁定是哪里搞错了吧？

    「正因如此，我才要特地来拜访爱斗，听你的经过报告呀。所以答案呢？是已经进入交往前的倒数计时阶段吗？还是说早就正式交往了？」

    南娜对我投来兴奋期盼的目光。

    「首先，我终于确定那个声音是来自冰室的内心了。」

    我有点害臊地如此告知，南娜却以一副难以置信的表情瞪大双眼。

    「嗄？为什么你还停在那个阶段啊？我不是早在一开始就对你解释过了吗？结果爱斗竟然不信任身为神明的我所说的话。不信神者要降下天谴，我惩罚你，玩机战时就算对头目的命中率有百分之九十以上，也必然会发发打偏，这将使因傲慢而没装备必中的你后悔万分。另外还附赠你熟练度获得失败的特典。」

    喂！够了没啊？这种惩罚方式会让所有机战玩家都气到摔手把吧。这位神明未免也太恐怖了。

    「我也没办法啊。谁教那个人老是摆一张扑克脸，在那种状态下就算有人告诉我她其实很喜欢我，我也不可能轻易相信吧。假使我自信满满地对其他人吹嘘这件事，势必会得到超级自信过剩男、思春期妄想人田岛爱斗之类讨厌的绰号吧。」

    「哎，你怎么听不懂人话呀？那就是所谓的傲娇不是吗？爱斗在漫画和游戏里都看到不想看的设定了，现在还有什么好怀疑的？」

    「不对不对，她那已经不算傲娇，而是到了永冻土的程度哩。完全只有冷若冰霜的傲成分而已，娇这种让人欣喜的设定根本半点都找不出来。我甚至怀疑她根本就没有配备后者。」

    「所以说她的真心话才会那么甜蜜肉麻呀，这是她保持心理平衡的方式啦。」

    「这个盐跟砂糖的调配比例绝对是哪里出错了。哪有人这么极端的？」

    「嗯……其实你这么说，我也不能否认就是。」

    南娜瞥开视线，如此喃喃说道。

    「很抱歉……因为我终于有倾吐的对象了，才会忍不住一口气……」

    也托南娜的福，我感觉压力减轻了一些。

    「所以说应该已经试过了吧？就是由爱斗这方主动告白。」

    「唔……这个……」

    我躲开对方的视线，又搔搔脸颊，感觉很难启齿。毕竟这可是非常丢脸的一件事。

    「冰室她啊……竟然喜欢我到了那种程度……现在我已经搞懂了。此外，告白这种事果然还是要由男方主动才对。」

    「嗯，你也知道凉叶就是个恋爱白痴，期待她主动会不会太异想天开了呢？」

    我希望她不要随口称呼我喜欢的人是白痴。然而看冰室的表现，我也很难否定南娜的形容。

    「等明天在学生会办公室两人独处时，我会鼓起勇气拼拼看的。」

    「所以要等放学后喽？那么南娜我届时也会莅临现场的。」

    「咦……等一下，你也要来喔？在我告白的时候？」

    「对呀。啊，你不必替我担心我该怎么潜入学校这类的问题。只要透过神力，除了爱斗以外任谁也看不见我。」

    「不不不，我担心的才不是那个。对我来说，那种处境就是我得在一个明显有第三人在场的环境下对女生掏心掏肺，简直是丢脸死了嘛。」

    「那有什么关系呢？反正你一定会成功的，心情可以放轻松一点。又不是你要去缔造什么人生的黑历史。」

    老实说我很想甩掉这个电灯泡，但糊弄神明的企图光是用想的就知道绝对行不通。本能这么告诉我后，我就决定放弃抵抗了。

    这才不是自信心过剩什么的，而是按照至今为止的发展，我几乎已经可以确定获胜了。

    剩下的就只有把我的心意传达出去而已，美妙的结局在等待我呢。

    田岛爱斗要像个男子汉。记住这点就够了！

    ◆

    ……真糟糕，昨夜根本就没有阖眼。

    我失眠的理由并非出自告白的紧张。

    而是一想到未来在等待我的，铁定是跟冰室去体验许多美好事物的结局，我就止不住脑中的妄想，甚至一不小心还会过度激动到失控──

    如今，我正坐在学生会办公室自己的位置上，而隔壁的学生会长席位上则是冰室的身影。在场的就只有我们两人，这是一如往常，我已经很习惯的放学后光景。

    更重要的是南娜尚未现身，趁现在告白可说是天赐良机。如果再等下去就得听南娜碎嘴了，她明明说过放学后会来，没出现是南娜自己的问题。既然如此，我就立刻采取行动吧！

    「我、我说冰室……」

    下定决心的我紧握双拳，缓缓从座位站起身呼唤对方。

    「有何贵干？」

    「有、有件事我可能要认真跟你说……如果你现在有空就太好了……」

    不，这样下去不行。我明明已经做好觉悟，直到放学以前又在脑中模拟了许多遍，但果然还是无法战胜紧张。不管怎么努力，声音都显得很紧绷。

    「唉，现在毕竟是办公时间，如果你可以长话短说，我是不介意啦。」（呵呵，只要是田岛同学想开口，不论有什么工作我都会先搁着专心听你说唷。）

    「放、放心，一下子就讲完了。」

    「好吧，那就劳你开金口喽。」

    「老、老实说──」

    喉咙因用力咽下口水而发出咕咚声，田岛爱斗终于要面对人生最重要的一场战役了。

    「从很久以前……我就对你──冰室凉叶非常有好感！如果你愿意，可以跟我……呃……在一起吗？」

    手黏糊糊的，我感觉掌心出现了冒汗的现象。

    就算托了南娜的福，确定双方是两情相悦的状态，实际去告白果然又是另一番考验。

    强烈的害羞逼使我逐渐闭上双眼。啊，脸颊好烫，感觉就像身处亚热带。

    我强忍住无限涌出的蒸发冲动，胆战心惊地努力睁开眼。

    结果在我视野里的，是暂时保持沉默的冰室。她即将要开口回应的这一瞬间身影倒映在我眼眸中──

    （如如如如果你不嫌弃，我我我我我非常乐意！）

    ──我脱鲁啦！

    至今为止十六年的人生当中，我是否有像此刻如此欣喜过？绝对没有。啊，现在就算要把我经常课金的社群手游从手机里删除，我也会笑着答应的。

    唔…………………………？

    咦咦咦咦咦咦？

    难难难难不成……刚、刚才那个只是心之声？那她现实生活中的回答呢？

    动摇的心宛如被狂鞭乱击，我拼死让自己保持冷静。

    与刚才爽快接受告白同一时间，冰室自嘴里吐出的台词是：

    「咦？不行。」

    就这样，无情又冷酷的短短一句。

    所所所所以说，之前我误以为的首肯其实只是…………

    她、她的心之声？

    ……要言之──

    我迷迷糊糊的脑袋做出上述结论的瞬间，立刻有一股强烈的痉挛冲动贯穿我全身。

    难、难难难道说……我被拒绝了──？

    「要我跟你交往？怎么可能嘛。这个问题你根本不必问我，看我平常对你的态度就很容易想象出结果了吧。」（说实话……啊哈，没想到吧！我也很喜欢田岛同学唷！怎么样，吓了一跳吗？我很开心唷。呵呵，我也喜欢你啦。太好了，竟然是两情相悦呀……我好高兴！）

    冰室依然保持跟真心话有着天壤之别的扑克脸，张嘴一股脑地说下去：

    「唉……况且你跟我的条件差太远了，绝对配不上啦。真的在一起对你是有许多好处没错，我却一无所得啊。」（这不是我在作梦吧？是实际发生的事吧？就在刚才，我真的真的被田岛同学告白了。我可以表现出开心吗？可以用力紧抱住你吗？就在此时此刻，我们变成可以做这种事的关系了吧？）

    这种极端的台词，简直让人差点噗哧笑出声，辛辣的评语和亲密的表示就这样交错而过。

    插图p103

    「呵呵，虽然现在说这个也没什么意义了，但真的跟你交往的话，我一定会无聊到挂吧。」（G嘿嘿，从今天起，我就是田岛同学的女朋友了，万岁&#9825;）

    咦咦咦咦咦咦咦咦？

    呃像这种情况……我……唔？我该怎么做出反应才好啊啊？

    「…………………！唔……如果不嫌弃我…………！」

    一瞬间，冰室突然猛然睁大眼，似乎想说些什么，不过又慌忙打住了。

    那细微的音量假使是碰到有重听的男主角，铁定会被错过的，幸好我的听觉还是牢牢捕捉到了。

    刚才的说话声……应该只有一个吧。

    也就是说，方才那困惑的口吻是冰室的真心话喽──

    在田岛爱斗的人生当中，这一刻必然会成为日后长期盘据第一名宝座的最大级意外插曲吧。

    当我不知该如何是好而站在原地无法动弹时，冰室先是隔了一阵子的沉默才干咳几声，再将双眸绷成细长的模样，最后重新开口道：

    「──总而言之，我刚才拒绝你的告白了。我想你应该能理解这点吧？」（……就、就这样了吗？没错，结局还是变成这样了。啊……我好悔恨、好悔恨、好悔恨、好悔恨。人家后悔死了啦啊啊啊啊啊啊！）

    「是、是啊……」

    「真是的，虽然我注意到你有时会对我露出鬣狗般的眼神，但我还真没料到你竟然会对我怀抱那么肉麻的情感啊。」（呜呜，由于事情来得太突然了，我因为紧张跟动摇才会反射性地拒绝……对异性的告白就是要拒绝，这种意识已经深深侵入我的体内了……该怎么办？怎么办才好？怎么办嘛？我究竟该怎么做才对啦啊啊啊啊？）

    伴随前面那番冷酷的言语，冰室慌张失措而悔恨的念头也直接涌向了我的脑中。

    「原来你在学生会活动进行途中，总是对我抱持着刚才那种念头吗？心里怀着要跟我当男女朋友并亲热这种不纯正的情感，一边努力处理学生会的业务……」（现在如果我说「撤回前言！」会太迟吗？你应该不可能笑着原谅我吧。就连刚刚，我也对田岛同学说了那么严苛的话……呜呜，为什么我老是做这种蠢事……为什么我嘴巴说出的话会擅自跑去跟内心相反的方向呢？）

    「嗯、嗯。或许就如你说的吧……」

    「是喔？真遗憾，我太遗憾了。你处理工作会马马虎虎的理由之一，竟然是跟我本身有关，真受不了耶。」（对不起，田岛同学，真的很对不起。我说的不对，那都是骗你的，单纯只是我口不择言而已。我最喜欢你了，我们其实是两情相悦，拜托请你不要因为这样就讨厌我好吗啊啊啊啊！）

    像这样……我完全不知道该怎么收场了。

    「……算了，在这种状态下恐怕也很难着手工作。今天就到此为止好了。我们双方都需要一点让脑袋冷静下来的时间──那么，明天见。」（哈哈，结束了。永别了我的青春，彻头彻尾的悲惨结局……）

    说完就开始收拾东西的冰室，没多久便打算动身离去。

    「……对了，希望你不要因为觉得尴尬就擅自辞职走人啊。想要找继任者也不是一天两天就能办到的，更何况清扫义工这个重大活动也快正式展开了，假设你以私人情感为优先直接离开，会造成我莫大的困扰。倘若你对我还存有恋慕的情感，无论如何都得听我这一劝。」（求求你，田岛同学，我跪请你不要辞职！拜托，还是跟往常一样……至少跟我继续维持在学生会共事的关系也好，我想要你继续待在我身边。）

    乍看下她做出了如机器人般毫不带私情的冷酷判断。然而事实上她的真心话，却是打从心底恳切地哀求，几乎快跪下去了。

    她最后站在门口背对我说完上述那番话，就从办公室离开了。

    在仅存我独自一人的室内，有好长一段时间，我都只能愕然地呆立不动。

    「真、真没想到，凉叶在恋爱上会笨拙到这种地步！正常人会拒绝自己意中人的告白吗？如果身为贵族或因亲戚反对等等那种复杂的恋爱也就算了，你们只是平凡学生间的纯纯之爱耶。而且那算什么啊？简直就像叫恶心虫子快滚的眼神。」

    糟糕，南娜不知何时出现在我身旁，还立刻趴在地上夸张地捧腹大笑起来。

    看来她是从头到尾都欣赏过一遍了……你这家伙，先前究竟躲在哪啊？

    「……别对别人的感情发展笑得这么开心好吗？再怎么说你好歹也是个成就恋爱的神明吧。」

    「所以爱斗，之后你打算怎么办？你总不会说对凉叶那种超笨拙的反应感到理想幻灭，就算是永恒之爱也会因此冷却这种话吧？」

    因为刚刚笑得太过头了，南娜一边用指尖擦拭眼角的泪水，一边这么问。

    「老实说，她那毫不讲情面的言语实在太凶狠了，我霎时都忘了自信这两个字该怎么写……」

    一脸铁青的我，忽然回忆起自己之所以会爱上冰室的理由──

    关键是在搭游览车去登山远足那次。我跟冰室身为班上干部，被走在最前头的老师吩咐，要负责把联络事项传达给走在最后面的同学们。

    冰室的弱点，也就是体力不足在此逐渐浮现，等差不多爬到一半时，她已经陷入筋疲力竭的状态了，我们俩也逐渐从班级的行列中脱队。

    然而充满斗志，坚持要继续登山的冰室身影，跟平日冰冷凛然的她实在有着莫大的反差，在我眼底看来也觉得这样的她真的很可爱──

    在那之后，因为诸多理由而变成让我背的冰室，尽管在我的背上继续施展毒舌，手边的动作却刚好完全相反，似乎很不安地紧揪着我的运动外套不放──这种根本不像冰室作风的楚楚可怜姿态，也害我一不小心就深深陷了进去。

    我好想再见识一次，冰室那种接近犯规、很有女人味的可爱一面。

    那就是我之所以会爱上冰室的缘由。

    之后，透过心之声，我又逐渐得知冰室也有如此羞赧可人的另一种面貌。事到如今，我还有什么放弃的选项吗？

    「对啊，没错。她的内心都已经那么喜欢我了，那我该采取的行动也只剩下一种。我要下定决心，别管什么会在外人面前丢脸这种顾虑，全力狂奔，希望让人好好见识一下我田岛爱斗的真正实力。敬请期待。」

    我耸耸肩，仿佛已经完全调适好心情，噗地笑了出来。

    跟之前那种完全无脉络可循的保守心态有点不同，我们俩毫无疑问是处于两情相悦的状态。

    只要勇于面对刚开始的艰难考验、尝过某种程度的苦恼后，脑袋就会麻痹了，只剩下「什么嘛，只有这样吗」的感觉。我应该也能这样吧？

    另外附带一提，至少她最后还是实际对我说出「明天见」跟「不要辞职」这两句话。正常情况下她是绝对不会松口的，但反过来说，她也不介意在该表达的时候直接表达出来。

    看来冰室很需要我这点是表里如一、无庸置疑的。

    在伪装的言语中无意识交织进内心的想法。

    既然如此，我也只能继续勇往直前了。

    想回应自己心爱少女的期盼，这不是身为男人极为合理妥当的感情吗？

    「等着瞧吧，我会从极寒的永冻土深处，把冰室的真心拉出来给你看。」

    「如果可以，最好在下周四以前完成喔。」

    伫立在我身旁的女神投来了柔和又温暖的微笑。

    相对地，我也以和煦的笑容回应她：

    「嗯，那么赶是绝对不可能的啦。」

第一卷 第二章 难以攻陷的冰室同学（好感度１００％）

    首先还是从修复彼此的关系开始吧。一想到这，我就自然而然地叹了口气。

    就算对误会的内容与事情始末全盘掌握了，果然尴尬的处境依旧很尴尬。

    毕竟我可是被冰室凉叶拒绝了，而且拒绝得毫不留情。

    然而一想到明明是拒绝别人的她却无比郁闷，甚至比被拒绝的我还要感到更不舒服及后悔时，我就不得不因为她的可爱行为而露出苦笑。好吧，也只有那位冰山美人会做出这种事，我一定要再加把劲──很好，心里又涌现斗志了。

    幸运的是现在才早上，距离放学后还有不少时间，我可以慢慢思考怎么去应对才是最佳的处理方法。

    但就在我暗地耸肩，并来到教室中自己的座位时……嗯？

    ──这种微妙的气氛是怎么回事？

    肩上感受到大量关注的压力波。总觉得今天的我似乎沐浴在众人的注视下。

    看来这应该不是错觉，我因此朝周遭投以一瞥。

    结果，很明显在看我的同学就有好几个，还立刻形迹可疑地把脸别开。

    对着我的视线不单只来自一点，而是零零星星从四面八方射过来，无关是男是女都有人望着我打量──这是怎么回事？

    我找不出答案。不过从这紧绷的气氛推敲……看来绝对不是什么好事吧。我不由得感到局促不安起来。

    「早啊，宅岛。」

    在整个人有点畏畏缩缩的我身旁，刚来到学校的砂城使劲拍打我的背，并用充满活力的声音打招呼道。

    「我说啊──」

    入座后，她开始把书包里的东西移到抽屉。

    随即她直接这么问──

    「你昨天呀，是不是向冰室同学告白被拒绝了？」

    没错，她那淡然的口吻就好像在问我「今天会不会下雨？」一样。

    「咦，为什么你会知道这件事…………？」

    这巨大的冲击害我慌张到忘了隐瞒，直接反问对方。

    我在意周遭的风向于是转头一看，只见众人不约而同露出愕然的反应。

    是吗，原来是这么回事啊……

    那些奇妙的注意视线，全都跟这件事有关喔！

    「咦～～看你的反应，果然谣传是真的喽？」

    在理解注目原因后垂头丧气的我身旁，砂城噗哧一笑。

    可是……为什么呢？

    为什么我的告白行动，在一夜之间就传遍整个班级？

    当时在场的人只有我跟冰室才对，我是仔细确认过这点才展开行动的。虽说南娜不知道从何时开始也躲在旁边，从头到尾听完我们的对话就是了。

    我依旧一脸诧异的表情，再度环顾四周。同情、怜悯与嘲讽──各式各样的视线正不断削弱我的心，那种「你看看你」的气氛还真是排山倒海。

    ──咦唔？

    怎么了？刚才有位同学刻意别过头的惊吓反应比其他人都剧烈啊。看，那家伙就躲在走廊上偷窥位于教室里的我，是隔壁班一个特征为马尾发型的人──

    哇啊啊啊啊啊啊啊啊！

    我在心中发出充满悔恨的惨叫。

    啊对喔，这个消息的来源毫无疑问就是出自那个在走廊上窃窃私语的热心女生，也就是卫生股长佐伯。

    我直到现在才想起，佐伯预定要前来学生会报告卫生股长那边重新开会的结果。而且至少在昨天，我并没有看到她现身。

    换句话说，佐伯前来学生会的时间点我可能刚好要开始告白，而恐怕她也隔着办公室的门全部偷听到了。

    从旁人的角度看，会觉得我的告白只是既无厘头又让对方不舒服，最后只好黯然退出的完美失恋连段技而已。但这回的目击者可是非常喜欢八卦的佐伯，她能善用自身活泼的性格，将这件事加油添醋成大新闻并四处宣传。

    事到如今，我也只能叹气而已。但就在这时，砂城再度用那张看似愉快的脸转过来道：

    「不过真没想到宅岛那么敢耶。难道你认为自己的告白有胜算吗？」

    「……唔该怎么说……算是有吧。」

    「可是，结果跟其他挑战者完全一样，被对方回答已经有喜欢的对象所以惨遭拒绝啦。」

    很遗憾，我听到的可是甜蜜等级如蜂蜜但同时又极度辛辣的拒绝台词啊。

    「我猜你应该彻头彻尾地放弃了吧？听传言说你根本是还没搞清楚状况就被秒杀呢。」

    「虽然砂城觉得我很恶心，根本没机会，但目前我的字典里没有放弃这两个字。」

    「喔～～可是，一度被拒绝后想重新展开追求，难度会比原本更高许多。你刚才讲那些话的时候，真的明白这点吗？」

    如果不放弃，下场可能会很惨喔，砂城摆出如此严肃的表情。

    「不对，你看有些人能考上东大之类很难进去的大学，他们也不是第一次就成功的，有些人甚至是坚持不放弃重考了好多遍才考上。一想到这，仅失败一次就摸摸鼻子放弃不是很奇怪吗？」

    「啊哈哈，将恋爱跟考大学相提并论，的确很像是好学生宅岛的作风哩。不过，把那个冰室同学比喻为东大也挺传神的。只是感觉有点恶心罢了。」

    砂城似乎觉得我虽蠢但又有趣，因此捧腹大笑起来。

    好吧，关于昨天的事，感觉就好像东大邀请我升学，结果我欢天喜地去应试却被人家撵出来，但不久后他们又再度寄邀请函过来。情况就是这么不可思议。

    然而就在我无奈耸耸肩时，不知何时变得一脸严肃的砂城仔细打量着我。

    「……喂，宅岛，我想知道该怎样才能像你一样喜欢上某个人呢……？」

    砂城如此问道。这种缺乏霸气的神情完全不像平常的她。

    「怎么样喔，这要我如何回答啊……」

    我搔搔头露出苦笑。除此之外我也不知该怎么回复她的疑问。

    「唉，毕竟我都已经高二了还没交过男朋友，感觉很不妙耶。但我又不想随便找个对象妥协，事后才后悔万分。等等，我对宅岛说这些干嘛呀？」

    砂城自嘲地说着并将视线挪开。

    我想起之前听砂城跟朋友聊天那次，她在恋爱方面意外纯情。我虽然很想替她加油打气，但光听她理想中的条件就觉得很困难……我无法想象有谁有办法引导个性原本就很强势的砂城。

    「好吧，暂时别管我的感情状况了──托这件事的福，我终于想到请宅岛教我复习功课的报答方式喽。」

    砂城哩嘴露出得意之色。

    「嗄？报答方式……？」

    「没错没错。就让我砂城雅小姐担任宅岛的爱情顾问。这么一来我就算报答你陪我读书的恩情了。

    「什、什么……爱情顾问……」

    「等一下，你那种狐疑的表情是什么意思？难道你认为我没有资格帮你这个忙吗？」

    「不不，我并不是那个意思，而是话题实在跳太快了，让我感到有点……该说是疑惑吗──」

    「确实我跟你一样，到目前为止还是母胎单身，对于担任爱情顾问却很有自信。不是我爱炫耀，亚纪她就是托了我的福才顺利交到男朋友的呢～～」

    她用不服气的强势口吻打断我的辩解。看样子想婉拒她是不可能了。

    「好，就这么说定喽。宅岛总有一天会像亚纪那样感恩我的，你不认为吗？」

    「好、好吧……总之谢谢了，砂城。」

    面对交叉双臂、眨了眨一只眼睛的砂城，我只能充满困惑地姑且先道谢。

    「这样刚刚好。我还不是要靠你的努力才能决定是否有机会上大学。关于那点我才要请你多指教哩。」

    「我记得期中考的时候，你还说这是攸关你会不会被扣零用钱的生计问题啊。」

    「对呀对呀。那次多亏有你的帮忙……只是你的指导方式很斯巴达就是了。」

    砂城稍微压低音量这么说，脸上的表情也顿时变得和缓。现在准备期中考已经变成令她怀念的回忆了，如果当学生的她能这么想，担任小老师的我也同样为她感到高兴。

    「不过这回你是要把未来的生涯规划赌在我身上耶。你的人生这么仰赖我不太好吧？总不会到了日后，你又把结婚这档事的责任扔到我头上？虽说找要咨询恋爱的我商量结婚什么的也很诡异就是了。」

    我自嘲起这番毫无来由的假设，结果砂城听了却猛烈瞪大双眼。

    「嗄？宅岛在胡说八道什么啊！真的很恶心耶。听好喽，宅岛跟我结婚是绝对不可能的事。你也该回去好好照个镜子了吧。」

    面红耳赤的砂城似乎很激动地对我痛骂道。嗯？她是不是误会什么了啊？

    「喂喂，我所说的商量结婚的事，又不是指砂城要跟我结婚……我刚才还真的是白白被你骂了啊。」

    「咦……啊……！」

    砂城终于察觉自己误会大了，很懊悔又害臊地将目光瞥开。

    「不过既然砂城刚才有那种反应，就代表你还是稍微有把我当异性看待喽？该说是大出所料吗……总觉得有点荣幸就是了。」

    最让我难受的是她如此严正否定。嗯，简直就跟我昨天才见识过的冰室一样。

    「你在笑什么啊……明明是宅岛还敢这么嚣张，真是的，恶心死了。」

    砂城这么说的同时脸颊有些泛红，甚至直到现在都还不敢正眼跟我对看。

    搞不好她很不习惯当被捉弄的那方喔？

    「好吧，言归正传。你打算几时开始复习期末考？有了上回的经验，我这次希望能准备得更充分些，所以就算是今天午休马上开始我也很乐意。」

    「啊哈哈，今天也太赶了吧？还是等明天午休再正式开始好了。」

    砂城为了掩饰尴尬，吐了吐小巧的舌头笑道。

    她立刻就想逃避考试，真的没问题吗？唔嗯，看来我也有必要下定决心逼她用功了。

    不过，这样虽然有点出尔反尔，但她想从明天开始，老实说真帮了我一个大忙。

    现在在我脑海中，完全都是傍晚该怎么跟冰室面对面的问题……说真的，我该怎么办啊？

    ……好吧，就先找砂城商量看看。

    「那个……砂城，不好意思，我想马上请教你一件事，可以吗？」

    「喔，好呀好呀。什么事呢？你想问什么都尽管放马过来。」

    「你觉得今天我应该用什么态度去学生会办公室才好啊？」

    「嗯这个嘛…………好吧，宅岛你加油喽！」

    砂城用开朗的笑容这么回答我，结果内容只是加油打气而已嘛。

    咦？刚才那个自信满满的她上哪去了？

    ◆

    到了放学后，我还是一如往常打开学生会办公室的门……

    没想到里头竟空无一人。

    我是最早到的。但自从冰室掌管学生会以来，这还是第一次。

    难、难不成她因为太尴尬了，所以不想来？

    当我心中抹过这一丝不安的瞬间，办公室的门发出声响打开了。

    「哎呀，今天竟然这么早到啊？田岛同学。」

    冰室依然挂着一副冷静的面具登场，至少不是我刚才担心的那种最糟发展，我暂时可以放心了。

    然而，看样子──

    （啊啊啊太好了！田岛同学有正常来学生会。假使他已经放弃我，那我该怎么办才好──欢迎回来，我的青春。）

    把我甩掉的冰室心中庆幸的感觉肯定比我更强烈。

    于是我努力装出平静的模样挤出回话：

    「很难得今天是我最早到耶。怎么了，有事情让你耽搁了吗？」

    「……没什么，只是有点事要处理。不过哎呀，我应该没有详细向你报告的义务吧？」（当、当然不能说出口啦。我因为怕你不来，吓得腿都软了，所以没办法很快走过来──这种事打死都不能说。）

    既然不能让冰室发现我能听见她的内心话，那关于这方面的话题最好别继续发展下去。对一脸严峻表情的冰室我只能拼命道歉。

    「……您、您说得对。小的的确没有资格。真是感到非常抱歉。」

    无论如何我都只能对冰室实际说出口的话有反应。为了不使事情变得更复杂、更难处理，这是我绝对不能忘掉的铁则。

    刚才，我又再次暗地复诵这个重要注意事项。冰室根本没把我当异性看待，因此我要是擅自行动，列车只会直接开往地狱──行动之前务必要把上述这段话铭记在心。虽说对自己强调这个我眼泪都快喷出来了，但还是只能忍耐。

    「真是的，与其事后道歉，一开始就不要那样嘛。」（田岛同学还是用以往的态度对待我。这种平凡无奇的幸福，要等到失去以后才会知道有多宝贵吧。唉……因为心中放下大石头，突然感觉喉咙好干啊。）

    冰室发出半无奈的叹息声，走向学生会长的宝座。

    她掀开桌上的笔电萤幕，迅速切换成工作模式。

    「待会泡好茶，工作的事前准备就算完成了。反正是举手之劳，也顺便帮你泡吧。」

    冰室以凛然的声音这么喃喃说道，接着便站起身，从左后方的棚架上取出一组私人茶具。

    看来冰室所采取的立场是完全无视昨天发生的事。

    这一年间总是待在她身旁，看她以超然态度轻易解决任何事的我认为，这种逃避的作风完全不像她。

    不过，她心底一定也不觉得这是个妥善的处理方法吧。

    从她内心深处传来的懊悔就是最明显的证据。

    既然如此，跟以往的学生会活动不同，或许以后会出现一些我非得要引导她不可的场面。

    想到这里，我下定决心主动对她说：

    「我、我说冰室，很抱歉打扰你泡茶……可以听我讲件事吗？」

    「……你有何贵干？如果是想点冰茶不必担心，今天天气很热，我一开始就这么打算了。」（该、该不会是被拒绝以后感到很不舒服，所以要向我提辞呈吧？那只是我的应对方式出了差错，所以不行，绝对不可以要求辞职。）

    「我不是要说那个啦……呃，昨天听到冰室的答复后，我认为有必要好好跟你说清楚今后自己打算怎么做。如果留下微妙的芥蒂继续从事学生会活动，总觉得不太妥当。」

    「……别讲那么多场面话了，赶紧把你的重点说出来。」（咦？这这这这……百分之百是要提辞呈的开场白吧？不，人家不依啦！完全搞错了，后悔到死的人是我才对。按照正常情况，现在在这里的两人应该要变成男女朋友的关系才对呀啊啊！）

    与看似郁闷失望的表情刚好成对比，她从棚架取下水壶的手出现了些微颤抖，简直就像在共鸣冰室的不安和恐惧般，不住地震动着。

    「既然当初我都接任了，就应该把副会长的任期全都做完才对。所以……那个……总而言之，因私人情感而把工作搞得一团糟，全都是出于我那违反规定的行为……如果冰室不介意，可以让我继续担任副会长这个职位吗？」

    我搔着脸颊，以稍稍将视线瞥开的姿势这么说道。此时此刻自己想必脸红了，不会错的。

    「……是吗？以田岛同学来说这是很难得的发言呢。」（太、太好了。安全、安全过关。唉……真是的，田岛同学别吓人好吗？）

    只见冰室露出微笑，单手把水壶拿去设置在右后方的流理台处。

    「难得的发言？那是什么意思……」

    冰室将水壶注满水，放在瓦斯炉上，我则在她的身后这么出声问道。这时忙着烧水的冰室背对我，仅用声音回复：

    「你放心吧，我是不会把私人情感带进工作里的。既然我都这么说了，一向成绩优异的田岛同学应该已经听懂了才是。」（啊，真是太好了。谢谢你，田岛同学，愿意对这样的我不离不弃。呵呵，为了回报你，等一下我要将装满我爱心的冰茶端到你面前唷。）

    搁在炉上的水壶正在烧水，冰室则仿佛等不及似的左右轻轻摇晃身体。从我的角度看她的背影，她正用手环过自己臀部，轻快而充满韵律感地摇曳着一头黑发。恐怕这是她无意识产生的动作吧？天啊，怎么会有这么可爱的女生呢？

    「然后还有另一件事，我也想跟冰室先说清楚。」

    「哎呀，还有什么事？」

    「我暂时还不会放弃追求冰室。当然，我绝对不会将私人感情放在优先地位而荒废了学生会的事务，这点请你安心。只是一码归一码，两件事互不相干。因此，如果你能姑且先把这件事放在心底……我会很感激的。」

    这才是我今天最想传达给对方的真心话。尽管昨天被你修理得很惨，我还是喜欢你，所以不必担心──只有这点我希望冰室能牢牢记住。

    给冰室以外的人听到这段话，一定会觉得我这个毫无希望的人还在死缠烂打什么──很难不给人这样的印象。而从外人的观点看，我肯定是个输不起的鲁蛇，更严重一点搞不好会被视为跟踪狂一类的货色……不知为何，我突然有点想哭了。

    霎时，原本左右摇晃在等水烧开的冰室身子突然僵住不动了。

    「…………」

    「呃，不管什么反应都好，请你说句话吧。刚才那番话可是我鼓足勇气才挤出来的，那个……如果你毫无反应，我会很难受……」

    我因为等不下去了才这么问。但过了半晌，对方依旧毫无回应。

    「………田岛同学。」

    以背影面对我的冰室终于缓缓开口了。她贴着裙摆的双手指尖，感觉好像很难以保持冷静似的不住扭动着。

    「我也可以说一件事吗？」

    「好、好的。」

    「老实说呀，我心中已经有喜欢的对象了。」

    出、出现了，这就是砂城告诉过我的冰室拒绝告白法。

    「原来如此。我也听过传闻了。」

    「是吗……那我要直接说喽。」

    冰室淡然地道出这句，半途话音却突然打住。她转身望向我，仿佛要使劲挤出什么似的用手按住胸口，并用真挚的眼神射向我。

    「我、我呀……超、超级喜欢那个人──这就是我的答案。」

    数秒钟以内，相视凝望的两人之间被空白的时间所填满了。

    所、所以说──

    「你的意思是……不管我怎么努力都没用，还是早点放弃吧，是吗？」

    应该没错吧？倘若只靠五感来捕捉对方的用意，很自然会导出这个答案。嗯，根据这次对话的脉络，成立上述的结论想必正确无误才是。

    慢着？我刚才是漏听她的真心话了吗？感觉好像什么都没听见耶……

    「……咦？」

    结果冰室宛如无法理解我的意思般，只发出微弱的一声就僵住了。过了很久，她的脸上才终于浮现冷笑，开始连珠炮地说道：

    「对对，就是那样，田岛同学的脑袋真是太清楚了呀。这是我第一次实际感觉到你拥有学年第一名的程度耶。」（呜哇啊啊啊好悔恨啊啊啊！我这个大白痴，刚才那个不管怎么听都不像爱的告白，而是拒绝人的台词嘛。我到底在搞什么鬼嘛啊啊啊啊啊！）

    当我承受她内心发出的哀叹瞬间，自己半张的嘴同样再也无法合拢了。

    ──不对，要后悔到死的人应该是我才对啊啊啊啊！

    没错，就算我漏听了她的心之声，眼前也有另一项重大无比的证据啊。

    冷静想想，平常冰室才不会说什么「超级喜欢」这种语言能力低落的句子哩。对啊，那个才是原原本本的冰室不是吗？

    我竟然没听出来……都已经跟她相处一年之久了，还无法立刻察觉不自然的地方……

    此外，再仔细回想的话，证据便一一浮现了。我从砂城那听说当冰室拒绝他人告白时，不是都有固定的台词吗？就是「我有其他喜欢的人」没错吧。但她刚才回答我时「其他」两个字不见了，只剩下「我已经有喜欢的对象」……嗯，光凭这两个字拿掉就该趁胜追击了，接着继续告白不是非常自然吗？魔鬼总是藏在细节里啊。

    即便如此，我却没提高警觉，不经意地将出现在眼前的大好机会亲手捣碎了。啊，我好想死啊。

    我双手抱着脑袋，因后悔得半死而垂下头。

    结果看到我这种姿势，冰室似乎有别的解释方式，于是扭曲嘴角冷笑一声。

    「哎呀，是因为失望而感到很丢脸吗？怎么样，是不是终于打算乖乖放弃了？」（不对啦啊啊啊啊啊！我为什么要说这种像是在拿刀自残的话哩。我是智障吗？没错，我一定是智障。）

    我已经笑不出来了，说真的现在该怎么收场才好？

    彼此都努力想朝对方靠近的结果，竟是让双方交往的难度又提升了一个等级。

    失败原因已完全确定是我选错选项。我太专心在避免触及冰室的言外之意上，反而忽略了话中的细节。

    毕竟我先入为主地认定，冰室表面说出的言语一定都会是痛骂我的毒舌言论。

    然而当她实际说的话与真心话合而为一后，就不会有什么心之声了，我刚才竟然压根没想到这一点。

    我自作主张地认为，冰室表面上一定会用高明的演技拒绝我的告白，根本不可能轻易就将真实的情意说出口，所以才会不经意狠狠践踏她的勇气。

    我的脑袋陷入一片空白，完全无法运转了。

    我们能好好交往的那天，真的还有机会到来吗…………？

    ◆

    「大家抱歉喽。我今天呀，要跟宅岛来场午餐的约会。」

    时间来到翌日的午休。

    对于每天都来这边报到的同伴们，砂城合掌致歉，同时用戏谑的态度这么说。

    瞬间就听懂这是玩笑话的砂城友人们，纷纷对我们投以「喔喔！阿雅的春天终于来了」或「如果你害阿雅流泪，绝对饶不了你喔」等戏言及不怀好意的眼神，接着便自行离去了，没有任何人把砂城刚才的话当真。好吧，这也是理所当然的。

    这是现充经常会做的，就是把普通的有事碰面称为约会，肯定没有人会相信那真的是约会。我只好边苦笑边耸肩，对她们一连串的行为视若无睹。

    「那么终于要开始喽。我跟宅岛的约会。」

    「我说你呀……竟然这么大声把那个词汇挂在嘴边。怎么，你难道身上没有装备羞耻心吗？还是说那是ＤＬＣ（注：Downloadable Content的缩写，意指追加下载内容），是的话我现在立刻课金买下来喔？」

    「嗄，ＤＬ……？唔，那是什么？拜托，没有人会把我说的约会当真啦。」

    「唉，话是这么说没错啦……」

    「怎么怎么？难道我跟你不被他人视为那种关系，会让你感到很寂寞吗？」

    我虽然有点失望，但也没心情去回应她那种捉弄我的期待。

    「别说笑了。来，我们赶快开始复习功课吧。」

    「唉……我知道啦，宅岛真的有够无趣的。」

    「谢谢你的夸奖啊。对了──比起抬杠，这个要先给你才行。」

    语毕，我从课桌抽屉取出一本笔记，递到砂城面前。

    「嗯，这是什么？」

    「这是根据上回我教你念书的结果与经验所制作而成的特别版笔记。只要把这里面的内容全塞进脑袋，保证你能摆脱不及格的下场。」

    「所以这是……专程为了我而特地制作的吧。」

    砂城乖乖收下后，显得满脸惊讶。

    「嗄？那还用问吗？不为你还会为谁啊？」

    「是吗……是这样啊。」

    原本愕然的砂城顿时在脸上堆满笑容，并将笔记本紧紧抱在胸前。

    「不过我可要先说清楚喔，你最低限度就是一定要及格，千万不能不及格。」

    「我知道啦。太感谢你啦，宅岛。」

    「还有，这本笔记是让你回家自己读的。从今天起，你放学回家每天至少要念这本一小时。你现在最需要的就是养成固定的读书习惯。」

    「好好好。不过那我们中午又要复习什么哩？」

    「这个嘛……第五节是英文课对吧？那我们就从英文开始下手吧。」

    「ＯＫＯＫ。那么来准备吧。」

    砂城轻快地答道，并开始进行用功的准备。她从抽屉取出所需的教科书与笔记，还有上回期中考我给她的题库，通通在课桌上打开来。

    「那么，差不多从这边的进度开始念。」

    「知道了。如果我有什么不懂的地方就直接问你唷。」

    说完，砂城开始动笔写起英文题库。

    其实跟平常的午休一样，砂城就是那种完全不管别人目光的类型。原本以为只会嬉闹的这样一位辣妹，竟突然在午休时间热心复习起功课了，难免会让旁人以为是某种不吉利的征兆。但砂城总是能我行我素地径自实行，就算四周投来许多惊讶的视线也完全不当一回事。这部分的性格或许就是我跟砂城意外合得来的理由吧。

    今天没什么其他事要做的我，就跟平常一样边玩社群手游，边等砂城写完题库。

    就在这时──

    「宅岛，这一句到底该怎么翻译才好？我不懂耶。」

    她为了把题目拿给我看，整个人猛然把身体凑上来。砂城身上飘来了柑橘类的香甜气息──等等，不对不对，我要好好研究题目才行。

    「啊这题喔──正确答案是『今年的耶诞节你打算怎么过』。」

    「原来如此呀～～那你打算怎么过呢？」

    「嗄？不对不对，这句的翻译就只有这样而已啦。」

    我把脸转过去，强调这句翻译没有下文了，结果咧嘴而笑的砂城映入我眼帘。

    「你打算怎么过呢？」

    这位辣妹脸上浮现似乎很愉快的促狭笑容。

    好啊，既然你想整我，我就顺便陪你玩玩。

    「我打算跟金发的女朋友卿卿我我一块度过。」

    我露出了早就识破对方诡计的得意表情。

    说真的如果我用英语回答她，照这个对话的脉络来看会更有趣，不过那么一来砂城绝对会听不懂爆点，可惜啊。

    更何况，卿卿我我的英文我也不知道怎么讲。

    然而下一秒钟，砂城简直就像触电一样，慌忙从椅子上跳起来跟我拉开距离。

    「你、你是白痴吗宅岛？这个场合照理说应该要很帅气地表示『我要跟冰室同学一块度过』才对吧！结、结果你却说要跟我──别痴心妄想了，等下辈子吧你！」

    她有点脸红地臭骂我一顿。

    方才明明就是砂城自己先提午餐约会什么的，结果现在换别人说她就这么激动。这样不是有点不公平吗？

    「啊～～真讨厌，都是宅岛说了奇怪的话害我丧失专注力。我要稍微休息一下。」

    「嗄，休息什么啊？你才写了三题而已耶。」

    「你很烦耶。原因还不是出在宅岛你身上，闭嘴闭嘴。」

    只见气呼呼的砂城把脑袋垂在课桌上，拿出手机开始滑。

    到了这种地步只能等了。有了期中的经验，我叹息一声，乖乖静待砂城的心情好转。

    午休只剩下最后十分钟了吗？看来今天已经没办法继续复习下去了。

    ◆

    那天的学生会活动一开始，就是由面对那沉重无比的气氛揭开序幕。

    「…………」

    已经就坐的冰室两手捧着一叠列印纸浏览，只有一瞬间将视线瞥向我，但很快又转回刚刚在看的资料上了。

    ……是我的错觉吗？今天的冰室，眼神似乎比平时更凶恶了吧？

    感觉她超级不开心的。我对冰室的这副模样不解地歪着脑袋，同时在副会长的位置就坐。

    虽然有许多在意的点，但我首先还是来进行活动的准备，等待会有空的时候再来问她好了，因此我一坐定就打开电脑的电源开关。

    「……话说回来，田岛同学──」

    然而，几乎就在同时冰室也发出说话声。她依然保持手拿一叠纸的姿势，充满压迫感的严厉脸孔这才转向我。

    「今天午休你跟砂城同学的午餐约会似乎很愉快嘛？」（这这这、这是怎么回事啊田岛同学？你跟砂城同学在中午究竟干了什么好事？）

    「咦？」

    「别装傻了。我已经从砂城同学在我们班的朋友那听说了。况且光是每天中午都聚在一起的人今天却分开行动，就是一项最有力的间接证据。」（原本都跑去Ｂ班的她们突然一下子就回来，我因为感到很可疑就竖起耳朵偷听，结结结结果竟然是约会？）

    表面上的冰室发出一阵冷笑。

    然而她的心之声……却已经化为了一匹不受控的疯马──

    「……那些家伙，竟然回自己班了还继续开那个玩笑喔？」

    我为此感到头痛并低声咕哝道。真没想到在那之后我又成了笑柄，而且还好死不死发生在冰室所位于的场所。总之对这个误会，我有必要赶快加以订正才行，趁她的心之声还没有完全崩溃、开始大量削弱我的精神力之前。

    「你是因为昨天听了我的劝告，就顺势把追求对象换成砂城同学了吗？好吧，其实这也不关我的事，只不过前一天你还对我热情告白，今天却像山区的天气一样说变就变。我第一次体会到当轻蔑超过一定程度后会转为敬佩是什么意思。」（果然是因为那个吧？昨天我说错话正是致命的理由……呜呜，拜托请不要讨厌我啦啊啊啊！）

    「误会，这是个误会啊。砂城只是拜托我帮她复习功课而已──」

    「哎呀是这样吗？我经过你们教室时，恰巧看到你跟她肩并肩凑在一起，好像正打得火热呢。」（不要想骗我喔！事情一定是哪里搞错了，我明明那么信任田岛同学，还专程跑去教室确认。结果竟然──哈哈，我只能绝望了……）

    咦？她、她是什么时候跑来偷看的？

    「那、那是因为砂城要给我看题目，所以才凑过来的啊。」

    「我早就耳闻谣传了，听说你们在那种状态下约好耶诞节要一起过对吧？真甜蜜耶，明明距现在还有半年以上，都不知道届时会怎么样呢。」

    难道这也包含在她生气的理由内吗？

    （那种约定无效无效啦。因为耶诞节当天早就被我订下来了。我绝不会让出去，绝对不可能让给别人的！）

    不知为何，她的心之声让我产生了有头看门狗在面前，正发出低吼声准备激烈干架的幻觉。

    我怎么不知道自己的耶诞节已经被冰室预约走了啊？

    她还是那副冷淡而丝毫不感兴趣的表情──话虽如此，抓着一叠纸的手却怪怪的，可以看到手正发出快速的轻微颤动，这对可以听到她真心话的我而言总觉得有些好笑……虽说对对方有点过意不去就是了。

    「那只是英文句子翻译的巧合而已。如果不信的话可以去问砂城，那样你就会马上搞清楚连午餐约会什么的也只是开玩笑。」

    「咦？原来事情这么巧喔。真是非常有趣的巧合呢。」

    表里如一的冷嘲热讽视线。所以说刚刚那句同时也是真心话喽……

    ……糟糕，难道这回冰室那家伙真的生气了？

    「我忙着读议事录，接下来不要再找我说话行吗？」

    冰室的视线回到列印纸上，一副不想再多谈的模样。

    刚才先找我抬杠的明明是冰室她自己啊……不过比起争论那个，现在该怎么让她心情变好才是重点。

    ──不对啊，等一下。

    她说她要忙着读议事录，这不是很可笑吗？毕竟那叠纸──

    「是、是说冰室，我可以讲最后一句话吗？」

    「……什么？」

    「也没什么……刚才冰室手上一直拿的那个真的是议事录吗？我看起来只像是一叠空白的列印纸啊……」

    「咦……？」

    一听到我这么指正的瞬间，冰室才猛然惊觉，维持半张着嘴的表情一动不动。同时她抓着纸的手也松开了，大量纸张在半空中飘散开来。

    那些无论是谁来看都一目了然，根本是彻底的白纸。

    这种状况实在很难再找借口了。时间有好一会都在无言中流逝。

    说穿了，她因为看到我跟其他女生似乎很亲密的场面──再加上两人还一起讨论男女朋友最重要的那个节日，承受过度的打击导致对学生会的事务完全无心处理，想通以后还真是一幅相当悲惨的光景啊。

    「……看、看样子我是太累了。先去喝杯茶喘口气好了。」

    冰室用这招借故开溜后便迅速采取行动。

    她从放在后方流理台附近的冰箱里，取出两公升宝特瓶装的茶饮，然后又从左后方的棚架找出马克杯，通通拿到中央的接待区开始倒茶。

    看她这一连串的动作，我突然想到一件事。

    冰室将内心的动摇表现得如此明显，恐怕是有史以来第一次吧。

    ──无论任谁来看都一定会觉得很可疑。她会露出这么明显的破绽铁定是头一遭。

    在此之前不管我怎么对她进攻，她外表的态度总是一派悠然。虽说还是有些细微的差异，但那都是需要非常注意才能发现的程度。

    造成这变化的要因究竟为何？如果回顾过去这周──我可以导出一个暂时的结论。

    从告白开始一直到前不久为止，我的所有行动依照一般说法都会被归类为「追求女生」──只有今天中午这次很巧合地，我达到了「吸引女生」的状态。

    也就是说要点燃冰室凉叶的情感，比起让她开心，不如引发她的危机意识要来得容易许多。

    面临心上人逐渐远离的空虚感，才能带给冰室不安与焦躁，进而成功使她展露情绪。若从「愤怒」跟「嫉妒」这两点出发，回顾她今天的举动，不觉得其实她的表情还挺丰富的吗？

    ──搞不好这能成为某种激烈疗法，或许有一试的价值？

    「冰室，关于刚才的话题，我还没讲完──」

    我对正坐下来喝茶的冰室这么说道，她马上以不悦的表情回应我：

    「……什么？」（不、不要！人家不想听。不想知道你们那些桃色绯闻啦！）

    「虽说那个场面根本就是一场误会，不过从旁人的眼里看来，我们果然像是关系匪浅吧？」

    「是的话又怎样？」（没错，看起来就是很可疑啦！现在一定也有很多同学在窃窃私语。不过好奇怪唷，我们两人都经常独处一年以上了，怎么谁也不帮我们造谣一句呢？可恶，一定是哪里搞错了！）

    我想那单纯是你态度有问题吧。

    「就算是玩笑话也好，既然有人会传我跟砂城的谣言，就代表其实我跟她还挺配的嘛。跟砂城那样的金发辣妹被误传为情侣，我心里也有点高兴呢。不知为何，总觉得很不可思议──」

    「也就是说，你现在爽翻了是吗？」（唔唔唔，原来如此，金发辣妹才是重点啊。好，那我也去染金发。只要我能具备所有优点，跟我共处的时间就会变成最愉快的。呵呵，终于懂了。剩下的只要思考该怎么让自己变辣──）

    「拜托不要那样。」

    就算没有违反校规，如果本校学生会长因为我而染金发，那可会造成非常大的困扰。之前的马尾骚动相较之下根本不算什么了，要是处理不好，或许会演变成席卷整座君岛学园的大骚乱也说不定。我得赶紧阻止她才行。

    「可是我昨天才说过耶，呃……我最喜欢的就是冰室了。」

    「你的品味还是一样令我感到很不快呢。」（好，我收下这句话啦啊啊！很好很好，不愧是我未来的老公。你也放心吧，我也最喜欢田岛爱斗同学了。）

    外表是让人联想起严冬气候的冰冷叹息，骨子里却是如糖果一般甜蜜的真心话。同时展露这表里两面的冰室似乎在庆贺什么般，使劲握了自己手上的马克杯一下。

    我决定重整态势。从这个地方重新展开作战吧。

    「不过君岛的学生还真是很喜欢聊谁跟谁在交往、谁在追谁之类的话题耶。因为这种话题而产生误解或错过缘分，甚至惹上麻烦的应该大有人在吧。」

    「没错，真的是很离谱。不过会被这些有的没的左右心情，不就代表其实并没有很信任对方吗？我完全无法理解这种行为就是了。」

    咦……？这回我很确定，她并没有发出任何心之声。

    总之，我试着让对话继续下去。

    「基本上一开始流传的大多是较正面的谣言，不过若是因此感到欣喜，就很容易吃大亏。」

    「哎，只要身为人，都很容易落入那种陷阱不是吗？假使是真心喜欢对方那也就罢了，一时冲动下的情感就尽量宽容以对吧。」

    「是、是啊……」

    果然，还是没听见。这是用本意在说话吧。

    「之后你还是会继续跟砂城约……咳咳，我是指一起念书吧。」

    就算是开玩笑也不太想第二次提这个，冰室大概是因为这样才突然咳了几声。

    「是啊，至少会念到期末考结束吧。」

    「是吗？那你要小心自己的应对方式，避免逾越礼节，也不要过度保护对方让对方产生不应该有的期待啊。」

    「好、好的……虽然不太可能发生……不过我还是会记在心里的。」

    上述那些全都是她的真心话嘛。不过，为什么会变这样？

    先前在冰室心中那种「绝对不可以！」的感觉明明很激昂，结果现在却突然变得漠不关心了──简直就像面对别人的事一样。

    「呼。休息够了。」

    悠哉喝完茶的冰室，这时朝我瞥了一眼。

    「我想把东西收起来了，不过如果你想喝，我可以先帮你倒喔？」

    「啊，好啊。那么麻烦你了。」

    「呵呵，你欠我一次喔。」

    冰室从棚架上取出我专属的马克杯，倒入茶后端向这里。

    我原本以为用追求的不行，就改用吸引的技巧缩短距离，但这项计划好像失败了。假使我再用一次还行不通，那就放弃吧。

    「嗯，如果砂城主动跟我告白，我搞不好会在当时的气氛影响下答应她就是了。她果然还是长得很可爱嘛。」

    锵啷！

    有什么东西摔破，发出巨大的声响。

    「喂、喂，你没事吧？」

    我慌忙奔向愕然站在原地不动的冰室面前。

    冰室俯瞰的视线前方，是摔在地上碎掉的我那只专属马克杯。

    「……我刚才好像手滑了一下。」（刚刚刚才那是怎么回事？怎么突然说那种话啦？）

    「先别解释了，你有没有受伤啊？」

    「你不用吼那么大声我也听得到啦。我没事，你看一点伤都没有。」（先别管有没有受伤了。田岛同学，你刚才到底说了什么？）

    冰室的表情丝毫没变，只是轻轻转动手腕给我看。

    「另外我得向你说声抱歉。现在我就重新帮你倒杯茶。」（刚才那番话一定是骗人的吧？只是稍微跟我开个小玩笑对吗？）

    说完，冰室便快步走过去拿茶饮的宝特瓶。

    接着──

    她竟开始把茶倒入已经变成残骸的马克杯中。

    「哎呀，好奇怪？以前这杯子明明可以装更多茶的。」（田岛同学刚刚不是才说最喜欢我这一型的吗？既然这样，为什么砂城同学向你告白你还会想答应嘛啊啊啊啊！给我狠狠地拒绝对方啊啊啊啊！）

    我无言以对了──不过现在不是发愣的时候。

    真实的世界中，茶水正在地上逐渐蔓延累积。

    「喂、喂！你在做什么啊冰室？」

    我慌忙从旁制止冰室，为了抓住宝特瓶而把手叠在冰室的手背上，并顺势把瓶口往上扬。我跟冰室的身体紧贴着，就像在搂着她的肩，她的甘美香气与砂城不同，带有一丝高雅。尽管我有一半的心力都在与欲望对抗，最终还是勉强制止住冰室的举动了。

    「……总之你先冷静一下。虽然你应该有很多话想说，不过还是先从冷静下来开始吧。」

    「嗯……？什么冷静下来？我现在就非常冷静呀？啊，你这家伙，竟然敢突然抱住我！」

    再度失去理智的冰室用手肘将我的身体顶飞──

    「好痛！等一下──喂、喂先住手啊冰室！那样做后果会很严重的。」

    「给我闭嘴，你这个变态！」（请、请不要误会了。我、我绝对不是讨厌你抱我。只是事情来得太突然害我吓了一跳……那个……唔唔哇哇！）

    结果就这样，她表面上散发强烈敌意，似乎觉得对我这个暴徒做什么都没关系，将只剩下一点点茶的宝特瓶直接朝我的脸砸了过来。

    之后，重新恢复冷静的冰室，终于像是察觉自己犯了滔天大罪般，显得既沮丧又沉默，乖乖向我承认自己有错后，跟我一块动手收拾善后。

    把被茶水淋湿的地板清洁干净，并拾起杯子的碎片拿到垃圾场扔掉──过程当中，我们始终默默无语。如果要用一句话来形容这一连串动作的景象，那应该就是「尴尬的地狱」吧。

    等全部作业结束，时间距离校也所剩无几了。

    现在应该可以回学生会办公室的接待区稍事休息一下，并宣布「今天到此为止」了吧。

    虽说一整个傍晚几乎都没有处理学生会活动的事务，感觉相当不妙──但叫苦也无济于事，还是闭目养神算了。

    老实说，我今天已经不想再做任何事了。

    附带一提，我衬衫上沾到的茶渍看起来相当明显，但等下就要回家了，所以倒也不必急着去换掉。

    「……田岛同学，刚才的事真的很抱歉。这回我终于可以端茶给你了。」

    沮丧的冰室伫立在我所坐的椅子旁边，仿佛要试探我的心情般递出访客用的马克杯。

    这下子她今天已累计说出三十遍对不起了。

    「谢、谢谢。不过你可以不用再道歉了。」

    其实我自己也觉得刚刚做得太过分了。看来要好好反省一下才行……

    接过茶杯的我直接一口气饮尽。说真的今天发生那么多事，简直累死人了……

    「…………」

    冰室则捧着自己的杯子，凝视我休息的模样。

    「那个，田岛同学……」（为了好好谢罪，我、我一定得说出口。况、况且，我我我我们又是两情相悦呀──）

    「嗯，怎么了？」

    咦，她想对我说什么？既然两情相悦所以怎么样？

    「明天就是星期六了──」（没、没错，我一定要主动跨过去才行。继续维持原样的话，我就只是个冷漠又任性的女人罢了。擅自以女朋友的立场吃醋，又为了泄愤而乱扔宝特瓶。倘若不趁这时努力扭转局面，展现我们其实是彼此相思的事实，搞、搞不好田岛同学就会失去耐性，改投向砂城同学的怀抱了！）

    「对、对啊。」

    「天气很久没放晴了，我建议周六可以洗晾衣服跟打扫房间度过。」（明天，我们一起去买新的马克杯吧！）

    「…………」

    「…………」

    「我、我知道了。我一定会照你的建议做。」

    「对呀，就这么办吧。只要把衣服跟房间弄干净了，你那污浊的内心想必也会变得稍微正常一点。」（呜啊啊啊啊！我又搞砸了……因为太紧张而说不出来……）

    这种情况……我该怎么反应才好啊……？

    不理会困惑无比的我，只剩下表面态度依然沉着冷静的冰室返回自己的座位。

    「总之，明天你的预定行程就是洗衣跟打扫了。更正确地说，天气晴朗要等到午后的时段，你可以等那时候再开始。」（还、还没结束呢冰室凉叶，在这个关头放弃就完蛋啦！总之，要先确保对方明天有空。）

    「这样啊，那我就听你的吧。」

    「嗯，我也打算从明天午后开始打扫。」（G嘿嘿一起扫&#9825;──不对！我怎么真的安排起打扫工作了？好吧，至少这可以保证田岛同学会待在家里。剩下的就是用ＬＩＮＥ传讯，顺便把碰面的事敲定。敲定一起去买东西……敲定约会！）

    冰室只说完那些，就坐回学生会长的椅子上了。

    ……………………

    ──反正我明天一定要待在家里等，这点得牢牢记住才行。

    自从南娜把偷听冰室真心话的能力赐给我以后，已经过了五天的校园生活。至于双方的距离究竟有没有拉近，老实说还很难判断。

    每次以为自己已找到答案，要大步向前时，几乎可说必定会出现预料外的结果恶整我……累死了，人生还真是艰辛啊。

    不过答案其实我已经知道了。我们两人都希望能成为彼此的男女朋友，只有这个两情相悦的解答、只有这个我们终究会抵达的场所是可以确定的。

    剩下的就只有怎样才能顺利走过去而已──简单说就是有了答案以后，反过来找出算式便够了。

    某个魔法算式将会告诉我加减乘除的顺序，一口气让两人的关系大幅进展。

第一卷 第三章 与冰室同学的初次约会

    『购买者』

    星期六早晨，我收到一则只写了三个字的奇妙ＬＩＮＥ讯息。

    传讯者当然是冰室凉叶。

    冰室在三月一接掌学生会就建立了一个业务联络用群组，但直到现在才首度传讯息过来。尽管我这边有好几次都差点要传讯息过去……呃，但在当初还不清楚冰室的真实心意时，我总是畏惧被已读不回而不敢按下送出键。

    本来第一次接到意中人传的ＬＩＮＥ讯息，我应该要笑得合不拢嘴才是。

    「唔……这种讯息该怎么回才对啊？」

    我丝毫没有陷入青春悸动的感觉，只能微微歪着脑袋，顿住了三分钟左右。

    购买者──

    我没听过这个词。

    按照字面解释应该是「去买东西的人」，如果要选择更恰当的词汇，就像是帮忙跑腿吧。根据昨天冰室表面上的对话考量，「要开始打扫却发现清洁用品不足，因为我人走不开，希望你去帮我买一下，钱之后给你。」这样解释或许行得通。

    ……嗯，但这只是从字面上来判断。更实际一点去猜的话，怎么看都是她写错字吧？只是本人没发觉罢了。

    然而话说回来，就算这则讯息的正确意思是「去购物」（注：前者是「买い者」，后者是「买い物」，日文读音相同），我的困惑处境依然没有转变。

    由于完全没有前后文，我根本不知道该怎么回她。

    根据昨天的对话，冰室想约我出去买东西恐怕才是最正确的答案。

    问题在于她目前的状况为何。是已经出门买东西到一半了才叫我去？还是打算现在找我一起出门买东西？甚至也可能是她突然有事不方便，决定先跟我约好去购物再说。

    究竟哪个才比较贴近真相呢……唔嗯。

    「唉……你怎么会呆到这种程度呢？依照人物设定，你不是成绩优异吗？管他三七二十一，先回一句『你怎么了？』不就行了吗？」

    「唔哇！」

    忽然有个开朗的声音从坐在床边的我耳际响起，我不由得尖叫一声。

    「拜托……是南娜喔！呃……你来我房间多久了？」

    在我身旁的是那位乍看下很像女大学生的女神大人。

    「差不多就是爱斗开始陷入愚蠢的长考那时候吧。真受不了你耶。」

    「话是这么说没错啦……但在无法听到冰室真心话的通讯软体上，不反反复覆多考虑几层，总觉得很难掌握她真实的用意……」

    「呼嗯，爱斗说的也有一点道理。」

    南娜支着下颔，沉思了好一会。

    「──那么，你试试看这个如何？」

    她用右手啪地打了声轻快的响指。

    这时，我的智慧手机发出了叮咚声，跳出有软体安装完成的通知。咦？怎么随便乱动人家的手机啊……

    那个ａｐｐ叫「南娜的秘密房间」，图示则是一个爱心，怎么看都很可疑。结果打开以后，聊天画面长得跟ＬＩＮＥ一模一样。

    「这什么啊……？」

    「比起说明，不如让你实际体验比较快。总之你先返回ＬＩＮＥ的画面，试着回讯息给凉叶。」

    在她的催促下，我传出讯息。

    『你怎么了？』

    结果一瞬间就显示为已读。

    「看来她马上就会回我了吧。」

    「很遗憾，那是不可能的。爱斗知道凉叶第一次传讯给你花了多久的时间才完成吗？是一小时，整整一小时啊。」

    「是这样喔？」

    「没错。她打完字又删除，觉得自己打错字又删除，在她斟酌许久后集大成的结果就是这三字密码。」

    南娜似乎很无奈地凝望远方。

    「说真的，她超酷天才少女的人物设定感觉也到了诈欺的程度呀。」

    「呃，我不予置评……总之你不要一直用什么人物设定这个形容方式啦。」

    其实我才是害冰室那样的主因，所以没什么资格批评就是了。

    「但真教人意外耶，南娜竟然会直接跑来当军师。况且今天明明是假日啊。」

    「不不不，这本来就是我的工作。而且神明并没有放假这种概念。唉……」

    我很想拜托她不要叹气叹得这么明显。

    刚才我还很尊敬她的，可惜了。

    「期限就只到星期四为止。倘若不多少弄点成果出来，我发售日当天就很可能玩不成游戏了。」

    「所以意思就是……之前你提过的上头会把你叫去臭骂一顿喽？」

    「嗯，就类似你所说的吧。更具体而言，上头会哩嗦地要我提出一份分析事情为何会这样的混账垃圾报告，更扯的是还会要以我的报告为基础进行小组讨论──害我又得参加一大堆根本没意义的废渣会议。」

    「是、是吗？虽然不是很懂，但神明大人也挺辛苦的。」

    尽管我认为南娜的情况应该是自作自受。

    正当我露出苦笑时，手边的手机发出清脆的通知声，有人回我讯息了。

    我跟南娜一起凑向手机萤幕瞧看。

    『有空的话就好。』

    上头显示的，是跟冰室一开始那『购买者』相比毫不逊色的奇怪回应。

    「……喂，这个又是什么意思啊？我已经完全被她搞迷糊了。」

    「哎，南娜我也好不到哪去。总之快点使用秘密房间吧。」

    是那个吗？刚才的神秘软体。

    我依据南娜的指示，点击启动刚才那个ａｐｐ。

    结果里头也有一个新讯息。

    我打开聊天画面，上头是这么写的：

    【终、终于来了，田岛同学传给我的第一则讯息！截图啦先截图再说。嘿嘿，今天是第一次传ＬＩＮＥ纪念日。果然使用这种引发好奇心的要求回应作战是正确选择。没错，人类就是那种一旦放下谜题不管，便会感到不快的生物。好，接下来他应该会问我是不是有空……我好紧张唷。】

    「这难道是……刚才那则讯息的心之声，也就是她真正的用意吗？」

    「你的猜测大致没错。更正确地说，这是她在传讯那一瞬间的心境，透过我的ａｐｐ输出的结果，请你要注意这点喔。」

    南娜竖起食指，似乎很得意地说明起软体的新功能。

    像这样让我亲眼见识过后，我终于很深切地体悟到这位姐姐真的是神明的事实，尽管乍看下她就是一个女大学生而已。

    「我岔题一下，装了这个软体后，我就绝对不能搞丢手机了呢。毕竟这个ａｐｐ应该不是只有我能看见的保密软体吧？」

    「没错。假使落入恶意的第三者手上，恋爱少女心中的秘密就会透过通讯软体，传播给全世界了。」

    那感觉就像自己写的情诗被公布出来……不，恐怕远比那个更严重吧。为小心起见，我等下要把手机密码设得更复杂一点。

    讨论完这个，我立刻和南娜一起着手解析冰室送出讯息时的心境。

    一开始就得面对的谜……绝对是这个部分，没错吧？

    「刚才『购买者』这三个稀奇古怪的文字，竟然蕴含了如此深远的意图。那个人果然是天才啊。」

    「你白痴喔！胡说八道什么，恋爱果然令你盲目了吗？」

    呃，为啥感觉南娜的反应很不耐烦？

    「不，可是一般人应该想不出这种东西吧？」

    「错了爱斗，这就是所谓的天才与笨蛋只有一线之隔。毕竟凉叶已经知道爱斗对她有意思了，何况又是第一次传讯，正常情况下怎么可能有人会对喜欢的对象已读不回嘛。」

    「嗯，对喔，好像是这样耶……」

    「反正你回『我也有空』应该算安全牌吧。」

    「是说这个『有空的话就好』，是代表如果我有空她会很高兴的意思吧。」

    除此之外没有其他可能了，于是我传出讯息。

    『我有空啊。怎么了，你有事想找我？』

    等了一分钟左右就有回应。

    「喔，这次很快嘛。」

    「只要第一次对话成功，接下来就会变顺利了。凉叶应该也很清楚爱斗正在等她回讯吧。」

    至于她传过来的内容……唔喔，完全是冰室凉叶的口吻啊。

    『看来你正在过着寂寞又毫无生产性的周末啊。』

    我试着切换到秘密房间。

    【好极了，他非常有空。来了，我的青春终于来访了，马上找他约会吧……等等，还不要，多享受一下这种新鲜的聊天方式应该也不赖吧，嘿嘿。】

    「……凉叶那家伙，具有一旦感到幸福就会得意忘形的倾向呀。最近我打电动的时间大幅削减，令我感到非常不爽，我看你干脆回『我等下要跟雅约会了，回头见』给她算了？」

    「我可以体会你的心情，不过你就不能对客户稍微善良一点吗？」

    倘若我真的那么做了，结果一定无法只用糟糕两字来形容。例子就像昨天我被茶水泼了一身的事件。

    然而南娜的提议也不是毫无道理。这一周来我已非常理解真正的冰室凉叶在想什么了，她所说的「多享受一下」恐怕会轻易超过一个小时吧。

    对我而言，我并不太想采取以新刺激急速接近她的手段，因此我传了个暗示她要快一点的讯息过去。

    况且老实说……如果她是要约我出去买东西，我也早就迫不及待想跟她来一场约会了。

    『呃，我正在考虑等一下要不要马上出去买东西。如果你也有事我可以等你，怎么样？』

    回讯随即就跳出来。

    『那真是太巧了。其实昨天那件事刚好把你的马克杯给弄坏了。』

    【用、用这个当借口应该是最适当的吧？不过不过如果他说那都是我害的，那我就完蛋了。呜呜……拜托田岛同学传正面的讯息给我……】

    原来如此啊，秘密房间还真是一个超级方便的ａｐｐ。

    『对啊。那东西我也打算等下顺便买，你认为呢？』

    如果可以，我希望这次是由冰室那边主动约。不过我可不是因为傲慢才这么想的。

    『那完全是我的失误，因此应该由我添购。而且刚好，我也想帮自己买个新杯子。不过如果我买完之后又被田岛同学嫌弃，那也挺教人不爽的，所以还是要听听你的意见。』

    她打完这段暂时停顿……接着又传：

    『总之如果可以，等下跟我一起去买马克杯吧。』

    啪嚓！

    等回过神，我才发现自己跟先前的冰室一样按下了手机截图。今天可是心上人第一次找我约会的纪念日，得好好保存起来。

    虽说我很想马上传没问题的回应过去……但在那之前还有一件事。

    【传、传出去了，我邀他出门了！而且要再买一组成对的马克杯──这不论谁来看都会觉得是约会吧……当然杯子成对这点我从来没提过。】

    光就这点来看，当冰室连续传好几则讯息时，秘密房间的设计是只会显示她最新一则讯息所隐含的心境。

    「……她说要再买一组成对的杯子，那就代表以前用的也是成对喽？我竟然都没发现……或者该这么说吧，我根本不知道那些杯子是冰室准备的──」

    因为是白色又没有任何图案的朴素马克杯，我还以为是学校提供的备品哩。

    「对呀，爱斗之前没注意到这点。其实旧杯子的底部分别画了月亮跟太阳图案，所以很明显就是一组的。太阳那个是爱斗用的。」

    「原、原来如此啊……」

    这、这真是一项震撼性的事实。

    『我明白了。那地点跟时间呢？』

    『就选下午两点，在车站前的钟楼集合。』

    【一旦传出去后，我就得马上准备了。呵呵，要乖乖等我唷，田岛同学。我会让你见识一下我超级可爱的模样。】

    最后我回了一句『知道了』就收起手机。

    超级可爱的冰室凉叶？

    假使我跟冰室正式交往，那么每次约会我都可以跟超级可爱的冰室一块度过了。真教人迫不及待啊！

    「呼～～看来我终于可以跟上头回报，两人已进展到出门约会的阶段了。好啦爱斗，我会一边玩毛可梦一边祈祷你武运昌隆的。你加油吧，拜啦──」

    南娜抛下满脸开朗的笑容，就直接钻回电视机里了。

    接着，我立刻做好出门的准备，迅速从家里出发。

    ◆

    只要君岛的学生说要约在车站前碰面，基本上就是指位于购物中心前方不远处的银泽站北侧出口。入学后，这是比校歌还要更快被同学记住的不成文约定。

    为了早点看到超级可爱的冰室，迫不及待的我抵达碰面地点，比约好的时间还早了五十分钟。

    而我仔细搜寻川流不息从车站里冒出来的人群，一直翘首等待冰室的现身，有二十到三十分钟之久。

    当我在人潮中终于发现一名黑发盘辫子的少女时，嘴角也自然而然上扬了。

    冰室正穿越车站，笔直地朝我这边走来。她身上穿的衣服目前被人墙挡住，然而，凡是错身而过的路人都停下脚步，对她睁大眼睛，由此可知她超级引人注目是可以确定的。连我的双腿都等不及，兴奋得跺地起来。

    这时，原先挡在我前方的一群上班族向右转了。

    终于能跟超级可爱的冰室凉叶面对面！

    「…………咦？」

    结果迎接我的，竟是一阵无言以对。

    若要比喻的话，就像我第一次告白被拒绝那样，几乎是同等的困惑。

    明明是我期盼已久的约会开端──不应该这样才对……

    于是我重新确认一次冰室的模样，忍不住再度瞪大双眼。

    看来我果然不是眼花……

    「哎呀，你来得意外早呢。难道我联络你的时候，你人就在这附近吗？」（真对不起，我本来打算提早一小时到的，结果还是稍微耽搁了。不过田岛同学也真是的，未免太早来了。嗯……一定是因为太期待了，所以一刻也闲不住吧？说穿了我的心境也是一样呢，嘿嘿嘿。）

    冰室在我面前停下脚步，发出一声轻叹。

    「不、不，其实我也才刚到而已啦。」

    我无法直视冰室，好不容易才从喉咙挤出这番话。

    「要是平时学生会活动你也能记得这么早到就好了，我会非常欣慰的。」（好耶！这种对话简直棒极了，非常有约会的气氛。来，田岛同学，我们约会吧～～这是我俩的第一次约会唷！让我们尽情享受吧。）

    「哈、哈哈……关于这点嘛……我会尽量……改善的。」

    ──我好不容易才将目光放在冰室的方向，但依然无法对着她的眼睛说话。

    因为我的注意力不自觉就会被冰室脸部以下的地方逐渐吸引过去。

    喂、喂……说真的，这到底是在玩什么把戏啊？

    「哎呀，你怎么啦？田岛同学？简直就像太久没上油的机器人一样，动作卡卡的。而且从一见面就一直──算了，那话太难听，还是别说了。其实我早就摸透你会这么鬼鬼祟祟的理由喽。」（呵呵，田岛同学头垂得低低的，我早就看出你内心有多惊讶了。你这个恋爱技巧差劲的家伙。看来首战就由我取得大幅领先啦。胜利！）

    冰室冷不防浮现散发着虐待狂气息的微笑。接着她又得意地开口说道：

    「要言之就是我的便服打扮比你预期得还动人，你就算想夸奖我也不知该从何夸奖起对吧？」

    她洋洋得意、自信满满地挺起胸，还一副夸耀的模样，将右手贴在突出的胸部上。

    ……真的吗，你真的这么觉得吗？

    这种行为，真的不是用来恶搞或整新手的招数吗？

    我口中有种难以言喻的苦涩，一股脑爆发出来。

    「…………」

    一片静默。我已经不知道该怎么评论才好了。

    毕竟冰室她这套便服的打扮……

    简直是俗爆了啊！

    那是任谁看一眼都会大为愕然的造型。难怪先前擦身而过的路人都要停下来看她……我完全被误导了。

    她的粉红色衬衫中央有个闪闪亮亮的花俏猫咪装饰，假使冰室还是小学生，多少能因可爱而逗人会心一笑，可是要因此夸她是绝对不可能的。此外，她的袖子还采用了不同的布料，是灰色加萤光色的横条纹……这是什么鬼配色啊？萤光色是为了在晚上提醒车辆注意吗？或是为了吸引趋光性的乌贼？

    这种天真无邪的暴力打扮还不只上半身而已，下半身也理所当然地延续着。

    那条华丽的裙子是多彩的直条纹设计，如果要打个比方，大阪染紫色头发的欧巴桑应该会很爱穿这种裙子──所以她到底是从哪弄来这种衣服的啊？惊安殿堂（注：日本的大型连锁折扣店）？我记得惊安殿堂好像有卖这种东西。

    因此，方才她走在路上吸引周遭的瞩目……完全是出于负面的理由嘛？

    如果硬要我举一个可爱之处来夸奖，就只有她挂在右肩上的单肩包而已。

    「好啦，该如何夸奖自己等待许久的对象，就完全要看你的本事了。」

    冰室以凛然之姿等待我的赞赏。她那种散发出强烈优越感的模样，怎么看都不像是已经认清自己这样很丢脸，我的脸部肌肉也不自觉抽搐起来。

    说真的……她竟然敢这样出门……

    （来，快夸奖我吧田岛同学。我这样很漂亮、很可爱对不对？没错，你就尽情释放出你的欲望，我一点都不会介意唷！）

    仿佛是为了佐证般，她的心之声也附和道。

    「首先，因为跟我预期的差很多……所以我应该算是被吓了一大跳吧……」

    我小心翼翼，先选择不会产生芥蒂的开场白。

    「……你平常放假都是穿这样出门吗？」

    「不，才不是呢。我一个人外出时都是穿妈妈帮我买的衣服居多。反正也不会跟认识的人碰面，我就渐渐习惯随便乱穿了。你会因此瞧不起我吗？」（妈妈买给我的邋遢衣服才不能让田岛同学看见呢……你绝对会吓跑的……）

    说到这，冰室低下头，似乎很羞愧地低垂眼眸。

    慢着慢着，难道说她还有比这个更离谱的居家服吗……？

    「另外妈妈还经常对我说教：『如果你不想在街上引起多余的注意，就不要打扮得太过头。』所以我虽然出门常穿她选的衣服，不过那不是我的本意啦。」

    不，看来是我误解了。从刚才冰室的话推断，她母亲恐怕是为了自己的女儿着想才帮忙选衣服，避免她在外头承受周遭狐疑的目光或因此出洋相。

    而且她还不喜欢母亲所选的服装……这就代表她母亲的品味一定比较正常。

    毕竟冰室自己认定的流行款式都这么具独创性了。

    她母亲真伟大啊。不愧是生下她的人，知道依据女儿的个性，该用什么方式才能让她比较听劝。

    「我觉得她说的也有点道理，所以之前一个人出门时都乖乖穿她买的衣服……但青春年华的少女总有自己的想法，不是吗？」（没错，假使不小心在外面碰到田岛同学，或许我就会因为身上衣服太丑而无法好好聊天了。）

    啊，你说对了，那正是现在发生的情况。只不过无法好好聊天的人是我才对。

    有句话说「人无完人」。这个女生尽管天生具备完美无缺的全方位才能，但还是牺牲了体力跟穿衣品味这两项，此外后者还是接近毁灭的等级。

    所以说，我该怎么办才好？

    昧着良心夸奖她？不，我绝对办不到。

    回忆一下吧，昨天我听到冰室的心之声说想要约会时，我内心最大的渴望是什么？那就是能跟她逐渐坦诚相对。

    因此如果我在这时说场面话，一出门约会就立刻虚情假意，那我就是天下最愚蠢的家伙了。

    「…………不好看。」

    「哎呀，你说什么？太小声了，我没听清楚。」

    「很抱歉冰室……请容我诚实说一句。你这样很俗，超俗的，就连对穿着打扮毫不在意的我都有资格嫌到爆的俗。」

    「咦……？」

    冰室的表情蒙上了一层跟平时不一样的冰霜。

    不过我没理她，继续批评道：

    「如果你是要去马戏团应征，这种打扮还能接受。但如果不是，除了打赌赌输被惩罚外，我想不到其他可能了……说真的，要我跟你这样子在街上一块散步，我会有点犹豫。」

    「你、你究竟在胡说什么呀？我、我明白了，是为了报复我以前那样对待你的缘故吧？哼，我才不会中招呢！你一个人就径自评审起来，我一定要挫挫你的锐气，把独特的审美观强迫塞进你脑袋。」

    冰室仿佛内心剧烈动摇般，越说越快。

    （骗、骗人的吧……？这样打扮竟然会很俗？唔，以常识思考根本不可能嘛。可是田岛同学为什么露出那么困扰的表情？我不明白，我不明白呀。）

    她内心的部分也的确相当动摇就是了。

    看来我得设法弥补一下才行。

    「冰室，我之所以会觉得你的打扮很俗，那是因为我知道什么样的打扮更适合你。一旦穿上不适合自己的服装差别可是很大的。正因如此，我才要诚实对你说，目前这种穿搭真的很不适合冰室凉叶。」

    为了要说服冰室，我努力挑选听起来很专业的词汇。

    但老实说，时尚什么的我根本一窍不通……

    「喔……所以你的意思就是我根本不沤庾约亨丁Ｌ来真教人遗憾啊。」

    她露出不快的视线，而且很不幸这也是她的本意。看样子她病情真的很严重……

    「既然如此，可以给我一个机会吗？让我展示一下，我理想中的冰室凉叶应该是什么模样。」

    「也就是田岛同学想帮我挑选穿搭的意思吧？呵呵，当作余兴节目的确有点好玩。那好吧，就如你所愿，赏你一个机会。」（竟然可以两个人一块买衣服──太好了，总觉得越来越有约会的气氛。虽说买衣服的结果我并不期待，但还是想试试看！）

    结果我跟冰室把原本出门的目的先搁在一旁，说好要先去挑冰室的衣服。

    老实说，跟她走在一块还满丢脸的，不过这时也只能硬撑下去了。

    我所选的，是平常我自己也会去、以价格合理为卖点的大型连锁服饰店。不是什么精品店或女装专卖店，就是很普通的服饰店。

    那之后，我们大概挑选了三十分钟左右。

    对于我每拿起一件，冰室就喃喃发出的「便宜没好货」、「压低成本当然会缺乏设计感，真可悲啊」等意见，我彻底无视，反正都挑我个人中意的服装。

    让冰室带着我选好的商品进去试衣间后，我在外面又等了几分钟。

    「怎、怎么样……？」

    拉开布帘从里头出现的，简直就是一位黑发的天使啊。

    天蓝色的罩衫外搭一件淡紫色的薄开襟羊毛外套，下半身则是略显宽松的藏青色裙子。

    配合平时难得一见的缺乏自信表情，冰室凉叶就宛如一朵在雨过天晴后直接沐浴在阳光下的紫阳花，散发出一种会让人忍不住停下脚步、目光被深深吸住的神秘光辉。这才叫大胜利啊。

    插图p173

    「很好看──不过这还用说吗？因为是我选的嘛。呃……那个……我说个诚实的感想……这让我又更加迷恋你了，好可爱啊……」

    糟糕，眼前的冰室耀眼到让我无法直视，脑袋都快被烤焦了。

    这应该就是那种情形吧？刚开始交往的情侣往往会腼腆到高点，双方由于害臊跟羞耻的缘故，会陷入一股奇妙的紧张，连对话都很难成立。唔喔喔喔，我现在正处于这种猛烈的青春中啊啊啊！

    「唉……真谢谢你啊。」

    咦，为什么冰室会是这种懒洋洋的回应呢？如果按照理论，她应该要掩饰羞红的脸颊并说「是吗……谢谢」才对吧？照我经常看的书这才是最佳解答啊。可以一瞬间击沉男人心的最强主战武器。

    （呼哇啊啊啊啊啊！田岛同学刚才说，他迷恋上我了！而且还是更加，比原本多了两倍。是特大号的进展啊！）

    没错没错，像这种异常亢奋的情绪，就算是半遮半掩也该尽量表达出来才对。呃……严格说来，我已经托南娜的福感受到了就是。

    「但我自己对这种打扮不是很认同呢。该说是太过朴素吗？我就直说了吧，你所挑的这种衣服，跟妈妈平常帮我买的便服没有太大差别。」

    「那是当然的喽。你以为被称为宅岛的我对时尚有什么钻研可言吗？而且女生的穿搭难度又比男生高出太多。因此我才会以最中规中矩的简约款为主。这样就算不会非常好看，也不至于差到哪去。」

    「是吗？也就是说凡人的品味都是这么无趣吧。虽说我一下就能想到好几个吐槽点，但果然最关键的还是这套一点都不可爱吧。」

    冰室支着下颔思索，接着猛然竖起食指，摆出一副得意洋洋的模样。

    她不是在开玩笑，而是打从心底这么认为，感觉更没救了……

    「不可爱？」

    「是呀，不够可爱。举例来说，这件上衣要是能加上狐狸或兔子的缝饰，感觉就会棒多了不是吗？」

    冰室仿佛自信满满地轻笑一声。

    咦，原来是这个喔？你所指的可爱，就是加上动物图案之类的额外要素？为什么我觉得冰室这种发言，就好像烹饪白痴以为只要加上某种神秘的调味料，自己做的菜就会变好吃一样？

    「那我换个方式问一次。现在的我真的比刚才的我更时尚吗？很遗憾，我实在无法苟同这点。」

    冰室严厉的视线几乎要贯穿我的眼珠了，像是在警告我不要说谎。

    （你、你不是故意捉弄人家吧？呃……还是为了报复我之前对你的态度那么恶劣呢？）

    她的心之声胆怯了。

    这也是理所当然的，毕竟自己的喜好被心上人完全否定了嘛……

    正因如此，我才要耐心跟她说，我也很诚心选了自己觉得最好看的衣服。

    「至少我个人是这么想的……这样你也无法接受吗？」

    我尽量以诚恳的表情说道，为的是能完整传达进冰室陷入慌乱的内心深处，最后还附上一个微笑。

    「……是吗？」

    隔了数秒后，冰室才解除质问我的模式，仿佛终于屈服般轻轻吐了口气。

    「好吧，既然你没有骗我，那我就勉强接受算了。但这只是不得不的妥协喔。」（呵呵，说穿了田岛同学的意思就是『希望喜好被他同化』对吧？哎，谁教我爱上人家只好让步呢。真没办法，遵命&#9829;）

    「喔、喔……那真是太好了……」

    「那么，我要把衣服换回去了，你可以等我一下吧？」

    「你果然还是不中意现在身上这套……」

    「对呀。我一点也不觉得自己穿这个好看。」（别担心田岛同学，你帮我挑的东西我一定会买下来的。只是觉得在你面前买有点害羞，改天我再独自过来买吧。）

    那、那可就麻烦了！

    好，趁现在──

    「我说冰室，可以让我提议一下吗？」

    「喔，提议什么？」

    「你现在穿的这整套，让我买下来送你当礼物好不好？」

    「……你所谓的提议，应该不是平白无故要给我好处，而是另有什么附加条件对吧？」（天啊，我好高兴！人家当然想要田岛同学送的礼物喽！这也是第一次约会的纪念品呢！不过，总觉得有些过意不去……）

    冰室用手撑着下颔并眯起眼睛，像是在思索我的附带条件是什么一样。

    「对啊，没错。我提出的条件有两项，第一是只要跟我出门，就尽量穿我送的衣服。第二则是，以后多给我几次像今天这样帮冰室挑衣服的机会。」

    我露出苦笑，设法引发冰室对此的兴趣。

    「穿搭这种事，第一次尝试新的就好像冒险，但只要多穿几次，就会庆幸自己当初有买了──像这种情形发生的机率应该不低吧，所以我想赌的就是这个。毕竟在我的心目中，这才是最适合冰室的风格啊。」

    不过这个最适合，顶多也只限于我目前对时尚的理解范围内就是了。

    看来我以后要稍微研究一下女生的穿搭才行。

    「田岛同学的性格意外不服输呢。还是说你单纯只是自尊心很强？」

    她白了我一眼。看来这也是她的真心话。

    「唔，与其说自尊心强，不如说我更强烈希望喜欢的人可以尽量变得更好吧。何况要是哪天冰室真的喜欢这套衣服了，那我在你的心目中地位就会上升，搞不好还能期待我击出大逆转的再见满贯全垒打呢。」

    「你的乐观思考程度真是到了令我傻眼的地步，我都稍微有点敬佩你了。」（犯、犯规啦最后那句台词。听到你对我这么说，我字典里的压抑跟节制都几乎要消失不见了说。）

    「所以，决定怎么样？请答应刚才的条件，务必让我送这份礼物吧。」

    我搔搔脸颊露出微笑，结果冰室听了耸耸肩，再度「呼」地轻吐了口气才回答道：

    「嗯，好吧。因为昨天给你造成了莫大的困扰，这样的条件我只好硬吞下去了。呵呵，身旁的女孩正穿着自己送的衣服，是不是让你沉浸在莫大的优越感当中呀。」（唔……我只会说这种难听的话，真对不起，田岛同学。不过，我绝对会很珍惜这份礼物的！）

    冰室的外表依然维持看似愉悦的笑容，从上方俯视我的立场也毫不动摇。

    事实上，我刚才不动声色地将下次还要一起出门的约定隐藏在条件里了──这部分让我很想偷笑。

    越来越有双方正走向一块的实际感受了，我心中又不禁转为苦笑。

    至于下一步……嗯，就以让冰室亲口说出感谢为目标吧，光是心之声已经不够了。

    「田岛同学……」

    这时，正打算走回试衣间的冰室突然停下脚步，背对我呼唤我的名字。

    「……那个……谢谢……」

    她以低到几乎要消失的音量这么咕哝着，然后突然刷一声拉动试衣间的布帘，简直就像要掩饰自己的害羞一样。

    这招冷不防的反击令我瞪大双眼。

    哎呀，我已经达成刚刚设下的目标了对吧？

    …………

    「唔喔喔喔喔喔，这回我真的是处于猛烈的青春中啊啊啊啊啊！」

    一想到躲在布帘后的心上人脸庞那种羞赧的表情，我就得意到了极点，终于不管四周人的目光，这么大声嘶吼起来。

    面对「要不要马上装备起来？」的问题，冰室选了「好」的选项后，我们便一起离开服饰店，并前往原本此行的目的地，那是一间包含了电影院的超大型综合量贩店。

    一抵达日用品部门，冰室就这么说道：

    「反正田岛同学对杯子的品味也没有研究，干脆就由我直接挑选好了。你没有异议吧？」（一定要是对杯，这点我绝不退让。这一次……让我想想，既然已经是两情相悦了，应该要更大胆选有爱心图案的──呀啊！好主意，简直是棒极了！）

    就像这样，她为了达成真心话亢奋无比的企图而在表面上如此提议。

    咦，那这样找我一起来的意义是？

    正当我在烦恼要不要吐槽时，冰室以充满自信的态度抢先又说：

    「就算你在我旁边也只会妨碍我挑选而已，我看你去附近随便逛逛好了。等我买完了再通知你。拜啦。」（真抱歉田岛同学，如果被你看见我热衷挑选杯子的幸福模样一定会很丢脸的……况且，如果你以为我有其他喜欢的对象了，看到这样可能会误认我要选礼物给别人，我有点害怕造成那种讨厌的误解……）

    说完以后，冰室就径自快步前往挑选了。

    这么说来，冰室之前也对我用过「我有喜欢的人，请你放弃」这种宣言哩，虽说那是我误判后擅自以为的结果就是了。

    不管如何，冰室的目的就是随便找个理由支开我，以便偷偷买成对的马克杯，这对她而言应该是一开始就决定好的计划了。

    这么说来，要不是中间临时插一个服饰店，我跟冰室的约会行程就只剩下车站与量贩中心这两点的来回而已了。加上还得忍受她表面上傲慢辛辣的态度，跟所谓的出门购物约会简直是相去甚远……就某个角度而言，或许我得感谢冰室那独树一格的穿衣创意，提供我前往服饰店的契机才对。

    冰室那家伙的心之声曾抱怨，我们都独处一年以上了，却连半点绯闻都没闹过……我猜这就是主要的原因吧。真希望她能再努力改变自己一下……当然我这边也会加油就是了。

    现在，我已经跟买完东西的冰室会合，一块在店内闲逛。

    之所以已达成目的却没有走向出口，全是由于我突然想起另一件事的缘故，另外我也想再跟冰室多散步一阵子。

    「不好意思冰室，要你陪我来影城一趟……」

    「这种事没问题。反正都在商场里，我就睁一只眼闭一只眼吧。」（而、而且……仔细想想，我们来到这里以后，都还没做过什么比较有约会气息的事耶……）

    看来冰室总算察觉到了。

    「你去电影院有事？不过，你应该不是想看电影吧？」（下次约会我们一定要看电影唷田岛同学。事实上，不久后有部片子我就很想跟你一起去看。）

    「没啦。我刚好想要某项特典，所以得先买预售票。」

    冰室也有想看的片子？她喜欢的电影种类不知是什么？

    之后我再设法套她的话吧。我边想着这件事边来到电影院的售票口，对售票人员说出我的需求。

    至于一旁的冰室，则欣赏起在墙上横向挂了一整排的近期预告片宣传板。看样子她刚才的发言是有根据的，她真的有想看的电影。

    「──那么，是『勇者神谋』的特典预售票两张吗？」

    我对售票小姐的复述答了一声「是」。

    这部「勇者神谋」拥有精通战略的主角，是一部能带给观众大量震撼冲击剧情的超人气机器人动画。除了已经变成一个系列外，还在粉丝们之间被略称为「勇谋」。

    我之所以要买两张预售票，很遗憾并不是要约冰室一起看──是因为特典有两种，所以要买两张才能凑齐之故。我想那个冰室终究对动画电影这种东西不感兴趣吧……要被绑在座位上看两小时没兴趣的玩意简直是折腾人。

    不过这位不清楚我们在学校里是什么关系的售票小姐，铁定会以为我们是一对情侣来买票……嗯，我突然有点得意起来。哈，这样子才叫出门购物约会嘛。

    正在付账时，我偷偷瞥了一眼冰室的反应。

    「……」

    结果，我发现冰室不知什么时候打量起我买的电影票──

    难不成她对本片有兴趣？不，我猜因为是我买的票她才感到好奇吧，并不是对勇谋本身有什么特别的想法。稍微有点可惜就是了。

    我边这么想边把票塞入皮夹里，结果这一瞬间冰室的目光还是紧盯着票不放。

    「田岛同学，刚才那个……是动画电影的票吧？」

    等离开售票口，冰室才这么冷冷地问。

    至于她的心之声则说：

    （是勇、勇谋的票吗？应该就是「勇者神谋」没错吧？总不可能是因为我刚才一直盯着勇谋的预告看板，他才买这两张票的吧？）

    怎、怎么可能……？

    心之声出现如此异常的执着，毫无疑问就代表她对本片感到兴味盎然。不过话说回来，冰室刚才在注意的是勇谋的预告看板啊，我完全没发现。

    意思也就是说，她之后想跟我一起去看的就是这部喽。

    「啊，是啊，没错……难道说冰室也知道勇谋吗？」

    「算是吧。前阵子一口气播出全集时我刚好不小心看到。」（什么知道而已？我简直是太喜欢这个了田岛同学。至于契机就是喜爱动画跟游戏的你唷，为了寻找跟你共通的话题我才知道有这部──而且实际欣赏后发现超有趣，忍不住一口气把它看完。）

    咦，真的假的？别骗我喔？糟糕，我简直快爽翻天了！

    「所以，你觉得如何？好看吗？」

    「嗯，这点我倒是可以坦率认同。有太多会让观众尖叫的惊奇展开，所以怎样也看不腻，老实说是部非常出色的作品。」

    冰室点点头，轻轻露出微笑。

    喔喔，这是真心话！是真心话啊！

    「说起来我最喜欢的，就是染血的墨菲那集了。」

    「你说那一集喔，我懂我懂，我因为太心痛还差点在电视机前流下泪来。」

    「不，不只那样而已，这集能编出如此绝望的剧情展开，让观众充分感受到制作群的能耐。我当初也忍不住在电视机前喃喃说着『原来如此』。」

    我、我并没有问你真正的感想啦……不过，冷静的冰室看完会做出这种反应，还的确很有她的风格就是了。

    「这回上映的，应该算是第一季的总集篇吧。」（啊啊好像作梦一样。竟然能有这样跟田岛同学热烈讨论共同嗜好的一天。）

    「是啊，算是。不过更正确地说第一季会被分成好几部电影版，染血的那一幕可能要等下一部才会收录了。」

    「话说你刚才买了两张票，总不会是你一个人打算看两遍吧？」（难难难道说，要要约其他女生一起去，别告诉我这是你的盘算啊。还、还是说，你打算找我？如果是的话，我会超级开心的～～&#9829;）

    面露冷笑的冰室，身子正因无法按捺的期盼不住晃动着。

    好，就趁现在──

    「我、我的计划原本是那样没错啦……」

    尽管我很努力把声音挤出来，但包括上次告白的事在内，比预期中还紧张的自己一直无法把后续那句「如果可以下周要不要跟我一起去看？」说完。

    结果这时，冰室先露出微笑了。

    「噗，你果然很寂寞呢，孤岛同学。」（既然这样，请务必找我一块去！请放心，我也买了预售票。就算田岛同学预定要看两遍，我也可以两遍都奉陪唷，唔呼呼。）

    「…………」

    「好啦，假使事情都办完就回去吧。」（呜呜，果然还是说不出口。我真是没骨气的家伙。不过，既然他预定独自来看，我不如假装偶遇来这边跟他会合吧……）

    以冷静表情这么说的冰室，一个转身就开始迈出步伐。

    「……！咦，计划原本是那样……？」

    结果，她才刚走几步就煞车，忽然醒悟似的低声喃喃说着。

    下一瞬间，冰室猛然回过头。

    「田岛同学。」（难难、难道说，你原本就打算约我看电影吗？）

    「你、你怎么突然停下来？」

    「其实也不是什么重要的事，不过你刚才说『计划原本是那样』，是指原本想单独一人去，但后来又想约我试试看，是这个意思吗？」（一定没错，他、他想约我看电影。神啊拜托祢，请再给我一次机会──）

    冰室面无表情地微微歪着头，但同时仿佛很期待似的紧抓着裙摆。

    「这、这个嘛──」

    喔喔，真没想到会出现最戏剧化的逆转胜──

    「好吧，我想你一定找不到人愿意跟你一块看电影，结果最后还是那个寂寞的孤岛同学。」（等等唔哇啊啊啊！我怎么又搞砸啦啊啊啊。我这个大笨蛋啊啊啊啊啊啊！）

    并、并没有逆转。

    冰室每到这种时候，绝对会意志坚决地死守那种毒舌否定模式。

    跟冰室共度长达五天的双重人格生活后我已经对这点有深刻体悟了，所以只好放弃出声邀她并感到非常沮丧。

    至于失败原因，则是我刚刚没有掌握好节奏适时说出来，才会错失良机对吧。

    只要不给她多余的空档，她就没机会先施展她的毒舌了，唉……

    不过，还早呢。我才不会就这么放弃。

    勇谋的上映日是下周六，距离现在还有整整一个礼拜。

    我改天再正式约冰室凉叶一次试试看吧。

    今天，不是已经透过逛服饰店和聊共同嗜好的话题，稍微缩短了两人之间的距离吗？

    因此我一定要更进一步，挥出致胜的关键一击。

    那就是约冰室凉叶看电影。

    等看完电影，冰室兴高采烈时，我趁机告白一定能获得正面的回应才对。毕竟目睹过用真心话谈论自己喜好作品时那个心情愉快的冰室，我感觉成功的可能性很大。

    ◆

    问题在于究竟该怎样才能约她出来看电影，对吧……

    单刀直入法的失败机率很大。假使有什么能稍微提高胜率的方式就好了，我一定要找出来……唔……

    关于这个最要紧的问题，我整整四天之内都不停苦思烦恼着。

    现在是星期三的午休，所以已经算进入第五天了。假使再无法决定策略，恐怕就会来不及……说真的，我该怎么办才好？

    去看电影的时间，可以排在这周六的扫除义工结束后，要不前一天约她……要不就当天约她，但我很怕自己又会白费力气、话题被她拉到奇怪的方向，这么一想，果然还是在义工结束后邀约比较好。要是因为我约她失败，导致影响到扫除义工的进行那就太糟糕了……剩下的就是要找出两人独处的时机──

    ──噗滋！

    「唔喔！」

    突然，有什么尖尖的东西刺到我脸颊。

    这种微弱的刺痛感觉就好像被牙签戳到一样，我不禁睁开眼、反仰身子。

    「啊哈哈，宅岛的反应简直是笑死我了。都可以上电视了。」

    我捂着脸颊并转向说话声的来源……

    正咯咯发出愉快笑声的砂城出现在我的视野里。

    「你搞什么啊……」

    砂城的手上抓着自动笔。啊，那就是刚才使用的凶器吧。

    「先说好唷，是我刚才叫了好多遍都没反应的宅岛不对，你并没有资格为此责骂我。」

    砂城的态度很强硬，似乎颇不开心地这么辩称道。

    对喔。我刚刚帮砂城复习功课到一半。

    「反正你一定又是因为冰室的事在烦恼吧。」

    「嗯、嗯啊。真不愧是砂城，很敏锐。」

    「真受不了。你专心教我功课好吗？」

    绷着一张脸的砂城重重叹了口气。

    午休时间开始帮砂城加强学业这已经是第四天了。若是要比喻她进步的程度──就好像ＲＰＧ（角色扮演游戏）里的主角刚走出故事一开始的城镇一样。意思就是，想要讨伐期末考的勇者砂城，未来还有许多艰困的考验在等着她呢。

    嗯，情况就像这样，我每次在等待砂城解题的时候都无事可做。只是今天我没有玩手游打发时间而是思考事情，看来我刚才太专心，完全进入自己的世界了，这点得检讨才行。

    「真是的，当我在苦思一个叫贵志的无关紧要家伙到底在想什么，只因为他出现在现代国语的题目当中时，宅岛却烦恼起自己的心上人来了。原来如此啊，你真是过太爽了。」

    「那个……很抱歉。」

    「我明明猜中你的心事，你却完全不惊讶，该说是的确很像宅岛的作风吗，总觉得让我更火大了。」

    砂城似乎觉得很没趣地这么说道，但下一秒钟她又突然轻笑起来。

    「好吧，至少从这点可以看出你真的很在乎她，那我就姑且体谅你好了。」

    「对、对啊。太感谢你了。」

    「所以说情况如何？有一点进展了吗？」

    「……如果有的话，刚才我就不会苦恼到无视砂城的存在了。」

    「啊哈哈……有道理……」

    她同情的目光让我有点难受。

    「那好吧，为了转换心情，你不如专心盯我用功。」

    「……那能不能转换心情姑且不论，你的成绩才是我这么做的理由啊。你等下可要好好加油喔。」

    「好啦。那么关于这一题『请问画横线处的贵志有何感受』，你可以替我讲解一下吗。」

    砂城开朗地把题库递过来。

    「啊啊，就是刚才砂城抱怨的那家伙吧。」

    接过题库后浏览内容。待我观来……嗯，类似这样的题型，大抵上提示都会放在后文里面才是。

    「其实我自己也是，经常摆出一副很亲切的样子，却随便说话应付对方。贵志脑中搞不好根本在想一些完全无关的事。好比说『啊～～到底怎么样才能交到女朋友呢？』之类的。」

    「的确，我也不敢保证他绝对没有那样想……可以肯定的是贵志绝对单身吧……」

    嗯，在学生会活动时的冰室恰好就像这种感觉吧。乍看下是在认真地默默埋头工作，当下的心境却是「赶快把这个弄完才有时间跟田岛同学聊天」。

    此外，这回又像上次一样，为了一起看题库，砂城挪动椅子把身体凑过来。

    然而，她的动作却冷不防被从背后偷偷钻出来的第三者右臂给挡住了。

    「哎呀！」

    被吓到的砂城将身子缩回自己座位的方向。

    我也疑惑地回过头，出现在我眼前的──

    竟然是冰室。

    「抱歉打扰你用功了，砂城同学……另外，田岛同学也是。」

    冰室那带有透明感的说话声主要是朝砂城发出的，因此我听不到她的心之声。

    仔细看，冰室刚才伸出的那只手上还抓着一叠列印纸。

    「什么叫『我也是』……喂喂，你会过来这边应该是要找我才对吧？」

    「是啊，你说对了。这些是直到昨天为止所有投入意见回馈箱的意见。在今天傍晚的学生会活动之前，你可以大致浏览过一遍吧。」（三十、三十公分以内的距离就算越位了，越位！这可是违反校规喔。作为学生会的一员，一定要谨守风纪才行。当然，学生会长本人并不适用这种规定。）

    喂喂，这是哪门子的校规啊？更何况你根本在滥用职权……

    不过，尽管我在心中猛烈吐槽，手还是接过那叠纸了。她原本所抓的地方留有清楚的拇指压痕……这一定是因为她看到砂城正要靠过来，才会连忙递出去的缘故吧。虽说对认真起来的冰室很不好意思，但这种吃醋的反应根本是犯规嘛……嗯，焦急的冰室也好可爱。

    礼拜一的冰室，或许是还沉醉在约会的余韵中，所以对我教砂城念书睁一只眼睁一只眼。但到了礼拜二，冰室似乎就无法继续维持那种冷静了，她的心之声也非常介意我陪砂城用功。然后到了礼拜三──也就是今天，冰室就变成刚刚那样了。

    她太过在意我跟砂城的关系，才会找一个根本不必急着去回收的意见回馈表当借口，伺机窥探我们的情况。

    见我的脸色不太好看，完全不明白冰室在想什么的砂城，这时笑咪咪地说道：

    「哈，冰室同学。这应该算是我第一次跟你说话吧。请多指教。」

    「嗯，对呀。我也请你多指教。」

    「宅岛借我用一下喔。」

    「好吧。嗯，这个男的如果有任何失礼之处请随时找我申诉。为了提升日后的服务品质与增进本单位发展，无论您有任何指教我都会虚心接受。」

    这是什么冷冰冰的回答方式啊？又不是客服中心。至于把我当物品私相授受这点我就不敢多嘴了。

    「唔，除了他的教学风格有点斯巴达外，没什么太大的问题，甚至可以说他帮了我很大一个忙。真不愧是被冰室同学直接拔擢为副会长的人物哩。」

    「……是这样吗？我却认为那项选择是我人生最大的错误。」

    「咦～～可是我个人觉得，冰室同学拒绝宅岛的告白才是人生最大的错误哩，你难道不这样想吗？」

    ──等一下，咦……？

    砂城冷不防来这段爆炸性的发言害我瞠目结舌了。

    喂喂喂砂城你这混蛋，突然说这个干什么啊？

    只见砂城露出小恶魔般的笑容，不论怎么看她又进入了平时那种捉弄人的模式。

    结果冰室的反应，是以一如往常的毅然态度朝砂城走过去一步。

    「哎呀，很有趣的玩笑话。我会姑且记下来的。」

    冰室迅速挤进我跟砂城的座位之间，最后又露出轻轻一声冷笑。

    「啐～～就不能有更激烈一点的反应吗。」

    「呵呵，爱的相反词其实是冷漠。所以我这样的反应有什么不对吗？」

    尽管冰室脸上依然挂着微笑……但砂城肯定不知道她此刻心中的反应有多剧烈吧。

    冰室刚才移动身体的理由，恐怕是为了在砂城的视野里挡住我。这项宝贝绝不让给你，我可以感受到冰室的背影隐约传递出上述气息。

    也因为这个缘故，我现在完全看不到砂城的表情。取而代之的是披在冰室背后那一头黑发所飘散出的甘美、优雅香气。我真是太幸运了。

    「……既然事情已处理完，我要回教室去了。田岛同学，刚才那些资料就麻烦你了。」（什么嘛，什么嘛，什么嘛这个讨厌的女人！刚才那个很明显是在对我宣战吧。我绝对、绝对不会把田岛同学让给你。）

    其实用不着担心，砂城不论对谁都保持这种距离，而且刚才那只是单纯的玩笑话吧──我很想这么告诉冰室，可惜我不能说……

    「那么你们二位，念书加油了。」（先暂时撤退研拟对策吧。还有田岛同学，除了念书以外的事都不准加油。明天、后天我还会随便找个借口过来侦查的。）

    「拜拜冰室同学。」

    「再、再见冰室。之后学生会见。」

    「嗯，学生会见。」

    冰室以凛然之姿离去了。

    「宅岛，这么说对你很抱歉，不过没搞头啊。那家伙的眼里感觉完全没有你。」

    等冰室的身影从教室彻底消失了，砂城才压低声调这么说道。果然，在别人眼里看来是这样吗……？

    「我原本还以为她对宅岛有一点意思，所以故意激她一下，结果根本一点用都没有……吓死我了。宅岛，真对不起你啊。」

    那个意味深长的玩笑话，原来是为了我而说的。这也算是她担任我恋爱顾问的职责一环吗？

    「…………砂城，我觉得啊──」

    「嗯？」

    「贵志的心里在想什么，果然还是只有贵志本人最清楚。」

    我露出遥望远方的神情，这么喃喃道着。

    「你突然说这个是什么意思？」

    「没事……刚好想到而已……」

    如果冰室这题出现在现代国语考卷上，铁定会整死一堆学生吧。请回答这时冰室有何感受。嗯，假使不靠心之声作弊几乎不可能答对。

    毕竟那位一脸超然的冰室，可是完全误会砂城是她的情敌，满怀亢奋的战意才回去的……然而用看得见的外表来判断，只会觉得什么事都没发生。

    刚才冰室的内心掀起风暴，还不敢说明后天会变得怎么样，但如果放着不管进入下周──结果绝对会很惨的……

    到了下礼拜，君岛学园也要进入考试周了。为了让大家专心准备，包括学生会与各股，还有社团活动及啦啦队等，这些课业以外的各式活动都会全部暂停。

    这代表什么呢？既然念书的时间变多了，我跟砂城独处的机会也会增加，相对地失去学生会这个接触点，我跟冰室见面的时间将会趋近于零……这样的结果，可能会导致冰室再度失控忍不住闯进来，且势必有人得承担损失。

    同样的，我也很对不起因为信赖我而拜托我指导课业的砂城……看样子周六无论如何都要成功约冰室出去看电影、约会，这样下周一冰室的心情才会恢复宽容大量……！

    总而言之，我现在能动用的资源全都要派上用场才行了。

    「砂城，可以跟你商量一件事吗？」

    「咦？好啊，什么事？」

    「周六的扫除义工结束后，我想约冰室出去看电影。」

    「看刚才冰室同学那种态度，你能抱持这样的希望还真了不起呢。难道说宅岛的心灵，是最坚硬的钻石做的？」

    砂城以混合了傻眼和敬佩的视线不停端详我。

    呃……就是因为看到刚才冰室（心之声）的那种态度，我才会这么做啊。

    「所以你的意思，是要问我该怎么约比较好？」

    「嗯，就是那个意思。」

    「唔～～我觉得很难啦，如果真要让我想，我会建议调查冰室同学想看的电影并把票当作惊喜送给她──这样或许会有点机会喔。然而，只剩下两天要找出冰室同学的喜好难度也很高就是了……」

    砂城面有难色地耸耸肩。

    事实上对方想看哪部片我已经知道了。

    不过……惊喜吗？这招搞不好行得通。

    我要约她去看勇谋的事，最好先完全不动声色。

    突然被喜欢的人邀去约会，而且还是欣赏自己喜欢的电影，再加上之后冰室跟我有好一段时间无法见面而引发的吃醋心态。

    好，这样的三段连技应该有机会成功才是。

    况且冰室在周六当天八成会因危机意识而将内心的动摇表现出来。

    嗯，有搞头，我觉得应该有搞头。毕竟，我这边可是设下了重重的包围哩。

    ◆

    学生会活动结束后，我一回到家，就马上透过手机接到南娜的联络，所以我现在又得前往某个场所。

    那个地方位于购物中心林立的一隅，是我平常绝对不会接近的女性服饰与日用品集中区。我在一群女高中生当中感到格外疏离，但还是抵达目的地了，南娜则在一间店的外头等我并招呼我进去。

    我迅速看了一下招牌，上头写着「南娜算命馆」。

    算命？而且还是由神明亲自下海？

    我正想道出内心的疑问，南娜却抢先说「报告一下跟凉叶的近况吧」，我只好把上周六以后的经过从头到尾叙述一遍……

    听完我的描述后，总觉得南娜露出了轻蔑的眼神──

    「──所以呢？再度告白的预定日期为什么要挑礼拜六啊？南娜我第一次造访爱斗家时，不就强调过我的期限了吗？」

    神、神明大人的威严果然不同凡响……

    「我再问你一次。爱斗，机战跟工坊系列的发售日是什么时候？」

    「星期四……也就是明天了。」

    「既然你知道，为什么要拖到礼拜六呢！」

    砰！南娜狠狠敲了眼前的桌子。

    就像这样，今天我所遇到的南娜心情非常恶劣。至于理由，当然就是上述说的那个了。

    「从明天起，我就得为了守护地球的和平不断出击、忙得昏天暗地了。身为神明不可坐视地球的危机不管，那不是理所当然的事吗？」

    嗯，倘若是发生在现实生活中的话啦。真是的，随便她爱怎么样都行了。

    「更何况，我星期五还得去例会上报告。好不容易趁爱斗你们要上课，我才凑出一些空闲时间，这下子全都泡汤了，你说是不是很过分。」

    「原来还有那种会要开啊。」

    「对啊，一直都有。俗话说人随着年龄增长废话就会越来越多，爱斗觉得年纪超过千岁的糟老头说起话来会如何？想必你丝毫不感兴趣吧？」

    南娜变得软弱的视线仿佛在遥望远方。

    这件事根本是一踩就炸的地雷，我还是陪笑蒙混过去吧。

    「不过，我这边也强调过啊。就是在被冰室第一次拒绝的那天，我不是说这个期限太赶了吗。」

    「…………好啦我懂了啦。礼拜六就礼拜六。你那天一定要尽全力达成目标，让我能过个舒服的礼拜天，明白没？」

    南娜重重叹息一声后终于让步了，接着她又狠狠指向我的脸。

    「好、好的……」

    「要是连礼拜天都泡汤，我可是会抓狂的。礼拜六那一整天我都会在这个作战本部待命。要是有紧急情况发生我会随时支援你，安心仰赖我吧。」

    喔，原来这间诡异的算命馆就是作战本部啊。

    「这间作战本部平日的伪装，正如外面那张招牌所写的，是南娜所经营的算命馆吧……？」

    「没错，这么说来我还没向你好好介绍过，这里算是我副业经营的场所。你不要看这样，大家都说这里算得很准哩。」

    废话。毕竟这恐怕要算是某种神谕。

    我这才再度环顾店内一圈。

    以紫色为基调、宛如从特殊异世界切一块下来的这个空间，有股随时都会启动黑魔法的气息，给人的印象完全就是算命馆该有的样子。

    南娜靠在老板专属的活动躺椅上，我则坐在客人用的圆板凳与她面对面。在我们两人之间的桌面，还有颗看起来满像回事的水晶球搁在小垫子上。这颗水晶球，以我对南娜个性的沤猓怎么看都只是要价一千圆左右的便宜货。

    「不过话说回来，还要经营副业啊……我以为南娜是那种没事时就整天关在家里打电动的自甘堕落废柴不良神明哩？」

    「你对神明说这什么恶毒的话呀？会遭天谴喔天谴……好吧，在凉叶这件委托的时期我碰巧比较混一点，你说的也算是某部分事实吧……」

    「所以，为什么你还有余力经营算命一类的事业呢？」

    我不是很认真地随口问道，结果一瞬间南娜的表情却变得无比严肃。

    「听好了，爱斗。我们神明的工作，是引导来参拜的信徒们得以升华、实现心愿。另一方面算命这项工作，其实与我们神明所做的事差别并不大。解决他人的烦恼是两者共通的关键啊。」

    听她这么一说的确没错，感觉只差在受委托的是凡人还是神仙而已……

    「然而，这两项工作却有一个致命性的差异。那就是……」

    我脑中冷不防有急促的鼓声响起。这种凝重的气氛就好像有什么重大事件即将要发表，我不由得喉咙咕咚一声用力咽下口水。

    「价格，当然是价格问题！相对于我神社的委托费每次平均只有五圆到一百圆，在这里算命的收费可是每十分钟一千圆、一千圆耶。明明同样都是以恋爱烦恼为利基的生意，收入却差那么多，这不是逼得我非转行不可吗！」

    唉，果然是这种为了私利又上不了台面的理由啊。不过明明是神仙却还想赚凡间的货币到底是怎么回事？这么说来第一次碰面时，她也提过要回去筹措资金什么的，指的大概就是这项副业吧。

    「我再强调一遍喔，星期六你务必要把这件事搞定才行。」

    对南娜热心的视线，我只能微微苦笑并答了一声「好啦」。

    这种事，不必她提醒我也知道……而且本来就是我此时此刻最期盼的。

第一卷 第四章 从两情相悦展开与冰室同学的告白序曲

    在河滩各处，清扫义工活动告终的通知声响起且传入耳际。我，冰室凉叶不禁叹了口气。

    为了逃避令人不耐的大太阳，我移动到桥墩下方蹲着休息。

    手上拿着装有运动饮料的宝特瓶。这是田岛同学看我气喘吁吁才帮我买来的。其实我原本想努力装出自己根本不累的模样，但似乎还是被田岛同学完全看穿……虽然很开心，但也有点不好意思。

    对心上人传来的关切，我再度紧抱在胸前，重新细细品味那份幸福。唔呼呼，谢谢你田岛同学。

    由于经历了最不擅长的体力劳动，我几乎快晕倒了。

    得独自一人勉强搬动脚踏车或电视机之类的重物，应该是主要原因。

    因为最近我给田岛同学制造太多困扰，至少今天让他轻松一点，这种想法导致我太拼命的结果，反而又给田岛同学带来不必要的担忧……真是的，我到底在搞什么呀。

    我又唉地叹了口气。

    即便义工活动结束了，我还是留在河滩上──至于继续留下来的理由，是在等代替精疲力竭的我去向老师那边报告的田岛同学返回。

    此外，他还说待会有私人的事要跟我讲──

    私人的事是什么呢？难难难道说，是是、是约会邀请之类的？是的话我会很开心，非常开心。

    如果真是那样，我现在就得先想好该怎么回答了……

    没错，我千万不能再重蹈覆彻。

    保持冷静，好好传达出自己的心情呀冰室凉叶。没问题的，你一定能办到。

    这个地方如果再出差错，之后就会有好一阵子都无法跟田岛同学单独相处了。

    学生会可是在考试周都停止活动喔。

    而且在那段时间……田岛同学都会跟砂城同学两人一块复习功课。

    我不禁想象起那种讨厌的光景，胸中一阵翻腾传来阵阵的钝痛。

    砂城雅同学，是升上二年级以后突然出现在田岛同学周围的人。

    她仿佛在嘲笑花了一整年默默努力的我，在短短没多久的时间之内就跟田岛同学进展到那种交情了。

    只是因为坐隔壁经常聊天，不知不觉又交换了联络方式──再来甚至一块准备考试，就我看来那种根本是半约会的行程，她却利用期中与期末考进行了两次。

    砂城同学，正跨着我无法理解的大步伐与田岛同学越来越亲密。

    等我回过神才发现她已不在我后面，而是正要轻易超越我。

    困惑、羡慕、悲哀、恐惧。感觉各式各样的情绪正从腹腔底部涌出来。

    而且实际与砂城同学对话过后，我才明白。

    那个人，八成也喜欢田岛同学。

    但即便如此我也不会认输。千万不能在这里功亏一篑。

    我望着和缓摇曳的河面，再次深呼吸一口气鼓起热情。

    一定要说出口。

    把我最真实的情感告诉田岛同学。

    真实的情感，那是指什么呢？

    嗯，其实根本不必多问，当然不会是毒舌或否定那些玩意。

    感谢的话，以及道歉的话，就是这两项。

    第一项要说的是感谢。不用说，我打从心底为他喜欢我这件事感到高兴。我的一切，都可以因这句话而托付给他。

    第二项要说的则是道歉。这是由于……我曾狠狠糟蹋过田岛同学的心意。是呀，关于这件事我完全没有借口辩解。只能好好低头赔罪一次，展现出自己的歉意才行。

    不这么做的话，我就没有资格待在田岛同学身边。

    我下定决心，点燃心中一定要这么做的意志之火并站起身。

    这时我的注意力蓦然倾向耳际，从远方开始逐渐传来踏过草地的脚步声，而且声音越来越清晰。

    那一定是田岛同学正向我这边走来的缘故。

    既然如此，我得要赶紧加强心理建设才行了。

    为了避免再度失败。为了让内心的声音可以跟口中说的话一致。

    仿佛为了积蓄斗志，我将饮料含在口中，在心底喊了一声「好」并轻轻点头。

    感谢和道歉，感谢和道歉，感谢和道歉，感谢和道歉──

    想传达给对方的这两种感情静静地在胸中回荡，我等候田岛同学来到我身旁。

    ◆

    对老师和卫生股长做完清扫义工结束的报告后，我以冰室的所在位置为目标走着。

    距离目的地只剩下没多远时，在周围杂草茂密且人迹罕至的桥墩下，我的视野里出现了冰室背倚墙站立，正朝着对岸发呆的身影。

    好吧，今天从这里开始才是重头戏，最大的一场战役要展开了。

    我感觉手心冒汗，将自己的内心调整到最佳状态后便走向冰室身边。

    「我回来喽，冰室。今天真的很累人哩。之后跟资源回收业者的交涉全都给老师那边处理，所以学生会这边等下只要适时宣布解散就行了。」

    「是吗？报告辛苦你了，田岛同学。」（对不起田岛同学，我又让你替我操多余的心了。本来向老师报告应该是身为学生会长的我要进行，也托你的福让我能抽空休息，身体感觉比刚才舒服多了。真的非常谢谢你。）

    她轻轻颔首致意。

    很难得冰室完全没释放任何恶意出来，这或许代表她今天真的很累了吧。

    「对了田岛同学，你先前好像有提过，还有私人的事要对我说──」

    「啊，是啊……那我就趁现在这个时候说了吧。」

    冰室主动催促我的意外行动害我稍微有点结巴，不过我下定决心后马上又开口说下去。

    这次绝对要约冰室出门看电影。

    「我说冰室，关于解散以后，不知道你有没有时间？」

    听了我的话，冰室显示出耳朵微微一动的反应。

    这应该可以视作……她已经等我这个问题等很久的好兆头吗？

    既然如此，我就用笑容一口气接下去吧。

    「更正确地说是今天下午……你想先暂时解散回家换便服也没问题──」

    感觉有汗水沿着脸颊滑落，同时我伸手从运动外套口袋取出长皮夹。

    「如果你有空，要不要跟我一起去看电影──」

    因为紧张，我的语速有点加快，一边还急着想从皮夹取出之前冰室心之声曾指名要看的勇谋预售票。

    「你、你还记得我之前买了预售票对吧。果然比起单独去看，两个人一起看一定更开心──」

    然而──

    「田岛同学。」

    「咦？」

    听了冰室的呼唤，我扬起脸庞。

    结果映入我眼眸的，是仿佛下了什么重大决心般、表情严肃的冰室。

    紧接着──

    「谢谢你。还有，对不起！」

    冰室的腰肢优雅地弯下并发出强而有力的这番话，刚好就是在我从皮夹里取出勇谋预售票的瞬间。

    「…………咦？」

    我完全无法理解发生了什么事，只觉得视野突然整个一黑。

    她又一次拒绝我了。

    而且这回跟以往不同，后面并没有跟着什么心之声──这是冰室凉叶如假包换的真心话。

    究竟是为什么……我到底哪里不行啊？

    思考无法赶上现实。我的脸颊正抽搐着，喉咙觉得异常干渴。

    刚好就在这时──

    「啊，找到了找到了。喂～～宅岛──」

    冷不防有第三者朝气蓬勃的说话声朝我传来。

    「原来你躲在这里啊。我找了你好久，等等……咦？」

    砂城从自行车道下至河岸的堤防，用跑的出现在我们面前，等她整个看清楚这里的情形后，原本说到一半的话也打住了。

    她就这样承受着因为听到声音而回过神的我，以及抬起头来的冰室，双方无言的目光。

    不知是草丛还是桥梁的遮蔽，反正砂城跑到半途的时候，冰室向前弯腰的姿势似乎恰好进入她的视线死角。

    本来只是有事想找我，却突然遇到这尴尬的场面，砂城自己也不知该怎么反应才好了，她那僵硬的表情已说明了一切。

    「啊、啊哈哈，抱歉，看来你们好像在忙耶。那么刚才打扰啦，我先走一步。」

    砂城绷着脸勉强挤出上述那番话，而且一说完就打算马上转身离去。但──

    「先别走，砂城。」

    恢复挺直姿势的冰室用平坦的语调阻止她。

    「你不需要担无谓的心，我们的事刚好已经说完了。如果你有事要找他，这个时机可说是刚刚好。那么我就在此告辞，恕我先走一步。」

    对回过头的砂城这么告知后，冰室就快步离开现场了。

    对我则连一个字也没说……

    已经不知该如何是好的我，只能站在原地垂下脑袋，愕然地望着冰室的背影在视野里越来越小。

    「……抱歉宅岛。看来我刚才完全没注意冰室同学的存在，还挑了一个最差的时机登场……真的很对不起！我之前明明已经听你说过要设法约她出门了……」

    「不，砂城来的时候刚好已经有结果了。所以你不必自责。」

    我的视线很自然地看向紧抓在手里没能递出去的电影票。

    砂城也追着我的目光看向票券，随即发出惊呼声。

    「你这家伙该不会……是想约冰室同学看那部电影吧？」

    「是、是啊。没错。」

    「可是那个怎么看……都是动画电影的票耶……」

    上头印有勇谋男女主角的预售票。看清楚是什么电影后砂城以冷冷的表情问，我则不由自主整个泄气了。

    「对、对啊。正如你所见，是动画电影没错。」

    「唉我真无言……宅岛，你是白痴吗？之前我不是建议你，先调查好冰室同学的喜好再善加利用，那样子你才能争取到一丝希望呀。」

    「是、是啊。你的确说过，而且我也记得。」

    「那你手上那玩意又是什么？不管怎么看都是只属于你个人的嗜好吧。」

    「嗯、嗯你说得对……但我可以保证这部很有趣……」

    其实指名要看这部的不是别人，正是冰室自己啊……

    「唉……刚才对你感到很过意不去的我就像傻瓜一样。听好喽？下一次如果你还想约冰室同学看电影，请务必要选宅岛嗜好以外的片种。懂吗？以你目前的情况，至少先做到这一点吧。」

    「好、好吧……总之我会铭记在心的。」

    砂城以不由分说的压迫感逼上来，我的气势被压过后只能不住点头。

    「唉……我本来是很想替宅岛加油打气的，谁知道你的问题根本不是约不约得出来。好吧，要说这很有宅岛的风格的确也没错啦。」

    砂城耸耸肩，又似乎很无奈地摇着头。

    然而下一瞬间，砂城的目光转向我再次紧抓在手里的那两张电影票，凝视了几秒钟后──

    「──好，决定了！」

    她做出下定某种决心的宣言后掀起嘴角。

    「宅岛，因为我今天很闲，就陪你去看这部电影吧。反正你待会也不可能找到任何一起去的对象，好不容易买了票就不要浪费掉。」

    「……找不到人这点我无法否定。」

    其实一开始我是打算自己一个人去看的，但事到如今一个人去会感到很寂寞也是事实。

    我带着几分犹豫地这么答道，对方则以「看吧果然没猜错」的得意模样回应我。

    「那就这么说定喽。好好感谢慈悲为怀的我吧。对了，为了回报我的恩情，宅岛得在电影开场前一直陪我复习功课唷。」

    「喂喂，那才是你真正的目的吧。」

    「对啦。老实说关于周六日的复习进度，我想跟宅岛问个清楚所以才跑来找你……如果要像期中考那次一样，在整个考试周持续熬夜，我可受不了呀。」

    很遗憾，照她目前的程度，熬夜几乎是确定逃不掉了。但也罢，我不想浇熄她好不容易才点燃的斗志，所以暂时先不提那个。

    「所以，你觉得如何？我这个邀约还不赖吧？反正下午我刚好有空，能看场免费电影也算赚到了。」

    「听了你的理由，总觉得好处都归在你头上啊。」

    「哈啊，别这么说嘛。」

    砂城露出天真无邪的笑容，迎面接受的我也自然在脸上浮出了微笑。

    虽然技巧有点笨拙，但这一定是砂城式的打气方法吧。比起独自抱着头苦恼，去找什么别的事埋头苦干反而会比较轻松。

    「……我知道了。」

    为了回应她的善意，我点点头。

    冰室的真心话究竟为什么会变成那样？我到现在还是摸不着头绪。

    搞不好我是在无意之间，做出了让她热情忽然大幅冷却的轻率举动也说不定。如果真是那样，我想找个机会好好向她道歉……然而对犯了什么错一点印象都没有就先赔不是，感觉是最糟糕的谢罪方法啊。唉……说真的我该怎么办才好？

    无论如何，既然连她的真心话都拒绝我了，加上我的票多一张也是事实，又为了避免浪费──况且，比起自己一个人看两遍，试着向砂城推广那部动画或许会很有趣。总之，一个人闷着头苦恼肯定一点用都没有──就这么决定吧！

    「那么，去哪里复习功课比较好？果然还是跟以前一样在教室？」

    「嗯～～刚做完劳力工作，感觉肚子有点饿了，吃个汉堡什么的当点心也不赖。啊，虽然是两个人一块出门，但我可绝对禁止你误以为这是约会唷。」

    「听到你这么说我也放心了。如果这是约会，之前宣言过只喜欢冰室的我，就绝对不可能接受你的邀约了。」

    「好好好，不要在我面前耍帅了。那么先拜啦宅岛，回去换过衣服再到站前会合。」

    说完这番话后，砂城就先一步离开现场了。

    ◆

    「──啊～～我真的不行了头好痛，稍微休息一下！」

    砂城唐突地发出呻吟，仿佛垂下脑袋般将上半身靠在桌上。

    地点是速食店的二楼。我们坐在店内用餐区的桌边。

    从她单手抓着汉堡开始复习以来，这已经是她第三次的放弃宣言了。

    看到砂城犯规的丰满双峰压在桌上，我都忍不住想换张桌子或座位坐了，毕竟我也是健康的高中男生，有这种遐思应该不能怪我吧。

    「喂喂，你吵着要休息的间隔越来越短了。照这样发展下去，最后你休息的时间合计会比念书的时间还多啊。」

    对着在这种姿势下开始滑手机的砂城，我只能耸耸肩。

    「吵死了。等我喝完这个把心情调适好，就要开始认真了。」

    喝了一口饮料后，鼓着脸颊的砂城再度滑起手机。

    「好吧，反正之后会吃到苦头的是砂城，对我又没有任何损失。别急，你就慢慢休息到爽够了为止吧。」

    「我、我知道了啦。等我回完ＬＩＮＥ以后我就会全力以赴了。」

    喂喂，这跟你刚才用的借口不一样啊。

    「总之你该把死背的科目放在优先位置。像是日本史跟世界史，把笔记里面的情报全部仔细看一遍。至于数学跟英文你可以留到后头。那两科的期中考范围也能当复习的基础，所以你应该不至于一窍不通才对。」

    「期中考喔……」

    听到这个词，砂城那亮晶晶的嘴唇突然一歪，反应有点激烈。

    「我呀，现在才敢跟你打开天窗说亮话，讲真的，当初期中考我觉得根本不可能过关，早就放弃了，也做好了零用钱会被扣到剩一千圆的心理准备。结果明明事不关己的宅岛却比我本人更认真帮忙，最后，我的成绩比我爸妈规定的全班平均还要更好。」

    收起手机后，砂城露出回忆往事的眼神，似乎很愉悦地这么说。

    「什么嘛，听起来好像是你原本并不相信我能帮上忙的意思？明明是砂城自己来拜托我的，这样说太不够意思了吧。」

    「啊哈哈，抱歉抱歉。我的意思不是你说的那样啦，问题并不出在宅岛，而是擅自替自己潜力设限的我呀──嗯，反正结论就是宅岛这家伙简直是超级恶心的啦。」

    咦，为什么？我怎么听都不觉得前面有那样的伏笔、那样的要素在内啊。

    在瞪大眼睛的我面前，砂城再度浅浅掀起嘴角。

    「该怎么说，那应该算是一种直觉吧？我总觉得如果是宅岛应该有办法拉我一把──不管是期中考也好期末考也好，甚至是我想上的大学──总之宅岛你啊，真是有够恶心的。」

    「呃，我斗胆把那当做是称赞我的话，应该不过分吧？」

    「嗯嗯，你说对了。宅岛超级恶心。」

    砂城以明朗的笑容点头道。

    唉用这种方式逗我开心，砂城你不会觉得有点勉强吗？

    「好啦好啦。我超级恶心的可以吧──所以，差不多该继续念书喽？」

    「咦，人家可是很诚恳地在夸奖你耶──怪了，咦…………？」

    砂城本来正戏谑地笑着，这时却仿佛突然看见了什么冲击性的事物，死命瞪大双眼。

    她惊愕的视线飞向远处。我也为了追踪她的目光焦点而转过头。

    结果，映入我眼帘的是一对身穿制服、貌似情侣的年轻男女。

    男生是个子高又外貌清爽的帅哥，女生则很娇小，乍看下像是可爱型的。那两个人穿的制服都不是我们学校的。

    手里端着放有汉堡套餐的托盘，那两人边谈笑边走着，理所当然没注意到坐在这一桌的我们，而是选了靠窗边视野良好的长排座位坐下。唔嗯不管怎么看都是一对普通的现充。难道砂城认识他们？

    「骗人……为什么恭介会出现在这…………？」

    砂城好像想躲起来似的斜着身体，同时狼狈不堪地咕哝道。

    「嗯，你的反应是怎么回事？难不成那个男的是砂城的前男友之类？」

    「才不是！我根本没交过男朋友啦──不对，我怎么自己说出来了！」

    这就叫所谓的自爆吧。

    「受不了你耶，之前午休我们在你四周闲聊时，不是有提过这个名字吗？亚纪新交的男友就是恭介，也就是在那边的那个男的。」

    「啊～～我也想起来了，好像有印象。所以说，他旁边那个女生就是亚纪同学喽。等等，不对，为什么亚纪同学不是穿君岛的制服啊？难道她有角色扮演的嗜好吗？」

    「嗄？那个女生根本不是亚纪，你看不出来喔？拜托，你是眼瞎了吗？」

    「抱、抱歉。很少接触的同学我都没在记长相。因此意思就是，既然那个在恭介身边的女生不是亚纪同学，那她应该就是妹妹之类的了。」

    「……你醒醒好吗？」

    「看砂城气呼呼的模样，那个场面应该是亚纪同学新交的男友恭介正在劈腿吧──这么说总该正确了？」

    「是啊，一定是那样没错。而且他们两个人才在一起不到一个月。你不会觉得太扯了吗？」

    已经忍不住想冲过去算账的砂城此时正气得怒发冲天。

    「冷静点砂城。首先，去联络一下那位正牌女友你觉得如何？」

    「咦，跟亚纪说？」

    「对啊没错。假如那个男的不是在偷吃，亚纪同学可能已经知道这件事了也说不定。太早发飙后来才察觉是一场误会的话，事后可是会很丢脸的。」

    「……好吧，宅岛说的也有点道理。我明白了。虽然觉得有点恐怖，但我还是联络看看吧。」

    露出烦恼的表情好一会后，终于听劝的砂城点点头并将手机放到耳边。

    她打去的那个人似乎一响就接通了，不到十秒双方就展开对话，砂城用「因为没事干所以打来聊天」这种安全的开场白，试图从那位亚纪同学嘴里打探出情报。

    至于我则撑着脸颊，默默无语地守候砂城的行动。

    聊着聊着，只见砂城的脸色愈发铁青起来，她那悲痛的表情看了一眼就难以自记忆抹灭。

    「──结果……怎么样？」

    砂城用朦胧的眼神望着已经达成联络任务的手机，我还多此一问简直是太不知好歹了。

    「……亚纪说，恭介突然要去参加社团练习，所以临时取消了跟她的约会。」

    「嗯那两个人都穿着制服，早上为了什么事去学校应该是可以确定的。」

    「竟然敢背叛亚纪……我绝对饶不了那家伙……！」

    砂城狠狠把纸杯捏扁，声音与表情都显得极为紧绷。

    就在我们讨论到一半，恭介带的少女为了去洗手间而离席，恰好从我们坐的桌边通过。

    看准小三（？）的身影完全消失后，砂城仿佛终于逮住机会般从座位站起身。

    「我要去教训一下恭介。宅岛你在这边等着！」

    砂城说完也不待我回应，便快步走了过去。

    「喂，先等一下──」

    放着陷入愤怒而失去冷静的砂城单独行动铁定会出乱子。

    我的本能这么提醒我，于是我决定遵照内心的建议立刻追上去。

    至于砂城的目标，此刻还弯腰驼背、一脸安详地滑着手机，丝毫没有半点危机意识。抢先抵达对方面前的砂城，首先用右手狠狠拍了长排座位的桌子一下。

    砰！这强大的冲击力连放在桌上的托盘都发出了弹跳后的撞击声，恭介这才不明就里地吓得抬起脸。

    店内理所当然还有其他客人，大家都因这突然的声响一齐将视线集中过来，接下来又理所当然地纷纷装作没看见。

    「你这家伙，现在到底是跟谁在这里鬼混……」

    隐含激烈情绪的低沉强硬口吻让这个叫恭介的男子霎时显得畏惧，然而他立刻察觉出这是什么状况，正打算开口辩解，愤怒的砂城则完全不给他行动机会。

    「别想在我面前装傻。就在刚刚，我才打电话跟亚纪联络过，你应该知道我想说什么吧？」

    「……那又怎么样？阿雅还不是跟我一样一个接着一个换对象。去吧，跟你背后那个看起来很担心的活动ＡＴＭ说去。我觉得你只是厌恶同类罢了。」

    被恭介这么一顶嘴，砂城回过头，这才首度发现我已经追上来了。

    所谓的活动ＡＴＭ是指我喽？对初次见面的人说这种话，那家伙还真失礼啊。

    将手上的手机收起来后，我暗地叹了口气。

    「我说阿雅啊，你跟这种软脚虾应该也只是玩玩而已吧？因为有人愿意请客，你就陪他一下不是吗？」

    朝我瞥了一眼的恭介，脸上浮现邪恶的笑容。简单说这是一种逼对方承认立场的老套招式。目的是要把自己的位阶提升到对方之上。

    「哎呀，你可千万不要垂头丧气喔。现实总是如此残酷的，跟你们喜欢的二次元世界大不相同啊。」

    话说回来，这家伙为什么一开始就认定我对砂城有好感，而且还判断我是个工具人？真是谜啊。

    「别随便直呼我的名字，恶心死了。况且现在的情况跟我的私事没有任何关联吧。你去跟亚纪道歉，然后你们分手。我要求你承诺的就只有这样。」

    砂城皱起眉，仿佛在瞪杀父仇人般的模样十分凄厉。

    「嗄？为什么我要听你的话行动啊。话说，嘿嘿，该被要求承诺的人应该是二位才对吧。」

    「啊？我才没什么好跟你承诺的哩。」

    「当然有喽。如果你不希望被我修理得很惨的照片上网四处转传，就对我保证今天发生在这里的事绝对不泄漏出去。」

    为了展示己身的优势，恭介这时站起身说话了。

    他交叉双手，发出折指关节的啪叽啪叽声，并以看似在体育社团锻练过的雄伟身材从高处俯瞰我们。很遗憾双方的身材优势差很大，难怪刚才他会说我是软脚虾。

    看来这家伙认为只有我跟砂城他应该能打赢，所以才会耍狠采取强硬的手段。或许是同样看出了这点吧，恭介一站起来的同时，砂城就放开原本交叉的双臂，整个人往后倒退。

    她握拳的手正发出微妙的颤抖──这与其说是对对方的愤怒，不如更接近对无能为力的自身感到愤慨吧。这么想虽然有点轻浮，但我觉得这时候的砂城看起来很可爱。

    插图p229

    「不，那是你想太多了。真要打起来应该是我比较强。」

    我试着朝那个嚣张的家伙迎面挑衅。

    等我回过神，才发现自己仿佛要保护砂城般站到了她跟恭介的中间。

    「喂喂，我劝你最好不要逞强喔，活动ＡＴＭ。确实这时候挺身而出是有可能博得阿雅的欢心，但前提是你得要打赢我才行啊。」

    「不，如果按照漫画里的定律，看起来明显比较强的都是会输的那方。」

    对他那轻蔑的笑容，我以平淡的态度回击道。

    「所以要不要试试看啊？我随时都可以奉陪就是了。」

    「嗄？你这软脚虾未免也太猖狂了吧！」

    我脸上浮现自信满满的笑容，令恭介爆出青筋怒吼一声。

    在这种场合做出大声吼叫的行为，与其说是在恫吓对手，不如更像是在暗示自身内心的恐惧。简单说就跟野狗在远处狂吠的野性防卫本能很类似。这个没念书的家伙连心理战是什么都不懂简直帮了我一个大忙，我看他的脑袋里就只有快乐儿童餐吧。

    因此我继续撑住，毫无任何反应注视着我的打架对手。

    「──啐！」

    双方开始大眼瞪小眼几秒钟后──

    恭介就先用力咂舌一声，躲开我的视线了。

    「他妈的！」

    用右脚把自己刚才坐的椅子用力踹飞后，对依旧毫无任何反应的我瞥了一眼，那家伙便径自往楼下大跨步离去。

    对手的意志力输了。

    「喂喂，竟然扔下自己的女伴不管。老实说，就是一个只有脸长得帅的渣男嘛。」

    我坐在刚才恭介坐过的椅子上，若无其事捻起他没吃完的薯条咬了一口并耸耸肩。喔，是去盐的啊，味道还不赖。

    至于砂城好像对事态的发展尚未全盘掌握，显得一脸茫然。不过总之，我该做的工作已经做完了。

    于是我再度耸肩，并拿出手机来滑。

    「……我怎么都不知道？宅岛，你这么会打架，简直可以去比赛了。」

    隔了数秒后才终于搞懂状况的砂城，对我投以钦佩的目光。

    我将手机收起来，对她的赞誉嗤之以鼻。

    「怎么可能嘛。刚才那只是虚张声势，虚张声势啦。」

    「咦？那假使那个恭介不认输，下定决心要动手呢？」

    「嗯，我会立刻打１１０报警，毫不迟疑。跟那种看起来像球队主将的壮汉比体力，我怎么可能会有胜算？」

    我立刻这么回答。不过我又马上想起其他的可能而托着下颔道：

    「不对等等，其实我身边有神明大人的加持，搞不好我真能打倒那家伙也说不定。」

    「啊～～我懂了，那就是所谓的中二病对吧？因为动漫画看太多而变得脑袋怪怪的。我中学的班上也有一个跟宅岛同病相怜的家伙哩。」

    我脑袋很正常好吗！不过，我也不期待她会相信，真正的神明大人跟我有交情就是了。

    「但说真的宅岛的胆子也很大耶。好比你若无其事对我开玩笑的时候，还有像刚才那种一旦打起来绝对会输的场面，你都能以一派冷静的表情控制全场。你这家伙，究竟是天不怕地不怕呢？或者单纯就是个傻瓜？」

    「不不不谁说我不怕了。只是一旦显露出怕的样子我就输定了。」

    老实说，我刚才内心已经冷汗直流。双手合掌念佛号、祈祷能早点结束的模样只是没在外头表现出来而已，我之所以能做到这种地步，跟最近听冰室凉叶心之声时明明激动不已，脸上的表情却还是要僵住的训练一定有关。

    托了那种锻炼的福，我已经充分掌握扑克脸这项特技了。

    「既然这样，你刚才为何要过来呢？我不是吩咐过你，乖乖待在原地等吗。况且今天这件事跟宅岛一点关系都没有，你装作没看见也是理所当然的。正常人都不会想被牵连进去吧。」

    「唉，正常人都应该明哲保身吗？」

    「什么？」

    砂城在我的头顶上方微微歪着脑袋，仿佛很不解的样子投下讶异的视线。

    「当砂城有可能面临危险时，身为同行者的我就不能只是袖手旁观。一想到此我的身体就自己动了起来……况且刚才砂城自己不也是因为一时气愤就冲出去义正严辞吗？但你怎么知道那个男的冲动起来会对你怎么样？我猜你心里同样很怕吧。至于证据，或许你自己没察觉到，但刚才你的指尖发出了若干颤抖。说实话，你没什么资格指责我不是吗？」

    「咦？」

    我半促狭地这么说道，瞪大双眼的砂城反射性地压住了自己的手指。只见她似乎很生气地用好像有话要说的严厉眼神瞪过来。

    「……或许你觉得我多管闲事啦，不过跟那家伙的对话我全都录音起来了，之后我再传给你吧。」

    「咦，你什么时候录的？我都不知道……」

    「嗯，就在走出去跟砂城会合之前没多久。」

    「不过，你为何会记得要做这种好像警匪片的动作呢？是为了你说的虚张声势如果失败而被恭介打得半死、哭哭啼啼时可以充当保险吗？但话说回来，这并不构成要把档案给我的理由呀。」

    「呀，是因为那个、那个啦。大家都说恋爱是盲目的。比起空口说白话，如果能提供证据不是更能提高说服力吗。好吧，如果你不想要，我就删掉喽。」

    「咦？所以你这么做难道是为了亚纪？」

    「不，也不尽然。真要说起来应该是为了你吧。若是你替好友那么拼命，最后却落得空手而返──对同在现场的我而言那种结局一定也很不快。如果要我以后每天午休都被你们那种沮丧所影响，那我可不干。总之，这保险是为了不让那种结局发生。哎呀？结果说穿了，还是为了我自己嘛……」

    「噗──」

    看到我自问自答的模样，砂城忽然忍不住噗哧笑出来。

    「啊哈哈，宅岛你啊，我看你真的糟糕了？除了盗录还虚张声势，简直就跟那种只有猥琐大叔会登场的悬疑片一模一样。说实话宅岛，你简直恶心死了。」

    「说我恶心死了……那绝对不是什么夸奖的话吧。」

    「哎～～别管这种细枝末节的事啦。」

    眼角泛出泪水的砂城，似乎笑得非常痛快开心，还一边砰砰拍打我的肩。

    她打得还挺用力的。不知为何这种情况下我就得被她打？真是个谜啊。

    「好啦，顺利解决一件事了，我们继续用功吧。」

    砂城踏出一步，将双臂交叉在头顶上方，就这样边伸懒腰边走回去。而我从椅子上跳下来，正要迈步跟上她时，已经放下手臂的砂城突然停步了。

    「对了宅岛，我决定了。既然要做，我就一定要赢过冰室同学。」

    对位于背后的我这么说完后，砂城只是微微将脸转向侧边，接着继续开口：

    「所以宅岛，你最好先做好觉悟唷。」

    「喂喂，就算砂城的个性再怎么好强，要赢过冰室不是痴人说梦吗？只剩一个礼拜，顶多就是让你的学力提升到还可以的程度。虽然很抱歉在你充满斗志的时候泼冷水，但那个目标田岛老师帮不了忙啊。」

    拜托一下，设定目标要考量现实啊。我耸耸肩，有点辛辣地回道。

    结果这时，砂城只是对我投来灿烂到耀眼的笑容。

    那表情，简直就像在嘲笑一个完全搞错意思的愚人一样。

    「──哎呀，老实说还真的很有趣哩。我以前太小看动画电影了，后悔啊。」

    勇谋演完后，砂城穿越戏院厚重的门扉，立刻发出洋溢着满足的第一声感言。

    走在她身旁朝戏院门厅前进的我，也很欣喜地用笑容回应道：

    「我就说吧。不要一看到是动画就直接去嘲笑它好吗？」

    「哎总觉得很不服气，不过，关于这点我倒是得同意宅岛的看法。我以前常常只因为是动画片就刻意避开，但以后应该要舍弃这种偏见了。」

    「嗯，我最喜欢砂城这种率直的个性了。」

    我一说出这句的瞬间，砂城的双眼就瞪得好大。

    「喔……」

    只见她提高步伐速度，领先在我前面一步走往门厅的方向。

    她被我惹毛了……唉，被我这种人说「喜欢」什么的，当然会这样喽。

    砂城走到入口前不远处才停下脚步，并等待我追到她身边，为了调整心情，她还先清了几下喉咙，随后才开口说话。至于她的脸颊看起来有些泛红，可能是刚才快步走太喘的缘故吧。

    「所以，这个的续集几时要上演？」

    「确切的日期还没宣布，暂时预定是在秋季。」

    「是吗。那等上映了你再带我去看唷。毕竟我会迷上勇谋可是宅岛的责任哩。」

    「责任？好吧，反正我都可以就是了。」

    「好，说出口就不能反悔唷。那我们就这么约定了！」

    脸上浮现轻快的笑容，砂城紧紧抓住我的手并强制跟她的手交叠起来。

    「那么宅岛，如果其他还有什么你推荐的动画，一定要告诉我唷。今天刚好晚上我闲着没事，回去的路上顺便去租ＤＶＤ来看吧。啊，如果方便的话，不如现在就跟我一起──」

    「抱歉，那件事我不行耶。」

    「咦？」

    「现在去引诱砂城做念书以外的事，我就没资格继续担任你请的小老师了。如果你今晚很闲就念书、念书吧。」

    「啊，对喔。原来是这么回事。」

    「嗯？好吧，等考完期末考以后，就来告诉你许多宅岛老师推荐的动画，绝对不辜负你每次都夸奖我超级恶心的辛劳。假使你真的想接触这块，可要做好觉悟喔。」

    「喔呵，正合我意。那我就稍微期待一下吧。千万别让本姑娘失望唷。」

    好，我也取得她的承诺了。绝对会让她变成一个动画宅的。

    「总之宅岛，那件事我们就这么说定喽。那么，一直站在这感觉也怪怪的，我们先离开这里吧。」

    说完我就跟开始移动的砂城一块，从戏院入口走向门厅。

    当我们穿过入口还没走几步的瞬间──

    「──咦…………？」

    我听见有某样东西落在地上的啪沙声，同时还有某个人所发出的轻微惊呼。

    我跟砂城都同时转向声音的来源。

    等捕捉到对方的真实身份时，我也发出类似的惊叫。

    「冰、冰室？」

    在我眼前的那位黑发少女，怎么看都是冰室凉叶。

    她应该有先回家一趟才来电影院吧。冰室的服装，正是我上周送她当礼物的那套。假使不是在这种场合撞见，我想必绝对会开心地对她说「很高兴你穿了这套，果然很好看」。

    是啊，假使不是在这种场合撞见的话。

    没错，不知道为什么，我本来约看电影的人已经先拒绝我了，但后来又自己跑来看同一部片子，才会造成如今的场面。

    刚才那个啪沙声的来源，似乎是冰室掉在地上的Ａ４册子。要言之应该就是勇谋的场刊，不会有其他可能了。

    滞重的沉默笼罩着。

    三人当中最早从僵硬状态复活的，是冰室。

    冰室一回过神就拾起地上的小册子，用冷静的表情开口说道：

    「哎呀，真巧呢。」（为为为为、为什么田岛同学会在这里？而而而且，怎怎么又跟砂城同学在一块？）

    从她惊愕的心之声可以判断，我在电影院这件事完全出乎她的意料吗？

    「对、对啊。」

    脑袋一片空白，我什么话也说不出来。

    「既然你们刚刚才离场，是不是也是为了看勇谋这部片子才来的？」（难难难道说，田岛同学想找我约会的安排，就是一起欣赏勇谋吗啊啊啊啊？）

    「对啦。反正他的票多出来，不看也可惜。」

    不知为何有点不悦的砂城这么答道。

    这时候的冰室，似乎还完全搞不清楚状况似的用力眨着眼。

    「咦？票多出来……」

    然而，她的态度还是表现得自己一无所知，砂城忍不住横眉竖眼。

    「嗄？你自己先拒绝他的耶，这样会不会太狠了啊冰室同学？」

    「咦、咦咦？是吗……」

    冰室露出有点迷惘的神情，但数秒钟后她就好像已理解似的轻轻点头，恢复平时那种高傲的态度。

    「原来如此，因为我拒绝邀约，就改找刚好在现场的砂城同学一起去了。」（说穿了，事情就是这样吧。一定是这样没错。砂城同学冷不防冒出来害我羞愧逃跑造成的结果……恐怕我当初不小心拒绝掉的田岛同学约会邀请──按照现在这个情况跟砂城同学的发言判断，就是要找我来一起看我最喜欢的勇谋电影了……）

    「嗯、嗯……事情就是这样。那个，我被冰室拒绝了，不知为何觉得一个人去看好孤单……」

    嗯？为什么，冰室，你竟然会对自己做过的事感到惊讶？

    难、难不成，早先冰室完全没察觉我是要约她看电影吗？

    不过，冰室之前不是很明确拒绝了我的邀请吗？没错，所以她至少知道我想跟她约会这件事吧？不然的话，她应该不会在那个场合突然鞠躬道歉？

    「嗯……你的确约了我……」（你、你搞错了田岛同学，那句「谢谢你」跟「对不起」，并不是要拒绝你的约会啊！由于我不率直的态度，导致田岛同学老是承受痛苦。即便如此，田岛同学还是一如往常在这么愚钝的我身旁支持我。甚至你也没有因此放弃对我的好感，为了让我能更喜欢你而继续努力……因此那时候我才下定决心，决定结束这种愚蠢的行为。除了要好好表达一次我内心的感谢与歉意外，还要欣然答应田岛同学的约会邀请。如果不这样做我就对不起田岛同学。然而我因为一直在心中复诵那两个词，才会在刚和田岛同学对话的瞬间，就抢先表达出内心的感受了……最后，事情才会演变成那样……）

    冰室静静叹息的外表底下，心之声正慌忙进行辩解。

    原来真正的理由是那样？

    也就是说，那句「谢谢你」跟「对不起」，并不是拒绝我的邀约之意，而是针对她老是违逆本意的无礼态度谢罪，此外还要对我的心意表达欢喜，也因为如此当时我才完全没听到后续有心之声。

    毕竟那两个词完全被冰室的真心给填满了。

    得知她并没有讨厌我，我第一个反应是松了口气。然而现在绝对不是安心的场合。

    「不过话说回来，你看起来还挺乐的嘛。才刚被喜欢的人拒绝，这种超快的恢复速度不会有点异常吗？要言之，其实只要是可爱的女生不论是谁你都行吧。」（不、不对，为何我又说出这种违心之论了。而且还采取了批判田岛同学的态度。人家心底明明不想说这些话的，为什么我嘴巴老是在刺激他呢。）

    与懊悔的意志刚好相反，冰室脸上浮现出她自己好像也极力认同的非难之色。

    「看来我的判断又正确无误了。我选择拒绝你这种轻浮男子的邀约。什么最喜欢我这一型的，根本是谎话连篇吧。我傻眼了，竟有像你这种差劲的家伙。」（为什么、为什么嘛？我就连一句对不起都说不出口吗？为什么，我的嘴巴在说这些没必要的话时总是显得特别流畅！）

    真心话与伪装的纠葛。

    能同时听到这两者的我，真不知道该怎么开口才好。

    思绪没法好好地运作。

    而就在这时──

    「──最差劲的人不就是你吗！」

    砂城尖起嗓子，朝冰室跨过去一步。

    「我刚才一直站在旁边默默听，你竟然如此随口污蔑宅岛。你以为你是谁啊？原本你还打算故意装傻──不要以为别人对你有好感你就可以这么嚣张！」

    砂城气势凌人地把身子挤过去，感觉就快要揪起对方的领口了。

    插图p245

    她的大音量引起门厅里几位顾客的注意，但现在的砂城看起来丝毫不介意那点。

    「的确啦，就冰室同学这种完美无缺的超人看来，宅岛这家伙或许根本不值得一顾。因此就算他约你去看你自己原本就想看的电影，你也会立刻拒绝他。」

    听了这番话，冰室的眉毛出现微微跳动的反应，不过，砂城并没有注意到。

    「我很清楚你根本没把宅岛当成异性看待。那是你的自由，我也没立场干涉你。就算如此，这家伙还是很喜欢你，你连他的努力本身都要否定到底是什么意思？」

    砂城持续沸腾的怒气毫不保留，更进一步说下去。

    「被喜欢的人拒绝，任谁都会感觉大受打击不是吗？因此我呀，才会拗他帮我复习功课，设法让他调适心情，另外为了避免已经买的票浪费掉，我又顺便陪他看电影。听好喽？虽然是一直被误解的愤怒迫使我说出来的，但事实就是，看这场电影是我主动约他的啦。」

    「是吗？」

    「什么『是吗』！你这家伙──」

    对于这种表情平淡的反应，一直试图谴责对方的砂城被惹得越来越火大了。

    我猜，这一定是所有想得到的冲突当中最糟糕的一种情况了。

    砂城在那个场合所见所闻的，势必会让她产生误解。

    冰室吐出那番话，并不是发生在我拿出电影票之前，而是在我约她去看勇谋的电影以后──我一定会以为那是她理解所有情况后所做出的判断。在看到我手握电影票，又看到冰室说完话后径自离去，任何人目睹这样的光景都会做出相同的理解，那就是我约对方看电影被拒绝了。

    而现在在我眼前的冰室终于明白我想跟她约会，而且还是约看这部电影的时候，内心究竟会有多么自责不言可喻。然而冰室她似乎仍不愿在砂城的面前示弱，继续贯彻当初是自己主动拒绝我邀约的主张。

    「……不可以轻蔑他人的努力……的确，你说的话也有几分道理。那么我们如此解决好了。」

    反刍过砂城的意见后，冰室自言自语地点头道，并将视线投向站在砂城后方的我。

    「田岛同学，如果你的时间许可，愿意现在跟我再看一次勇谋的电影吗？当然，这次由我请客。你选择约会内容时有考虑到我的兴趣，这点是值得赞誉的。」

    冰室脸上浮现仿佛在考验我的笑容。

    然而，她的心境却恰好完全相反。

    （对不起，对不起，真的很对不起。我明白无论道歉几次你都不可能原谅我。但至少，给我一个从头来过的机会好吗？）

    她几乎是声泪俱下地恳求我……

    冰室凉叶的本意，加上在河滩所发生的多重误解。

    正因为现在终于搞懂整件事的来龙去脉了，她表面上那种丝毫不想辩解的态度才会令我卡在原地，进退两难。

    况且，如果我在这时朝冰室伸出善意的手，就等于是践踏刚才为我大声仗义执言的砂城同情心及好意。

    ……甚至冰室恐怕也无法理解到这层顾虑。

    这跟平时我们在学生会里的对话──也就是独处时的一对一交谈是截然不同的。

    「嗯，我想你应该不会拒绝吧？毕竟，打从一开始就期盼这种情境的，不正是田岛同学自己吗？」（拜托！请务必跟我一起看，而且也请再给我一次好好道歉的机会。）

    这种过于曲折的说话方式，才会让砂城认定是对我的一种羞辱。

    「好，那我们进去吧田岛同学。距离上映时间已所剩无几了。」（可恶，这时候就算半强迫也要把他带走。不然这回田岛同学恐怕真的会……）

    把我的无言解释为默许后，冰室迅速结束讨论，打算开始行动。其实她也是被逼到走投无路下才试图强行突破。只可惜，由于她的表情依然极度冷静，某些人看了会以为她傲慢自大亦是无可奈何的事。

    等于是不断被激怒的砂城雅，这时终于给了她致命的一击。

    「你这家伙，究竟要玩弄宅岛的心情到什么时候！」

    啪一声，砂城把冰室正试图朝我伸过来的手给用力拨开了。

    对于愕然的冰室，砂城投以明确的敌意。

    跟看似轻浮的外表刚好相反，砂城雅对恋爱的态度远比一般人更讲究诚实。

    这样的砂城，就像先前目睹朋友的男朋友劈腿一样，对冰室仿佛在玩弄我好感的言行举止亦感到怒上心头，这点恐怕不论对方是谁她都会发飙吧。

    「我们走吧，宅岛。」

    「啊，喂──」

    砂城二话不说揪住我的手臂，开始强行把我拖走。

    因思考停滞而变得脑袋空空的我，就这样任凭她摆布被带离现场了。

    当自动门开启的瞬间我蓦然回首冰室的身影，她的脸庞还是跟以往一样毫无表情。

    然而这样的冰室在无意识底下显露出的轻微举动，简直就像被饲主抛弃的幼犬般散发着一股哀愁。

    砂城终于放开我的手臂，是当我们走出设有影城的综合量贩店，又过了好一会之后。

    「对不起，宅岛！我实在无法原谅冰室同学那种傲慢的态度所以才气炸了。」

    与我面对面相视的砂城，对我拼命低下头道歉。

    「你好不容易才有跟冰室同学约会的机会……我给你带来困扰了吗？」

    砂城双眸朝上仰视窥伺我的反应。

    为了我的事而让砂城露出这种不像她该有的表情，感觉很不舒服……

    「别再说什么带来困扰了。甚至我应该向你道谢才对。毕竟那个鼎鼎有名的砂城雅竟为了我这种人的私事勃然大怒。因此，该怎么说……谢谢你。」

    面对面直接道出内心的感激，其实就跟告白一样是个很艰难的举动。

    我感觉脸颊发烫、视线游移不定，而为了掩饰害羞，甚至还露出要笑不笑的尴尬表情。

    「唔，嗯……」

    砂城的声音闷闷的，感觉好像整个人都傻住了。至于她的右手之所以要放在胸口上，大概是要把对我这张羞赧脸孔的感言──「你真是超级恶心」硬生生压下去之故。

    毕竟刚才才骂过冰室毒舌，现在自己岂能这么做？

    「是说啊──」

    仿佛为了转换心情般，砂城用指尖玩转起自豪的金发同时开口道：

    「那家伙究竟是怎么回事啊？我今天对冰室同学的印象简直是大为改观了。她是不是把我们这种凡人都当作虫子来对待啊？」

    她就像在泄怒般这么喷了一句，然后又以复杂的视线紧盯住我的脸。

    「很抱歉，我已经没有继续帮宅岛这份恋情加油打气的念头了。没错，要我凑合你跟她那是绝对不可能……」

    尽管她毅然决然地如此断言道，不知为何最后的语尾气势却转弱了，变得空虚而吞吞吐吐。

    「虽然我没资格管这种事，但对于冰室同学我觉得你还是收手比较好。那家伙的个性实在太差。虽说正妹难相处好像是天经地义的事，但继续下去你绝对会后悔的。」

    尽管对冰室不太好意思，但她那种外在的态度会被如此看待也是莫可奈何的结果。

    ──然而，我刚才却看得一清二楚。

    当砂城拖走我时，冰室凉叶目送我离去的模样。

    她将场刊紧抓在胸口前，不知在与什么强烈纠葛的姿态。

    简直就像在对我哀求「不要走！」似的，冰室的身子有点向前倾。

    她哀伤的眼眸，让先前那种自信满的态度感觉就像骗人一样，直到现在还深深烙印在我的脑海里。

    所以我……

    「你说的事很有可能发生。即便如此，我好像还是无法放弃冰室凉叶。」

    微弱的日光透过乌云密布的天空照下来，我带着自嘲的意味这么说道。

    结果这时，砂城做出了意外的回应：

    「唔，为什么宅岛会对冰室同学如此执着啊？果然是因为她的外表就是你的菜吗？」

    不知为何，砂城的表情好像快哭出来了。难不成，她是看到我飞蛾扑火般投向这份毫无希望的感情，一时感同身受才悲伤难过吗？

    「我想一定是吧。毕竟那个人，个性那么差，除此之外也没什么优点了。还是说她在宅岛眼里看来跟我看到的有什么不同？」

    对砂城这直指核心的逼问，我刻意躲开她的视线答道。

    「真要我说的话，就是她很不会撒娇，以及很爱逞强的性格吧。正因那些都是很难得见到的一面，我才会觉得她格外可爱。嗯，我想应该就是这样？」

    「嗄？」

    砂城愣愣地张着嘴、表情仿佛在吐槽「你刚才是在形容哪位啊」。嗯，这种反应我可以预期啦。

    听了砂城的质问，我才突然想起来，我之所以喜欢冰室的理由。

    没错，就是一年级搭游览车去远足时所发生的事。

    仔细回想起来，我一开始爱上的就是冰室凉叶真正的那一面。

    也就是在那次登山时我见识到的，跟平时的冰室有着极大反差的那一面，我认为那才是冰室真正的模样。

    冰室嘴巴恶毒的严苛性格，只是她外表的伪装。

    然而她的内在完全不同，是个超爱撒娇又爱逞强的女生。

    对恋爱非常内向，会因为意中人的些许小举动而时喜时忧，又拥有比别人强一倍的占有欲，以及一遇到什么不顺心的事就会立刻发怒闹别扭、宛如幼儿的一面。此外她好像也不太会掌握跟他人的距离，不时会做出一些大胆而戏剧化的行为。

    再加上便服打扮的品味简直是俗爆了。

    这就是冷静的优等生──冰室凉叶隐藏的一面。

    上述性格的一部分，冰室直到登山健行那次才因憔悴而流露出来，而从此爱上她那一面的我，不论后来又更深入理解冰室多少，也毫无放弃的念头。

    因此我可以抬头挺胸地这么宣言道──

    个性麻烦得要死，又言不由衷的冰室凉叶，我最喜欢了。

    「该怎么说呢，正因她的个性麻烦得要死，才让我反过来产生一种没法放下她不管的担心，很想待在她身边支持她。这样的理由不行吗？」

    说到这我露出苦笑。

    「支持？宅岛想支持冰室同学？」

    「是啊。你仔细想想看，那个人明明表现出一副对自己那么有信心的样子，却直到现在都不敢追求自己所喜欢的对象。」

    如果真的做出表达好感的举动，任谁看了都一目了然吧。

    「的确经你这么一提，尽管谣传说她有喜欢的对象了，却丝毫没听过后续有何发展，这点我从之前就感到很不可思议了。」

    「看吧，很奇怪对不对？从那个角度看，冰室其实意外笨拙哩。」

    但上述这些似乎还不足以说服砂城，只见她不解地偏着头。

    「嗯？你刚才说支持她……」

    尽管那是我刚才自己说的话，这时听了却让我灵光一闪。

    我马上想出一个好点子。

    「啊，对喔，还有那个方法不是吗！」

    没错就是那个「支持她」。如果采取那种方法，我跟冰室之间的距离，应当能缓慢但又确实地拉近才对。

    「咦？什么，你怎么突然……」

    「不好意思砂城，我得回去冰室那里了。我有点话想对她说，嗯，大致就是这样吧。」

    「咦……唉──我觉得宅岛的心灵真的是钻石做的耶。」

    「哈哈，或许是吧。那么先拜啦砂城。刚才谢谢你为我出气，我很开心。等后天学校再见。」

    这么说完后我正想迈步冲出去的瞬间。

    「宅岛──」

    砂城从背后发出声音叫我。

    「我呀，刚才说过绝对不会帮你跟冰室同学的关系加油打气。只有这件事，希望你牢牢记住。」

    「好、好的……」

    我不明白最后砂城抛下那开朗的笑容是为何理由，只能用这种模棱两可的态度回应对方。

    接着我就三步并作两步冲向冰室理应还位于的影城。

    然而，在电影院的门厅，正如我所料遍寻不着冰室的踪迹。

    她可能正在看勇谋吧。一想到此，我就决定先在附近找个地方坐下等待这场放映结束，正当我东张西望寻找合适场所时，瞬间，我的手机响了。

    有人打来。是南娜拨的。

    『啊，爱斗吗。我这边顺利结束了，让我把凉叶目前的所在位置告诉你吧。』

    『顺、顺利结束？你究竟在说什么啊？』

    『哎你真讨厌。就是有紧急情况时要对你提供的支援呀。』

    『我、我想起来了，你好像对我说过这种话。』

    『好啦比起那个，现在更重要的还是凉叶到底身在何方对吧。』

    『啊，是啊。没错。你知道的话拜托你告诉我吧。』

    『当然。那么，凉叶目前的所在位置是──』

    从南娜口中得知冰室的所在之处后我收起手机，立刻朝那个地点出发。

    为的是将我所导出的答案传达给冰室，一起踏出崭新的一步。

    ◆　　　　　　◆　　　　　　◆

    我所谓的普通，跟一般人所称的普通并不同。

    我对此有自觉应该是打从我有记忆就开始了吧。

    我明明没有讲什么很难理解的事，大家看到我却会拼命说着「冰室好厉害」、「我一定办不到」之类的话，还擅自把我当作超脱常人的特殊存在对我敬佩不已。

    这样的结果，导致众人为了要守护本身的自尊，只要是会被比较、挑错的共同作业场合都会尽量避免跟我一块行动，并对我敬而远之。

    只有那个人──田岛爱斗是第一个例外。

    即便他也被狠狠比较、挑毛病过，依然能以平常心面对我。

    就算他看出我也有丢脸跟失态的时候，仍旧不会拔腿就跑而是继续站在我身旁。

    他就是这样一个不可思议的人。

    敢对我发表意见和抱怨的，他也是第一个。

    跟那些只会拍马屁、说场面话的家伙不同，只要觉得自己该抱怨或发牢骚，他就会确确实实陈述自己的想法。

    假使他不是以对等的心态面对我，绝对不敢在我面前说出那些话吧。

    我很开心。

    愿意跟我处在平等的立场上，很诚恳地想陪在我身旁，以不卑不亢的心态面对我，且不时又会关心、支持我。

    我竟然能邂逅这么了不起的对象。

    我察觉到自己对田岛同学的好感，是发生在一年级秋天去登山健行的时候。

    远足终点是在某处山麓，然而对像我这样私底下与运动完全无缘又体力严重不足的人而言，只是单纯的一场酷刑罢了。说真的，做这种事怎么可能帮助学生从平日的授课里稍微解脱出来喘口气呢？我完全无法理解就是了。

    当时还同班，且皆担任班上干部的我和田岛同学，必须待在队伍的最后，一旦发生什么紧急事故就得立刻跑到队伍最前面与班导师联络。

    就算我承认自己很有自信，当时也一定觉得在这种场合身为班级干部简直是倒楣透顶吧。

    毕竟那所谓的紧急事故，根本不是别人，而是发生在自己头上。

    我的体力原本就不佳了，加上又被极陡的上坡折腾了好几次，疲惫不堪的我逐渐被队伍给甩开，甚至远远脱队。

    当时的我，一定对自己这么没用感到苛责不已吧。想急行军的意图跟已经到了极限的肉体背道而驰，结果就是导致我的脚凄惨地扭伤了。

    就在那时，整趟路一直陪我从未发出怨言的田岛同学开始严肃地告诫我，接着，他又主动背起我努力赶上队伍。

    我把脸埋入他那温暖的背部，让暖意传遍全身。

    「原来我，已经疯狂爱上那个人了。」

    事情就是这样。

    那之后，我每跟他接触一次，这种思念就会以倍速增强，到现在我已经认为田岛同学就是我的真命天子，不作第二人想了。没错，感觉就像不是什么以结婚为前提而交往，是以结婚为注定而交往才对。

    我的学园生活已经是建立在有田岛同学陪伴的基础之上了。

    要怎样才能让他也喜欢我呢？

    要怎样才能……让我们变成男女朋友？

    我脑中充斥的尽是这些。

    出马角逐学生会长也是为了这个理由。要是二年级被分到不同班，我跟田岛同学的接触点就断了。对于极度畏惧那种结果的我而言，有学生会这样的存在真是一种侥幸。

    当我下定决心竞选的瞬间，感觉我的恋爱少女心就开始在耳边低声鼓吹了。一开始我只想保持双方的接触点而已，后来我却更贪心，干脆营造一个放学后只有我跟田岛同学独处的空间吧。

    由于学生会长拥有挑选其他干部的权限，所以秘书跟会计我都可以找愿意只挂名的人来充数。

    当时，我所计算光凭两人可负担的工作量上限，恐怕跟一般人的概念相去甚远。不过田岛同学还是愿意撑下来陪我，我真的太喜欢他了！

    当我知道这样的田岛同学也喜欢我，而且还亲口对我告白时，我的心情好到仿佛要升天了。

    在冰室凉叶的人生当中铁定是最教人开心的特大号头条。

    然而──

    我为何要当场拒绝人家嘛啊啊啊啊啊啊？

    要是我有回到过去的能力，我一定会马上返回那一天痛殴当时的我。把只会说垃圾话的自己打到满地找牙、闭嘴为止。

    为何事情会变成那样哩？真是的。为什么？为什么？为什么啦啊啊啊啊？

    一想到当时田岛同学那种哑口无言的表情，我的胸口就像被紧紧揪住般缩成一团。

    然而即便如此，田岛同学还是没有离开我。

    即便我对他用了那么残暴的方式打脸，他还是一如往常以平常心面对我，还不时借机表现出对我的好感。

    真开心。我越来越喜欢他了。

    正因如此我才深深体悟到一定要改变自己才行。

    当我下定决心与田岛同学在河滩面对面时──

    我试图说出感谢与道歉的话。这些话是为了结清我过去对他的失礼，并为我们的关系重新踏出一步。

    然而这么做的结果，却因我太过心急而导致了大失败。

    不，那已经远远超越大失败的等级了吧。

    毕竟，当时只要我有好好处理的话，我们现在已经……

    不不不，一定还有挽回的可能才对。可恶，要是我当初没脱口说出那些违心之论就好了嘛啊啊啊啊啊啊！

    已经不行了。感觉完全没救了。

    砂城同学说的完全有理。如果我看到别人在我面前如此轻蔑田岛同学，我也会被激怒吧。

    结、结果，做、做出这种事的不是别人，竟然就是我自己。

    笨蛋是到死也不会变聪明的，或许真是这样吧。唉……

    我阴郁无比地叹着气。

    丝毫没有欣赏电影心情的我，如今正漫无目的在街上乱逛。

    就跟僵尸很像，丧失了所有理性后四处徘徊。

    然而，就在这时──

    「嗨～～凉叶，我等你来这里已经等很久喽。」

    一位乍看下像是大学生的女性，以开朗的表情对我出声叫道。

    「……为什么你会知道我的名字？你究竟是？」

    我投以惊疑的视线，结果对方又绽放出明亮的笑容道：

    「我叫南娜。是在那边那个出租店面里算命的老师。你可以放轻松叫我南娜，或是南娜小姐也行。解读客户的深层心理是我的工作。因此为了让双方更亲近更容易对话，不要用敬语交谈也没关系。」

    她潇洒朝外伸出去的手，指向一栋挂有「南娜算命馆」招牌的奇特建筑物。

    这么说来，以前佐伯同学她们在聊天时好像曾提过，有一间这样专门解决恋爱疑难杂症的算命铺。

    「可是，你这位算命老师又怎么会知道我的名字？」

    「嗯，这是我听我的常客爱斗提到的。顺道一提，我都会直接称呼客户的名字，这也是刚才说过的增加亲近感的一环。并没有其他意思，请不要误会了。」

    「那个人……就是田岛爱斗同学，是吗？」

    「没错，爱斗已经来找我谈过好几次他追求凉叶遭遇的问题了。当初，他也曾给我看过一次凉叶的照片，我才能认出来。那是算命需要看的。」

    咦咦咦？田岛同学竟然私底下做这种事？

    为了找出能让我点头答应的方法？

    怎么会这样怎么会这样怎么会这样？我很高兴，简直是高兴死了！

    「再顺便一提，鼓励他向凉叶告白的人，其实就是南娜我喔。毕竟根据我算出来的结果，你们两人应该早就两情相悦了才对。」

    咕，不知为何我觉得有点懊悔，这间算命馆好像真如大家所说的非常准确，害我也想算一下了。

    「既然你不说话就代表默认了吧。不必担心，我不会对爱斗说的。」

    她那不怀好意的视线是怎么回事，我突然有点不爽起来。

    「你刚才说你等我很久了，那又是基于什么理由？」

    「啊～～其实那也是南娜我算出来的结果呀。南娜我具备预测未来的能力，我早就知道凉叶为了跟恋爱有关的烦恼迟早会来到此处的。」

    咦，这个人是怎么回事啊？一定只是个脑筋有点问题的家伙吧，但要说是巧合，她猜得这么准也怪吓人的。

    「我无法否认就是了。不过，那不见得跟田岛同学有关啊。」

    「那就务必让南娜我来算算看吧。这回当然不会收你任何费用。」

    「是吗。既然是免费的或许可以试试。我身为一名青春年华的少女，呃，果然对这种事还是有些兴趣。」

    这一点也不像我。如果是正常情况下我一定会拒绝的，根本不会上这么明显的推销术之当。我想我为了找到解决的方法，一定已经不择手段了。

    更何况，G嘿嘿，体验一下田岛同学做过的事应该也不赖吧。

    「那么就请进吧，欢迎光临南娜算命馆。」

    南娜脸上绽放开朗的笑容，接着就抢先一步消失在店内了。

    我也跟着走了进去。

    那里面简直宛若魔女的工坊，是一个充满妖异气息的空间。

    尽管我有点迟疑，但最后还是在事先准备好的圆板凳轻轻坐下。

    「欢迎，那我们马上开始算吧。这回要算的是，关于凉叶的恋爱运。那么首先让我从凉叶的脸，来直接读取资讯吧。」

    娜说完以后，花了好一会用她那张看起来很亲切、很有人缘的脸仔细端详我。

    这是怎么回事？隐约有种神秘的气息笼罩着我，仿佛我整个人都被她看穿了一样。我察觉自己的内心好像有个声音偷偷在说，应该可以把希望放在对方身上──

    「呼嗯呼嗯，首先凉叶，你目前的确有喜欢的对象没错。」

    「唉……这是刚才跟我在外面说话时套出来的情报吧。我记得这叫做热读术，以前曾在电视上看过介绍。」

    况且，我刚才几乎都已经半承认田岛同学就是我喜欢的人了。

    难不成我是被耍了？

    「接着，凉叶最近因为那个意中人身边多了一名莫名亲密的女生而感到非常不舒服。如何，这部分也算对了吧？」

    「……这招我也听说过。应该就是所谓的巴纳姆效应吧。说一些模棱两可、可以套在任何人身上的形容词，并让对方误以为是针对自己量身打造的叙述，这也是像你这种可疑算命师经常使用的伎俩之一。」

    「也就是说南娜我刚才说中了吧。」

    「意中人跟其他异性聊天会很介意，这不是身为人非常正常的情绪反应吗？」

    唉……看来我的期待完全落空了。这简直就是一场低级的闹剧。

    我的失望，透过深深的叹息表现出来。

    结果南娜，在开口说下一句话前脸上的神情突然变得柔和起来。

    那就好像她待会要说的才是重头戏一样，这番直觉如一股寒意袭上我全身。

    「你因为出生时的天赋让你做什么都很轻松顺利，但这也使得你跟同年纪的人之间产生了明显的差距，甚至代沟，等你发现这点后你就懒得特别去交同年纪的知心好友了。怎么样，我刚才又说对了吧？」

    「嗯嗯，我同意。不过这跟我的恋爱有什么关系吗？」

    「老实说，这才是最严重的问题呢。」

    「咦……？」

    一股奇妙的悸动冷不防从胸口传来。简直就像我不想给人看见的隐私被挖出来了一样。

    「听好喽，凉叶直到升上高中以前为止，都对于跟他人来往以及人际关系完全不感兴趣。不过这也是理所当然的，你就算没那些东西还是能活得很好，因为你的天赋实在是异于常人。哎，真是令人称羡的人生呢。想要不理会他人的看法，我行我素地活下去，唯有凉叶这种强者才办得到。」

    南娜说到这暂时打住，并收起了脸上的笑容，随即用一句「不过呢────」当转折，将原本羡慕的气息一扫而空。

    「升上高中以后凉叶的价值观陡然一变。那是由于你终于邂逅了想一直在一起、想建立交友关系的对象了。甚至最后还演变为恋爱的形式。」

    我始终默默无言，因为我无话可说。

    无意识搁在胸口上的右手，仿佛在试图防止对方继续窥探自己的秘密。

    「一般人从很小的时候就会无意识进行学习的人际关系基础，凉叶连半点都不会。不过这也不能怪你就是了，毕竟从小到高中以前你的人生都不需要朋友。这个嘛，我打个比方好了──」

    南娜用食指戳了戳自己富有弹力的右脸颊，犹如正陷入思考。

    「好比说像是号志之类的，一般人都会预先认定红色代表异常，绿色代表正常对吧，但你还记得自己是从什么时候建立起这种概念的吗？」

    「呃……恐怕是在很小的时候吧……」

    「没错。而且如果不学会这个，对我们的生活会造成影响，甚至危害到人身安全，因此我们自然而然就会记住红色是危险或重要的警示色。对他人的情感其实也类似这样。判断什么是喜什么是怒，以及如何让跟我们接触的对象感到愉快，该怎样才能进一步建立友好关系，真要问起来是什么时候学会这些的，恐怕都是在有记忆以来就开始了吧。我想应该没有人还保存着自己尚未学会这些事时的记忆。」

    南娜露出苦笑。这时我的悸动加速转往更令人不快的方向了。

    「但很可惜凉叶，那些技巧你付之阙如。该用什么步骤让自己更接近喜欢的人，该怎么渐渐走在一起你全都不懂。」

    真是的，这个人是怎么回事呀！我竟然得听第一次见面的人随便批评我。

    「那、那又如何？就算你说对好了，只要男生主动接近我，那不就万事ＯＫ了吗？没错，我充分具备吸引人的强大魅力──」

    彻底被看出底细的我显得很狼狈，但同时为了保护自尊，我还是开口辩解了。唉，真愚蠢。

    插图p269

    然而，南娜露出温柔的眼神，并以双手包裹我的右手，仿佛要打断我的话。

    「可是凉叶自己也觉得继续这样下去不行吧。你想要突破，只是不知道该怎么做所以感到非常焦虑，现在的你是不是正如此思考呢。尽管过去完全派不上用场，但你目前很想学会率直表现出情感的方法。」

    「唔──！」

    我无意识发出了不成声的惊呼。

    「不然的话你迟早，不对，从你的表情看你已经为此感到后悔了吧。」

    对于瞪大双眼的我，南娜投来温柔的表情。

    看来我只能竖白旗了。我的本能这么告诉我，于是我发出微弱的声音，向对方求救。

    「……既、既然如此，我该怎么做才好？感觉你之前一直算得很有自信，想必也知道我需要的方法吧。」

    「你说什么方法呢？凉叶最后想跟喜欢的对象怎么样？」

    「那个……谈恋爱……」

    「所以，谈恋爱以后，你又希望获得什么？」

    「那个……呃……」

    羞耻心害我的脸颊肌肉僵得像是被黏鸟胶固定一样。

    可是，我不说出来不行。没错，我一定要明确表达出自己的意志。不然的话，我永远也无法前进。连对不是很重要的人我都不敢直接说话了，那对于很重要的田岛同学我又该如何传达出思念呢！

    「我希望他能接受并包容真正的我。」

    是的，我希望第一位以对等立场朝我伸出友谊之手的田岛同学，这回能接受冰室凉叶这个人。

    当然，他必须抱持着特殊的情感。

    把内心的想法说出口以后，我这才终于察觉到。

    察觉到哪条才是我真正该走的道路。以及假使我不转乘的话，我是永远也搭不上那列可以直达恋人关系的新干线这件事。

    「原来如此。是这样啊。」

    南娜脸上露出看似满意的笑容。

    为什么她会一副好像自己赚到的表情啊，看了让人有点火大。

    「好吧，南娜我再给你一个建议，那就是不要越级打怪。靠初期装备你是无法与龙为敌的。还是耐心一点从打史莱姆赚经验值着手吧。」

    要言之，就是现在的我还没有能力达成心愿的意思。

    好啦，我已经知道了啦。不用你多嘴。

    现在的我，就算马上跟田岛同学成为男女朋友，也只会带给他辛苦与不快而已。

    想要让我们的关系继续发展下去，就得按照既定的步骤慢慢来才行。

    好吧，既然这样，我的第一步就是。

    「那么，南娜我帮你算最后一件事。那就是凉叶的意中人现况。看来他正为了回去找你，而朝电影院走回去哩。好吧，我建议你出门以后直走到喷水广场，那个地点对你会很幸运唷。」

    她的微笑十分坚定。说真的，她究竟是何方神圣呀？为什么我一直有种，相想她应该没问题的感觉呢。

    「好啦，俗话说择日不如撞日。」

    「我知道啦，不用你提醒。」

    我毫无保留地表现出被人催促的不爽。

    随后，我站起身走到店门口，对于一脸笑咪咪目送我的南娜，我再度回头望了一眼。

    「不管怎样，我都得向你致谢。谢谢。」

    「哪里哪里，这是我的工作嘛。」

    那是一种不可思议的感觉。

    南娜以开朗笑容所说出的这番话，令我不由得觉得她似乎另有所指。

    ◆

    南娜告诉我的冰室所在位置，是走出综合量贩店后返回车站那个方向的喷水广场上。

    在城镇中央这刚好是一处不赖的休憩场所。我一抵达就停下脚步东张西望、环顾四周。

    结果，在周遭混杂的人群中并没有发现冰室的身影。

    我决定先调匀呼吸，便把手撑在膝盖上努力喘了好几口气。

    「田、田岛同学？」

    钻入我耳际的，是那个我早就听习惯的清澄说话声。我猛然抬起头。

    结果，正慌忙奔过来的冰室身影映入我眼帘。

    她的手捂在胸口上，正发出激烈的喘息。

    「不管怎样，真是太好了，还能遇见你。」

    「那个，田岛同学……」

    冰室踌躇了一会后才终于开口表示，但下一秒钟，她就好像终于豁出去般以惊人的气势拼命低头道歉。

    「刚才真是对不起！」

    「咦？」

    「其实我并不想把话说得那么难听，不对，不论我用什么借口都难以取得你的原谅。砂城同学当时会气成那样，也是理所当然的事。」

    冰室说完以后扬起脸，仿佛在畏惧什么似的发出轻微颤抖。

    对冰室这番真心话，我既害羞又开心地搔着脸颊开口回道：

    「我没事啦。况且冰室放弃看电影跑出来找我，光是这点就让我够感动了。」

    「是吗……另外，我当初拒绝田岛同学的邀约并不是因为讨厌你，希望这点你能记住，嗯，如果你记住，我会很感谢的。」

    「好、好的……」

    「……唔，感觉发生了好多事。」

    「好多事？怎么说？」

    「很、很多很多啦。」（我、我要保持缄默。这里请让我使用缄默权。）

    有点生气的冰室看起来也很可爱，我不禁浮出苦笑。

    「什、什么嘛！你那种表情。唉，就是因为这样田岛同学才没有女人缘。更别说，有谁会接受你的告白嗯咕！」

    又打算开始施展毒舌的冰室慌忙自行捂住嘴，脑袋朝左右甩动，将刚才要说出口的话硬生生咽回去。

    （好、好险呀。我差点又把难得的气氛整个糟塌掉了。）

    接着冰室又点点头在心底先练习一次，随后才正色并笔直地望向我。

    「田岛同学，呃，这是个好机会我一定要说出来。况且，以后，我们相处的时间还很多。」

    以此为开场白，冰室倏地将右手搁在胸前。

    「我过去所说的内容，有七成都是虚假的，那些并非我的真心话。请你务必记住这点，还有，请不要把那些话当真，拜托你。」（才怪，根本百分之百都是相反的！不过，那样实在太离谱了我没脸承认。反正，这样他应该多少就能体会了吧。）

    别担心啦。那件事我早就知道了。

    「我懂了。以后听你说话只听一半。尤其是说我坏话的部分我全都不采用。」

    「呵呵，还有三成是真的这点请不要忘喽。」（我会继续努力，总有一天能将我的真心话完整传达给田岛同学。）

    「好的，我知道啦。」

    「呵呵。」

    不管是对真心话或伪装，这两者我都堂堂正正地点头首肯了，冰室见状也露出微笑，我们俩有好一会，就这么维持相视而笑的姿势。

    等笑完以后，两人之间再度被沉默所包围。

    「……」

    「……」

    冰室始终凝视着我。

    忧郁又脆弱。她带给我这两种强烈的印象，与平时截然不同的神秘表情更是完全吸走、夺去了我的目光，我的身体变得完全无法动弹。

    喂，现在不是愣在这里的时候啊。快说点什么！

    我暗地猛烈甩头试图激励自己，正打算要说出什么而启动喉咙。

    然而，眼前的她也做出了类似的动作……

    「我说冰室──」

    「那个，田岛同学──」

    决心已无法遏抑的两人几乎是同时发出言语。

    「可以跟我从朋友开始当起吗？」

    「你愿意试着做我的朋友吗？」

    「咦？」

    「嗄？」

    我俩再度面面相觑、陷入愕然。

    谜样的空白间隔又来了。

    为了打破这种僵局，我们试着重启对话。

    「那个，田岛同学，你刚刚的意思是？」

    「正如字面所述，我希望我们从朋友开始做起啦。」

    说第二遍还真丢脸。我用力搔抓脸颊。

    从朋友开始做起，那是我选的选项。

    从这个起点，希望能徐徐让两人之间的情谊逐步加深。

    为了让冰室的恋情能开花结果，有力量支持她的除了我本身以外还有别人吗？

    「冰室刚才说的想法，也跟我很类似吧？」

    是啊，那应该不是我的错觉才对。

    「有点不太一样啦。我的台词是『你愿意试着做我的朋友吗』。」（嗯，我希望能从这个关系开始，让田岛同学逐渐认识我。只要能在自然而然、不勉强的状态下逐渐缩短双方距离，我一定也能展现出率真的自己。）

    冰室戳着自己的嘴角，噗地笑了出来。

    看来冰室那边，已经找出了该如何诚实面对我的解答了。

    因为她不清楚我早就透过心之声掌握她的想法了，所以又摆起平时那种充满优越感的表情对我说明起事情经过。

    「田岛同学，我，已经有喜欢的人了。」（你不用紧张没关系。请放心，那个人就是你。我总有一天会对你表明这件事的。）

    「喔……这个我以前就听说过了。」

    「不过呢，我这辈子还是第一次出现这种心情，也不清楚该怎么面对那个人比较好。呃，到目前为止我甚至连同性的好友都没交过。」

    她低垂下的视线，无疑地代表着她内心的苦恼。

    「因此田岛同学，我希望你能陪我练习。我，冰室凉叶，要透过这个率直表达出真实感情的训练，结交人生的第一位朋友。」（我也希望，田岛同学会喜欢那个真正的我。所以，就算这样感觉只是单纯的任性，我也要拜托你答应我这个要求。）

    其实我早就十分喜欢那个原汁原味的冰室了。

    我一直想说出这件事。不过那样一来又会变成强迫推销自己的想法给她，让这整件事变得一点意义都没有。

    要透过态度与行动的累积逐渐营造出双方的共同认知，这才是最正确的作法。

    「而最适合这项工作的，就是在学校里陪我最久，且还是身为异性的你。以上就是我导出的结论。」（迟早有一天我会好好说出口，我从很久以前就喜欢田岛同学这件事的。因此，为了让我能进步到那样希望你伴随在我身旁！）

    冰室咧嘴露出得意的表情。只不过，她按住裙摆的左手正用力抓住并揉捏布料，简直就像在勉强按捺住自己内心的羞耻般。

    「能跟冰室做朋友我当然乐意。可话虽这么说，实际上你是要我帮你的恋爱加油打气对吧。就我这个想从朋友开始逐渐变成恋人的盘算而言，这个邀请实在有点尴尬啊。」

    「哎呀，你不需要做这种多余的担忧。我已经预定好要给你一项丰盛又美妙的报酬了。」

    「美妙的报酬？」

    「呼呼，暂时保密。」

    看来刚才那句，应该是她打自心底的「期盼」吧。

    「好吧，那我会好好期待喔。」

    「嗯，你的抉择很明智呢，田岛同学。」

    我俩再度相视而笑。

    「那，从现在起我们就是朋友喽，冰室。」

    「没错。今后也拜托你在诸多方面不吝指教了，田岛同学。」

    我们握手那一瞬间的冰室表情，是我至今为止从未见过的满心笑容。

    那是一项唯有找出正确答案后才能获得的宝物。

    而且一定是抛弃多余防卫心后才能自然展露的冰室凉叶无误。

    冷静却又爱撒娇，同时具备表里这两面姿态。

    那位口是心非的冰室同学，总算露出了表里如一的璀璨笑容了！

第一卷 终章

    「──啊～～我真的不行了头好痛，稍微休息一下！」

    早已听厌的砂城这句怨言敲击我的耳膜，我当下的反应也只有叹息。

    「喂喂……刚才不是才休息过吗？」

    时间是星期一的放学后。进入考试周后停止学生会活动的我，正在教室帮砂城复习功课。

    「唉呦～～不要在意那种细微末节啦。等这次休息完，我发誓一定会拿出全部的专注力。」

    「就算你这么要求，也只剩下十分钟可以复习了。很抱歉这么临时才说，但既然我待会已经跟朋友约好了，今天就到此为止吧。」

    我瞥了教室的时钟一眼，说话的同时感到很无奈。从开始复习到现在不到一小时，竟然就休息了两次啊……

    ……但这时，一脸惊愕表情的砂城仔细端详我的脸问。

    「……喂，宅岛，那个谣言果然是真的吗？」

    「嗄？什么谣言？」

    「别装蒜喔。今天一整天大家都在传，当然就是你跟冰室同学变朋友的事啊。」

    「啊，你说那个喔……」

    我假惺惺地绷着一张脸。

    在大批高中生聚集的那座商店街，一旦做出那种大胆的行为理所当然会被看见──而且更不巧的是撞见我们的正是佐伯。

    被目击到的情报还没过中午就迅速扩散开来，当中一定也有人会为了得知真相而跑去追问冰室本人……好吧我猜那百分之百就是马尾女干的啦。

    结果当下冰室好像斩钉截铁地断定道：「我那次是以朋友的身份和田岛同学出门的。」看来她只要不是面对我几乎就是无敌状态嘛。

    总觉得冰室的说词，跟偶像艺人被记者追问到自己的绯闻时所使用的那种敷衍方法很类似，幸好她一向淡然的表情，有助于佐证她想传达出去的事实。

    「管他真相是什么，我刚才不是说过了吗？等下我跟朋友约好了，今天的复习得提早打烊啊。」

    「是吗？好吧，如果那样能让你感到满足，我也没什么话可说了，只是你还继续巴着冰室同学不放的那种精神让我感到有点火大。真抱歉啊。」

    对砂城的抱怨我只能以「哈哈」的干笑声回应。她会这么想也不能怪她，毕竟只看表面上事情的经过任谁都会这么认为。在此之前的冰室从来没有改变过立场，因此大家才会谣传是我一直死缠烂打逼她。她只好以这种妥协方案让步，哈哈。

    「好啦，很抱歉我差不多该走了。明天见砂城。」

    「喔。」

    我站起身，对正在懒洋洋滑手机的砂城这么告知道，接着正打算走出教室。

    「啊宅岛，有件事我忘了说。」

    我被砂城这么叫住，是我刚好要从教室跨出走廊之前。

    「我也很认真地要以上大学为目标了，所以……以后还要请你多指教啦。」

    砂城为了隐藏羞赧而将视线盯在手机上，并吞吞吐吐地说道，这实在很不像平时喜欢捉弄人的她，我猜这件事对她而言一定很严肃吧。

    「好，包在我身上。在可能的范围内，我会尽全力协助你。」

    「是吗。那就麻烦你喽。」

    来到走廊后，我自然而然加快步伐离开学校并前往我的目的地。

    那是我跟朋友的集合场所，也就是某间咖啡厅。

    「你很慢耶田岛同学。真是的，看来你私底下时间观念不佳这点还是没改变。这杯红茶都已经冷掉了。」

    先抵达这里的我朋友──冰室凉叶投来了严厉的视线。

    然而根据她的心之声表示：

    （太好了。你果然按约定准时在五点钟抵达了。）

    就连对方准时赴约也能令她大大松了口气，甚至成为恋爱少女心中的欣喜。

    我把偷笑的冲动强忍在肚子里，以苦笑说声抱歉后坐在她对面。

    附带一提关于这种现象，「在凉叶的对话有八成都是真心真意以前，反正这样对你也很方便，就继续维持下去吧」，这是那位因陷入长期抗战而被迫减少电玩时间的沮丧女神所告知我的……所以现在我也还能听到就是了。

    「虽然有点不太懂耶，所谓的朋友，就是要在放学后随便选一间店进去，聊一些没有特定作用与目的，同时也没有任何生产性的对话吧。算了，田岛同学，让你挑个谈话主题好了。」（呼呼，学生会没活动的日子也能像这样在一起真是太美妙了田岛同学。这样我就不必想你想到寂寞了。）

    「这个嘛……一般朋友都会聊嗜好或电视节目之类的共通话题以便炒热气氛吧。」

    「嗜好或电视节目吗……」

    「嗯，其实关于这部分，不管是朋友或恋人都没有太大的区别就是了。」

    「呼嗯，既然是难得的第一次出来，就做些更像是朋友才会做的事吧。」（如果是学生会不能做的事就更好了。）

    「更像是朋友才会做的事？老实说我对朋友跟恋人的定义到底差在哪，并不是十分清楚哩。」

    「……好吧。恭喜快乐岛同学终于能跟心上人成为朋友关系了，也因为这样，你才会幸福到连朋友跟恋人的庞大差别都视而不见了吧。」

    冰室满足地笑道，表情开朗得就像足以晒干衣物的大太阳。

    插图p289

    「庞大差别？」

    我不明就里地歪着脑袋，冰室则用力竖起食指说：

    「没错。首先，朋友是不能手牵手散步的。呵呵，你感觉很遗憾吧。」

    她露出得意洋洋的表情这么表示。

    「当然亲吻也不可以。这里可是日本啊。还有，使用成对物品的行为，在单纯的朋友之间也极为罕见。啊对了，以后我们两人像这样在学校外碰面，都要以朋友一块出游的名义，绝对不可说是约会。希望这点你能先牢牢记住。」

    口吻促狭地说了这么多，应该是她的真心话吧？但其中有一小段明显是在骗人就是了。

    「好、好的……我会谨记在心……」

    「呵呵，你光是想象就觉得很沮丧吗？真丢脸耶。」

    冰室误解了我的愕然原因，并投来恶作剧般的微笑。

    （虽然感觉有点遗憾，不过不管什么事都得先划分清楚才行。目前的我们还只是朋友……果然觉得很可惜呀。）

    看来刚才那所谓的沮丧，根本是来自于冰室内心深处的感想嘛。

    「不、不过呢田岛同学。」

    接着冰室很难得地以小心谨慎的态度开口：

    「身、身为朋友……呃，放学一起回家应该是ＯＫ的吧！另外还有一起买东西吃、顺道去别处逛逛啦。当、当然要保持在校规允许的范围内唷。」

    她说这番话时视线始终飘到别的方向去。

    也就是说，她想表达的是「今后学生会活动结束了就一起放学吧」没错吧。

    尽管还是有点放不开来，但这应该是她的真心话。

    我们的确还不算是正式开始约会──躁进的念头一定要努力按捺下去才行。

    毕竟，我好不容易才刚通过这段稀奇古怪的序章而已。

    首先还是耐心地从日常生活模式推进吧。

    努力用功，做好学生会的工作，并透过朋友间的闲聊一起分享喜悦。

    我们俩的崭新日常才刚拉开序幕。

第一卷 后记

    初次见面，我是讠蜗槿恕

    对手中正拿着我出道作的读者，我要献上最诚挚的谢意。

    很抱歉尚未跟各位好好打过招呼，但请容我先进入谢词的部分。

    首先是负责插画的うなさか老师。真的很感谢您提供如此精美的多幅插图。当改稿作业遭遇阻碍时，我有好几次都是靠凉叶的插画来疗愈心灵。

    责任编辑Ｏ氏，真的很感谢您的多方协助。由于我的实力不足增添您许多困扰。这部未臻成熟的作品之所以能问世，毫无疑问是Ｏ氏的功劳。今后势必还有许多要麻烦您之处，不过我会加倍努力，不论如何都拜托您多多指教。

    此外，以评审老师为首，以及与本作相关的所有工作人员，我都要致上最隆重的谢意。

    当然最重要的──还是要对愿意选择本书的您，表达我特别的感谢。倘若您能在享受本作的过程中稍微纾解辛劳、在生活中喘口气，那就是我最大的心愿了。

    各位，真的非常谢谢你们。

    讠蜗槿

第一卷 插图



第二卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：南宫幽日

    录入：Andromeda (LK ID：爱丽丝&#8226;莉泽)

    唔嘿嘿嘿嘿。

    哎呀呀，一想到之后的预定，我的情绪就因为太兴奋而不小心激动起来，甚至无意间发出低俗的笑声了，该自我警惕反省一下才行。这样不会有问题吧？既然没有真的从嘴里发出声音，应该还好才对──

    就在我暗自怀抱著些许不安，将视线自手中的智慧型手机抬起来时，我──冰室凉叶从自己的座位上静静地环顾放学后的教室。

    并没有狐疑的视线射过来。呼，看来是安全过关了。

    话说回来，该说不出我所料吗……大家看起来都异常慌张。平常总是在胡闹嬉笑的那群男生，此刻似乎也失去了从容。既然有空说出「我根本没念书～」这种话，并急著寻找同伴以求心安，倒不如赶快开始乖乖念书比较好吧？真的，我完全无法理解这种人。

    教室之所以笼罩著这种与平时不同的焦虑气氛，理由其实极为单纯，那就是五天后期末考便要降临了。这座君岛学园在县内可是颇有名气的升学学校，一旦考试成绩出现红字，理所当然地必须接受暑假返校补习与补考的安排，外加社团活动受到限制等处分。

    为避免落入那种结果，君岛的学生们各个都在拚死准备。好吧，也有一部分的人看起来已陷入完全放弃的状态……真教人傻眼啊。

    此外，本周是学校在考试周前夕的准备周，各股会议与社团活动等念书以外的事项，都因准备考试而暂停。若想用其他事太忙导致没空念书这种烂藉口是根本行不通的。

    身为学生会长的我，平常在班会时间后会直接前往学生会办公室，今天却仍留在教室，正是基于前述理由。反正我平日就很勤于预习与复习，跟班上其他人不同，根本没必要紧张。也因为如此，我才能在这里跟朋友传ＬＩＮＥ。

    尽管这么说有些过意不去，但我会对周遭的人投以怜悯的目光也是没办法的事，毕竟现在才紧张，就是平日怠忽学习的最佳证据嘛，对田岛同学跟我这种平常就有念书习惯的人来说，不必进行社团与学生会活动的这段期间实在太闲，得以悠悠哉哉地善加利用。没错，只要一开始便坚持学业与课外活动都要兼顾的立场，像现在这种空档，不就能将苦行转化为美好的时光了吗？

    举例来说就像我，能跟喜欢的人尽情享受打情骂俏的时间──唔嘿嘿嘿嘿。

    哎呀，这样不行，我又不小心显露出内心情绪了，不自我警惕不行。

    我待会预计要和田岛同学一同前往最近公园里新开幕、似乎掀起一股热潮的冰淇淋店，说穿了就是约会啦，约会！穿著制服，在放学后买零食吃的约会！呵呵，没想到我也能享受这种青春的美好，耶！

    近来这几天，我的状况极佳。

    不知为何，感觉连肌肤都更有弹性了，早上起床也觉得精神饱满，甚至不管吃什么都比以前更美味。真的，我好幸福。

    这都是因为我跟田岛同学成为朋友──也就是跟喜欢的对象关系更亲密的缘故。

    况且我们并非单纯的朋友，而是两情相悦的朋友！换句话说，只要满足进化条件，这种关系随时都可能转职为情侣呢。

    ……只是呢，那个选项目前被我不小心大大地打了个叉号……

    我的胸口深处冷不防被一股沉重的感觉压住。没错，不久前我才犯了拒绝田岛同学告白的人生最大失态，之后又经过一番峰回路转，好不容易才跟田岛同学成为朋友……然而我对田岛同学说出口的理由依然是「想跟喜欢的人关系变得更融洽，所以需要你帮忙」这种话──

    没错，就是这样。一般人应该不会对喜欢的对象说出这种话吧。更何况之前我还拒绝过对方一次，田岛同学毫无疑问地会认为我说的喜欢对象不可能是他。倒不如说，那种奇怪的话只有我才说得出来吧──唉……

    不行，不行这样喔冰室凉叶，对已经发生的事懊悔一点用都没有。都已经决定要努力让自己变得更坦率了，昨日种种就譬如昨日死吧。

    身为朋友，在除了学生会以外的场合，我也找到了与田岛同学的接触点。所以像这种曾因为不能见面而备感寂寞的期末考前夕，现在也有了可以找田岛同学的理由。没错，这可是扎扎实实的一大进步，就以此为垫脚石，逐一体验两人变成朋友前无法做的事吧。

    上次我们以朋友身分首度在放学后到咖啡厅聊天，今天则是要去买冰淇淋吃。先从朋友的立场慢慢累积相处经验，让自己能渐渐展现真正的内心情感，总有一天，我应该就可以将胸中暗藏的「喜欢你」传达给他……不，一定得让他知道才行。

    届时，我也要一并为自己人生最大的失态，好好向他谢罪。

    很好，我真能干呢！刚才已经用ＬＩＮＥ约好要一起去吃冰淇淋了。虽然现在还有点早，但我就直接去找田岛同学会合吧。田岛同学应该一如往常待在自己的教室──也就是隔壁班２─Ｂ的教室。尽管他很可能跟昨天一样继续在那里教砂城同学功课……不、不过对方也是田岛同学的朋友（我是两情相悦的朋友！这是重点！）我就睁一只眼闭一只眼吧。没错，昨天我已经把时间让给砂城同学了，今天也故意在教室里多待了一小时以上。呵呵，这也是让我心态从容的诀窍呢，正因为我信任那位最喜欢的朋友才能办到。

    心情极佳的我在快到约好的五点钟时，向田岛同学传了「差不多要过去你们班教室」的ＬＩＮＥ讯息。

    结果他马上回传了讯息：

    『今天我在图书室教砂城复习课业，已经快结束了。』

    「……咦？」

    我下意识发出轻微的惊呼声，手上的手机没跟著摔下去都可以算是奇迹了。这──

    这这这这不是图书室的约会吗？就是那个吧，情侣假装在念书，其实是在大庭广众下打打打打情骂俏，真羡──不对，我是说这种行为简直超级妨碍他人。

    不行啦不行！身为朋友的我都还没体验过这种事。更何况还是被那个我怀疑是情敌的砂城同学给做了，我岂能坐视不管？

    毕竟有特权跟田岛同学做这种事的人，仅限于身为朋友（两情相悦！这点很重要所以再说一次！）的我而已不是吗啊啊啊啊啊啊！

第二卷 第一章 从好感度100％开始的冰室同学好友路线

    「呜啊……你这程度比我想像中还惨耶……」

    很快来到了准备期末考的第三天，同时也是星期三的放学后。跟砂城并肩坐在图书室自习区的我双手抱头，陷入严重的苦恼。

    今天我出其不意，为了复习之前念过的部分，给砂城来了几次随堂抽考。但她的答对率整体来说只有三成左右，跟想像中差上不少，令我感到相当烦恼。

    顺带一提，为什么复习地点要从教室搬到图书室呢？那是因为砂城很唐突地表示「总、总觉得待在图书室里，能呼吸到会让脑筋变灵光的空气。所、所以……今天要不要去图书室复习呢？」结果就变成这样了。

    该怎么说呢……这种意见还颇有砂城的风格。只是她在说这些话的模样并不像平常的她，脸颊泛红还不停玩著自己的双手食指，一脸坐立难安的表情……或许是讨厌念书的自己突然说什么要去图书室，让她感到很不自在又尴尬吧？毕竟她以前也说过，只要一打开厚重的书本就会感到头痛，想必是这样没错。

    而当事者砂城此时正浮现僵硬的笑容，用力搔著脸颊，想确认我的反应如何。呃，我虽然很无奈，不过没有生气喔。

    「啊哈哈……我自己写起来觉得还挺顺的啊……真奇怪呀～」

    「好吧，昨天、前天我所教的内容，你大致都写对了；之前给你的特别版笔记，只要是出自里面的题目，你也会写。由此可知你有在家里好好用功，这点我觉得很了不起。」

    「对嘛对嘛！昨天虽然有我想看的连续剧，但我还是忍住读了两小时书耶。哎呀～看到努力有了回报，果然是件令人心情舒畅的事呢！嗯。」

    砂城绽放开朗的笑容，得意洋洋地挺起胸。的确，关于努力带来成果这点，我也很想一同为她感到欣喜就是了……

    「如果可以，希望你期中考的成果也能展现在期末考的成绩单上啊……那时教过你的内容，为什么几乎全都忘了呢？」

    「那、那是因为……啊哈哈哈。」

    砂城再度露出僵硬的笑容，还浮现心虚的表情，躲开我的视线。

    没错，所谓「截至目前的复习」，当然也包括期中考时教过的部分在内。只要活用当时奠定的数学与英语基础，我评估她应该能撑过去才对……难不成砂城这家伙把期中考之前的进度都忘得一乾二袅耍

    「对不起，宅岛。不过我觉得这次答对率很低是因为你突然说要抽考，只要你让我多练习几次，我就会回想起以前的部分了嘛。嗯。」

    「好吧，就当作幸好这个问题发现得早。总之明天我会再小考一次，你就照刚才说的方式复习吧。只要多加练习就会回想起来了嘛，我期待你的成果喔。」

    我露出微笑说道。砂城却一脸扭曲的表情。

    「呜咕……我、我会加油的。」

    说完，砂城像是要自我激励般，用力握紧拳头。

    「喔～有这种斗志就对了。那我现在开始做明天要给你的小考考卷……顺带一提，你不准偷看题目喔？」

    「啥？这种台词适合对如今斗志满满的本姑娘说吗？」

    「啊，抱歉，我只是开个小玩笑。要是让你感觉不舒服，我向你赔罪。」

    「唉～宅岛真是的，就算考试可以考满分，你在这方面却不及格啊。」

    砂城先是支著脸颊，无奈地这么说了一句，接著揶揄似的灿然一笑：

    「你如果不好好努力研究少女心，可是永远也交不到女朋友喔。」

    「啊哈哈……我会谨记在心的。」

    对于砂城带著不怀好意笑声的调侃，深有所感的我忍不住露出复杂的表情。

    ……砂城说得没错。为了解析那家伙──也就是冰室凉叶难以一招突破的心防，便好比要解读古代文献般，绝对少不了相同等级的知识与丰富见解……嗯，这点也是需要预习与复习的。只是该怎么研究还是个谜啊。

    我不由得轻声叹息。好吧，唯一可以确定的是，现在不是想这件事的时候。

    我取出笔记与教科书放到桌上，瞥了一眼正在用功的砂城后便默默出起小考考卷。那么首先就从──数学开始好了。

    如此这般。我才刚出完第一题，裤袋里的手机就传来震动，我只好停下拿著自动笔的手，把手机拿出来看，结果是冰室传来的ＬＩＮＥ。

    『田岛同学，如果你有空，今天要不要挑战朋友放学后一起买东西吃呢？最近公园里新开幕的冰淇淋店评价似乎很高，我偷听到佐伯同学她们在讨论这件事。』

    我拚死压抑因欣喜而想笑出来的冲动，因为身旁还有正为棘手的考试奋力一搏的砂城在，可不能让她看到我欣喜若狂的模样。

    冰室像这样在放学后主动邀约我，这周已经是第二次。啊，我心中的悸动果然依旧无法平息，毕竟她──冰室凉叶可是我的意中人。只要稍一松懈，我脸上便会冒出绝不能被别人发现的恍惚神情了。

    一如她所传的讯息，我与冰室的关系是「朋友」。然而那并非「想从朋友关系更进一步的『朋友』」，这里得稍微强调一下，我们是故意停留在朋友关系的。

    ──基于「某个理由」，我知道冰室也喜欢我这件事。

    这点冰室本人当然不晓得。然而这也并非我自恋或逃避现实，我敢抬头挺胸地断定这是有凭有据的事。

    学园附近有一间以祈求姻缘灵验而闻名的缘光神社。在恋爱方面很晚熟的冰室，曾前往那里捐了破天荒的香油钱，同时祈求「希望自己的情意可以完整传达给喜欢的人」，这就是一切事情的开端。

    没想到那间缘光神社里真的有神明存在。恋爱之神南娜认为这是其工作的一环，于是决定实现冰室的祈愿。

    只不过……那位神明大人──也就是南娜，该怎么说，外表看起来实在很不像神仙（简直就是女大生嘛！）──比起工作，她把自己的打电动嗜好摆在更优先的地位。而为了省麻烦，她对冰室的心愿处理得相当随便。

    如此一来，反倒让身为冰室喜欢的对象而开心不已的我──能听见她表面上的掩饰与潜藏于心的真心话。与其说这是让冰室「将自己的情意传达给喜欢的人」，反而更像是我单方面偷听冰室的心声。总觉得很过意不去……

    即使知道她的真心话，彼此甚至两情相悦，但我们之所以现在仍停留在朋友阶段，全是因为既冷漠又毒舌的冰室实在太过口是心非，几乎很少露出表里如一的态度与神情。而且正因为我能听到她宛如解答般的心声，反而更容易引发许多错过跟误解──不过至少有一点是「我能听到她的真心话」这种奇妙现象所带来的好处，那就是我们的关系进展到朋友阶段了……

    就算我擅自把她的邀约视为约会而暗爽，应该也不会遭天谴吧？

    正当面露微笑的我打算回覆时，冰室追加的讯息又传来了。

    『难不成你正擅自将这件事解释为约会而兴奋不已吗？呵呵，请回头再读一遍我打的文章吧。我写了朋友两个字对吧？真遗憾呢，现实就是如此严苛，请你接受吧。』

    …………

    经历过先前那些事之后，已经非常t解冰室凉叶这个人的我，实在不确定该用什么表情来看待这段文字比较好。

    这则ＬＩＮＥ恐怕并非单纯在斥骂我，而是冰室风格的幽默吧。

    冰室的真正用意可能是迫不及待要我回讯吧……不过为了避免不必要的误解再度发生，慎重确认也是很重要的。此时就该活用南娜赐给我的第二项能力了。

    我先把ＬＩＮＥ关掉，立刻打开另一个ａｐｐ「南娜的秘密房间」，尽管名字听起来异常可疑，介面却长得跟我刚才用的ＬＩＮＥ几乎一样。紧接著，我浏览从冰室那里传来的新讯息。

    【呵呵，我明白你很遗憾喔田岛同学，毕竟身为朋友，双方互喂冰淇淋就显得很突兀了……然而彼此打情骂俏的旨趣本身并没有改变，所以请你再忍耐一下，好吗？「啊～」那种喂食对方的事就留待成为情侣后再享受吧。好啦，快点传ＯＫ的讯息回覆人家嘛&#9825;】

    ……所以现实到底是哪一个？

    我想像著因约会而得意忘形的冰室，不由得如此暗自咕哝。

    这正是我们明明两情相悦，却无法在一起的关键理由──也就是冰室的性格。

    冰室并非单纯的小恶魔、超级害羞，或是不够率直等这些类型的人，而是把这些能轻易察觉的类型极度复杂化的口是心非型女子。

    方才打开的ａｐｐ，是能将口是心非的冰室在传讯息时的心态彻底揭露的超方便产物。为什么这种不科学、近似魔法的东西会存在呢？即使有人这么问我，我也只能回答「是神赏赐给我的」。

    【回覆好慢喔。难不成田岛同学讨厌冰淇淋？是不是该换成章鱼烧这类能填饱肚子的食物比较好呢？】

    哎呀，当我还在思索时，冰室的内心话已经开始显露焦躁了。

    同时，我的手机画面上也跳出了真正的ＬＩＮＥ：「是或否这种问题只要花五秒就可以考虑完了，你竟然已读不回，真怀疑你的人格啊。」这样的讯息在萤幕中央弹出，接著底下又醒目地出现了「南娜的秘密房间」所反映的真心话，这种光景简直既超现实又让人觉得她有够可爱。

    我连忙重新点开真正的ＬＩＮＥ，回覆「t解。今天预定在五点结束。」结果她马上回传「那么等时间快到，我会过去你们班。」我在准备考试的这周一直在教砂城功课的事，冰室当然也知道。

    与期中那时不同，现在就算学生会暂停活动，我们仍能以朋友的身分随时见面，这点似乎让如今的冰室感到相当骄傲且充满自信。她已经不会像以前那样，因嫉妒而随便找个藉口闯入我跟砂城之间了。

    大致来说，我的心意都已经传达给她了，她应该要对我稍微有点信心才对──不过假如反过来是冰室与其他男生单独念书，我也会因为狐疑而跑去探探情况，这种反应或许是很难避免的。

    我耸耸肩，收起手机，为切换心情而轻轻吐了口气，然后继续帮砂城制作小考考卷。

    ──嗯……出数学考题真是既无聊又费力啊。反正没必要拘泥于原创这点上，再加上这里刚好是图书室，随便找本题库来抄一下好了？

    「我去找本书来当出题参考，一下就回来。」

    「好～慢走～」

    砂城连头也没有抬起来，只是以冷淡的口气挥挥手。

    我则起身走向与课业相关的书架。

    「嗯……嘿咻！」

    结果在目的地的书架前方，一个正发出哀号，手同时拚命向上伸，想抓住书的少女身影映入我眼帘。

    长度至颈下的秀发蹦蹦跳跳地摇晃著。由于相信只要努力伸展身子就能拿到书，持续挑战的少女看来丝毫没发觉我的存在。我从少女的侧脸发现她是我认识的人，还没出声打招呼，就从旁一把抓下她想拿的书。

    「啊！」

    发现自己想要的书从书架上飞出去，少女发出惊呼，并猛然转向我。

    「拿去吧，相泽，你想要的书。」

    少女一脸没搞清楚状况的表情，我则将刚刚从书架上抽出的书递过去，那是英语的题库──所以她也是来这里自习吗？

    「谢、谢谢……」

    相泽反射性地接下书，并吞吞吐吐道了谢。

    她──相泽波琉，二年级生，也就是跟我同届。一年级时我们曾同班，彼此的关系也并非陌生到完全没交谈过。相泽此时才终于注意到帮忙的人是我，脸上立刻绽放笑容，主动开口道：

    「啊，是田岛同学啊。哎呀～我以为自己只要努力伸手就能拿到，结果却没有想像中的那么顺利──被你看见我丢脸的模样了呢。真谢谢你。」

    「不必客气。不过我能体会相泽的心情啦。特地去搬垫脚凳太费事了，觉得这种高度自己应该可以拿到，于是勉力一试，反而落入陷阱，结果耗费的时间与劳力比去搬垫脚凳还要多。类似这种模式的经验我也有过呢。」

    「没错，情况跟田岛同学所说的一模一样耶。我也完全中招了呀。」

    相泽咧开嘴，露出羞赧笑容。

    她拥有予人温婉印象的甜美双眸、形状饱满姣好的嘴唇。说相泽是宛如偶像明星般的美少女绝非夸大。不过她的胸围尺寸也同样不大──呃，不知为何，明明身在夏天，我却感到一阵寒意，还是别继续描述下去了。

    她的朋友很多，总是给人一种极少单独出现的印象，说穿了就是班级偶像般的存在。除了容貌外，对谁都很亲切温柔的性格，以及像刚才那种让人怦然心动的天然呆举止相互结合，使她在去年班上男生偷偷统计的「最想当女友的女同学排行榜」上以遥遥领先的姿态勇夺第一名宝座。

    顺带一提，冰室的得票数又是如何呢？包含我的票在内一共获得三票。虽说她们是容姿难分高下的美少女，但以想成为女友而言，冰室的性格就有点让人却步了……总之结果似乎是这样。但是，尽管在相泽本人面前这么说有点抱歉，然而就我的观点，无论如何冰室凉叶都是最强的，这恐怕是喜欢可爱型跟美艳型的口味差异吧？冰室虽然外表看似冰山美人，内心却坚持走可爱路线，这种反差才是她最大的魅力所在，我也是彻底迷上了这点嘛。

    「相泽也是来图书室准备期末考吗？」

    「对呀。我最不擅长的就是英语了，得努力准备才行。」

    「喔，原来相泽对英语感到棘手啊。不过很稀奇呢，今天只有你一个人。」

    「啊，咦，是这样吗？对了，因为我是独处才能静下心念书的类型嘛。」

    嗯？刚才相泽好像瞬间吓了一跳……我是不是问了什么不该问的问题啊？

    结果她好像又突然想起什么，以手掩口，发出惊愕声：

    「啊！对了，关于学生会真抱歉。我明明也是成员之一，却因为社团活动太忙，完全没帮上忙。」

    相泽露出充满歉意的表情，声调也降低了。

    「你不必介意啦。原本你跟冰室就是这么说好的吧？让你以社团活动为优先。况且上回扫除义工活动，你也跟柴一起帮了我们许多忙，当时真的很感谢你。」

    我露出要她别放在心上的微笑。

    没错，事实上相泽波琉也是学生会经常缺席的成员之一。顺带一提，另一个经常缺席的人是担任会计的柴健成，他跟我也是去年同班。全体成员之所以都选了一年级时的同班同学，足可证明冰室对其他人并不怎么关心。

    「之后我会设法挤出能帮忙的时间，努力多去学生会办公室的。刚好社团也结束了某项大赛，所以比较有空──嗯，以后应该就能去报到了。」

    相泽用力点头，瞬间露出开朗的表情。

    这就是所谓的社交辞令吧。说什么「有空的话就会去」，想必根本不会来。

    「你这么说都让我有点期待了……但你倒不必太勉强自己啦，冰室也不希望你这么做。学生会的事务有我们两个处理就够了。」

    「真抱歉，我好像一直造成你们的负担。」

    这么说著的相泽表情显得有些尴尬，更加证明了她并没有过来的意思。嗯，看来她是那种很难说谎骗人的类型。

    反正冰室想极力避免的是我们无法在学生会独处，相泽不来其实也没什么不好……虽然她好像误会冰室的用意就是了。

    话说回来……仔细想想，当初冰室为什么要把相泽拉入学生会呢？若就她担任学生会长的真正理由来考量，其他成员全是男的才是最安全的选项吧──

    「对了～那件事到底是怎么回事呀？人家有点好奇耶～～」

    此时，趁我陷入思索的途中，重新切换心情的相泽唐突地咧嘴笑著问我。

    「啥？那件事是指？」

    「少来了～此时候还装傻已经没用喽！都已经光明正大让大家欣赏了。」

    「嗯？让大家欣赏……抱歉，我真的不明白你指的是哪一件事？」

    「咦～真的假的？就是跟砂城同学在图书室约会给大家看个够呀？」

    相泽对我投来意味深长的促狭视线。

    「啥？在图书室约会？我单纯只是在教砂城功课而已喔。」

    「少来了，那完全就是约会嘛，约～会。你难道没发现吗？周围的人都散发出『现充去死吧！』的气息呢。」

    女、女生还真的很喜欢这类的话题呢。

    「不，我完全没那种感觉就是了。」

    「我原本以为田岛同学终于完全放弃冰室同学了，真教人惊讶──不过看样子事情好像也不是那样呢。」

    「对、对啊……所以说我刚才跟砂城以旁人的眼光来看，就像是在图书室约会之类的吗？」

    「嗯。正因如此，暗自在心底为田岛同学加油的我，才会觉得这件事要是被冰室同学知道了，岂不是不太妙吗？尽管身为局外人，但我多少还是雀跃地怀疑『冰室同学搞不好也开始有点喜欢田岛同学』嘛。」

    相泽噗哧一笑。我则耸耸肩，差点就要将实话给说出口了。

    实际上，截至目前为止，冰室的内心已经为我慌乱到无以复加的地步。

    「要真是那样，我会开心得不得了的。然而以现实而言，即使冰室知道我在这里，也只会毫无反应作终吧。」

    「咦～原来冰室同学已经知道了吗？田岛同学跟砂城同学在图书室约会的事。」

    为什么相泽会露出这么欣喜的表情呢？我还以为事情出乎意料会让她很失望呢。

    「应该知道吧。我跟她已经约好待会放学要一起去吃冰淇淋──现在果然不是闲聊的时候了，时间所剩不多，我还得赶出给砂城的小考考卷才行。抱歉跟你才聊到一半，但我必须回去了。再见啦，相泽。」

    说完，我迅速转头，从书架上一把抽出想要的数学题库。

    「嗯，再见。谢谢你刚才帮我拿书，田岛同学。」

    「不会。期末考你也加油吧。」

    「嗯。啊，对了！这次欠下的人情，我会在学生会还清的。期末考结束后，学生会应该也有很多事情要忙吧？」

    「嗯？这个嘛……应该吧。似乎要讨论如何分配暑假的特别预算给各社团。感觉我们接下了一件很棘手的工作啊。」

    「那么我会去帮忙的。反正比赛才刚结束，我正好比较有空。」

    「那就期待你大驾光临。」

    我轻轻举起手，回应相泽的社交辞令，随即返回砂城那边。相泽的表情还真老实啊。

    「我、我说宅岛啊……」

    我回到座位上才过了一、两分钟左右，砂城便以一副欲言又止的模样偷偷窥伺我的脸色，并结结巴巴地说道。

    「刚才我说的那个……应该算是一种闲谈的点缀，或是一时兴奋才不小心吐出来的……」

    「啥？」

    「我明明知道宅岛已经很努力了──却还是忍不住像以前一样说出『你永远也交不到女朋友』这种玩笑话。那个……如果让你不舒服，我感到很抱歉。」

    砂城看似极为坐立难安，刻意躲开我的视线这么说道。这种反应跟她辣妹的外表实在反差甚大，或者该说只要一提到恋爱话题，砂城就会变得非常认真吧。

    「喔，那个啊？虽然不知道你为什么要在意，但还是很谢谢你的关心。况且我一点都不会不舒服就是了。就当作是你向来爱开的玩笑吧。」

    「是吗？既然你不在意就太好了……只是我说完以后，就看你一直露出苦恼的表情，而且默默无语，然后去拿题库的时间又莫名其妙拖很久。」

    砂城像是要掩饰害羞似的别开脸，喃喃说道。

    「啊～那是因为我刚好碰到认识的人，稍微聊了一下。抱歉，我明明说过去一下就回来的。」

    「原～来是这么回事啊？哎呀，亏我还这么担心你。」

    砂城看似无奈地叹了口气，注意力再度返回桌上，继续念书。

    我也瞥了一眼图书室墙上挂的时钟，距离约好的五点还剩下半小时左右。决定要快马加鞭把考卷出完的我重新展开作业，一句话也没说，就这样埋首于题目中。

    等我再度抬起头时，已经快要四点五十分了。

    「──呼，感觉在恰到好处的时间刚好做完了啊。」

    心中的成就感令我松了一口气。

    就在此时，砂城不知为何支起脸颊，脸上浮现喜悦之色。

    「嗯，这种气氛果然很棒呢～」

    「咦？什么很棒？」

    「咦？难道我刚刚说出来了？不会吧！没、没事啦，你别在意！绝对禁止你追问喔！这个话题到此为止了，不准提出异议！」

    只见砂城慌慌张张地胡乱挥手，随即以一副坚守缄默的模样用力别开头。

    「喔，好吧……我明白了。」

    虽然不太清楚究竟是怎么回事，但感觉乖乖听砂城的要求会比较好。

    「呃……那么砂城，你刚才复习的情况如何？我看今天时间也差不多了，就趁这个刚好告一段落的时机收拾东西吧。」

    「好，那我不念了。」

    她立刻答道。倘若她能稍微表现出一点舍不得放下书本的感觉，我会更感谢她的。

    就在我略显无奈地耸肩时，长裤里的手机再度震动，是冰室传ＬＩＮＥ给我了。这个时间点还真是拿捏得恰到好处呢。

    『差不多要过去你们班教室了。』

    啊，这么说来，今天跟之前不同，改到图书室复习了。我没对冰室提过这点吗？

    『今天我在图书室教砂城复习课业，已经快结束了。』

    我如此回覆冰室，并赶紧将数学题库放回原本的架上，然后把私人物品塞进书包里。准备好要离开后，我才再度检视ＬＩＮＥ有没有冰室的回讯，结果她停留在已读我最后一则讯息的状态。这种状况与其解释为我被她无视，更可能的是她正动身赶过来。

    「那该不会是冰室同学传的？」

    比我先一步从座位站起身的砂城发现我在看手机，便这么问道。

    「是啊，她约我等一下去吃冰，好像是间最近才开幕的店。」

    「啊～那该不会是开在银泽车站附近的公园里吧？我也听亚辉（注：前集翻译为亚纪，根据作者设定的全名修改为亚辉）她们提过，感觉价位很高喔──难不成全都会由宅岛买单？」

    「不，我想不至于吧，上回跟她去喝咖啡也是各付各的啊。」

    「哼～那就好。我可是一直很担心宅岛会不会被冰室同学耍得团团转耶，希望你不要被那个性格恶劣的女人玩弄于股掌之上。」

    面对露出不满神色的砂城，我只能发出「哈哈……」的尴尬笑声。虽说人与人之间总有合得来或合不来的问题，但在喜欢那个女生的我面前直接评论对方是个性格恶劣的女子，这倒挺符合砂城的作风。

    毕竟冰室总是在砂城面前展露出最糟糕的一面，砂城会这么认定也是无可厚非的事。在一番牛头不对马嘴的交谈后，我跟砂城恰好在电影院撞见冰室的那次事件，光从表面上看来，就是冰室拒绝我看电影的邀约后跑来看同一部片子，还任性辱骂自己拒绝过的我──因为同情我浪费电影票钱而陪我看电影的砂城，对冰室这种盛气凌人的态度当然很火大──自从那次以后，她对冰室的观感便一直很差。

    「首先冰室同学答应跟宅岛『当朋友的条件』就让我很不爽了，亏你竟然能咽得下这口气呢。」

    「啊哈哈……大家都说恋爱是盲目的嘛……」

    我无法坦率说出心里话。口是心非的冰室是以「为了让不擅长与人交往的自己将来能跟喜欢的男生顺利发展，才找你当练习的对象」这种条件，接受我成为她的朋友。顺带一提，在不明就里的旁人眼里，只会觉得这是她面对我死缠烂打下的敷衍提案，没想到我竟然真的接受，导致冰室陷入进退两难的困境──大家都是这么解读的。算了，我也没意见就是。

    至于当事人冰室嘛……她根本不理会别人的看法……嗯。

    「总之，我现在就是觉得冰室同学很差劲。宅岛也应该听我的劝，去找其他适合你的可爱女生比较好！」

    砂城挺起胸膛，自信满满地说道。她所说的「适合我的可爱女生」到底是谁？还真教人在意啊。

    「喔～举例来说像是谁呢？」

    「…………不予置评。」

    喂喂，勾起我的好奇心后又撒手不管了吗？反正我也猜到结果会是这样。

    「比、比起那件事，难道宅岛都不好奇吗？冰室同学真正喜欢的人究竟是谁？」

    「这个嘛～～」

    这教我该怎么回答才好？如果我说「那个人就是我」，八成会被砂城认定我是因为遭到拒绝而精神失常，并在她怜悯的目光下被带到医院吧。

    「这个嘛……你知道冰室相当择善固执，无论课业、运动还是其他事，她都要求尽善尽美，因此那个意中人一定是个外表超帅的完美男生吧？搞不好那家伙也有资格成为砂城的梦中情人呢。」

    ──等等，仔细想想，我这不是在往自己脸上贴金吗？况且我还说了就连砂城也会喜欢……唔哇，简直太丢脸了！

    「我才不可能喜欢那种家伙呢～」

    毫不理会暗自感到害臊的我，砂城对此冷笑否定。所以说，完美情人型的男生不符合她的喜好……话说回来，砂城说冰室喜欢的对象她绝对不要，不就等于间接拒绝我了吗──

    正当我想著这些愚蠢的事时，身后突然有个冰冷的声音传来：

    「哎呀，看起来两位聊得很开心嘛。我好像听到什么我喜欢的对象是个外表超帅的完美男生之类？」

    「咦？」

    我猛然回头，只见脸上浮现冷笑的冰室不知何时已伫立在那里。

    她有著一头长度及腰的艳丽黑色秀发，加上那双蕴含坚强意志、充满个人特色的细长眼眸，浑身散发凛然气息，直挺挺地站著。然而下一秒钟，冰室便看似愉悦地吊起嘴角，施展起最擅长的毒舌功力：

    「没错，我所钟爱的超帅气男生，肯定不会无耻到在短时间内跟两个女生约会，与某位仁兄可说是截然不同。」（田、田岛同学，你这样明显犯规哟！因为你跟其他女生约会，这怎么看都是标准的图书室约会嘛。情况一定是这样吧，让田岛同学拚命教导自己功课，制造出正被田岛同学深爱的假象，这就是砂城同学的盘算对吧？真羡慕啊。哼，很好，既然这样，我也考不及格就好了。）

    喂，等一下，思考又往奇怪的方向发展，拜托冰室你冷静点啊。

    虽然我没吐槽这种话，但冰室的模样其实相当冷静。的确，要是只看冰室凉叶的外在表现──

    没错，那个括号里的说话声只有我听得见，是冰室凉叶的真实想法──也就是她的心之声。

    这正是南娜赋予我的夸张能力。尽管冰室的脸色像是设置在室内的冷气所吹出的风般冷冽，内心却已经跟窗外六月底的气温一样，因嫉妒与羡慕而炽热燃烧著。

    ……哎呀，仔细一看，藏在冰室柔顺黑发下的前额已微微浮现出汗珠。难不成她一看到我的ＬＩＮＥ，就慌忙从教室冲来这里？

    我猜理由是那点吧……本来以为在教室的我竟然会跑到图书室念书，让她非常不满，受到坐立难安的情绪驱使才狂奔而至──是说所谓的图书室约会到底是哪招？刚才相泽也说过类似的话，难不成是在女生之间很流行的约会手段？

    「说什么约会……如果那个某人指的是我，那我接下来不就要跟冰室约会了……应该不是那样吧？」

    唉，虽然是吐槽自己，感觉依然挺泄气的啊。

    「没错，毕竟你跟我只是朋友。」

    「朋友吗？」

    「是的，就是朋友喔。呵呵。」

    强调「朋友」二字的冰室静静笑道。

    既然没听到心之声，代表这是她的真心话。

    当冰室说出真心话时，由于她的想法已率直地传达给我，根据南娜这项特殊能力的设计，我便听不到第二个声音。

    这是与冰室心灵相通而令我感到喜悦的瞬间。对冰室而言，刻意强调「朋友」想必是种夸耀的表现吧。

    然而，这里还有除了我以外的第三人──也就是砂城。在她听来，只会觉得冰室是故意气我而已……

    「我说冰室同学啊～比起这样捉弄宅岛，你应该还有其他更重要的事得处理吧？」

    砂城露出不悦的表情瞪著冰室。

    「更重要的事得处理？比方说？」

    「我虽然不知道是谁，但冰室同学喜欢的那个人应该是这所君岛里的学生吧？」

    「没错。」

    「既然如此，你不去找他吗？尽管说是考试准备周，但想必不会有人真的全用来念书。如今冰室同学喜欢的那个人，搞不好正在跟其他女孩子约会呢。」

    在事态恶化之前，最好适可而止喔──砂城对冰室投以这种挑衅的笑容。

    然而冰室却若无其事、面无表情地开口道：

    「的确呢。但这边似乎已经结束了，我就不追究吧。」

    「啥……？」

    头顶浮现问号的砂城瞪大双眼，一旁的冰室则不解地歪著脑袋，彷佛在想：「咦？我说了什么奇怪的话吗？」

    「比起这件事，砂城同学复习的情况还顺利吗？」

    「哼哼，托宅岛老师的福，完全没问题。只要有宅岛帮忙，我超越冰室同学应该也只是时间早晚的问题。」

    「哎呀，是吗？顺带一提，我的多益ＴＯＥＩＣ最高分数可是９９０分喔。」

    喂喂，突然提起这个做什么啊？就算要示威也不必说谎吧。

    「咦，多──？我、我只要认真起来，就算要考１０００分也不是问题！」

    砂城，多益的满分只有９９０啊。看样子她连有多益这种英语检定都不知道。

    「是吗，那可真是惊人，我完全做不到，真的要尊敬你才行呢。」

    冰室装出一副很惊讶且佩服对方的模样。你这家伙，已经预料到会变这样才故意提起多益吧。

    「就、就是说呀～不、不过我要进步到那个水准，只能拜托宅岛大力帮忙了呢。啊哈哈。」

    或许是因为已经无法收回大话，砂城只好继续装腔作势。很遗憾，我这个宅岛老师就算竭尽全力，也无法让你考超过满分喔。

    再这样放著不管，总觉得事态会朝著更麻烦的方向恶化，无可奈何的我决定立刻离开图书室。

    「冰室，我们还是快点离开学校吧。既然那间店已经掀起话题，想吃的口味搞不好很快就会卖完喔。」

    「的确呢，我们走吧。」

    语毕，冰室抢先一步离开图书室，我也跟著起身。在追上冰室的脚步前，我对砂城说了句：

    「那么砂城，明天见。考试剩没几天了，你要好好用功喔。」

    「嗯、嗯……再见……」

    完全被下的砂城只能用呆滞的表情对我挥挥手。

    走出图书室后，我与等在门边的冰室会合，并肩前往校舍出口。

    「说起来，田岛同学刚才似乎对我喜欢的超帅气男生很好奇呢。好吧，我就告诉你，他是个非常有魅力的人。」（锵锵！那个人其实就是田岛同学喔！呵呵，田岛同学竟然会说自己超帅什么的。虽然实际上的确如此，没有任何可以吐槽的要素，真了不起呢，嗯。）

    这是……某种新研发的拷问方式吗？光是听到她的真心话威力就够强了，再加上场面话的双重攻击，简直让人心痒难耐。不过一般人听到应该都会害羞个半死吧。

    「不，不用了。从冰室口中听到意中人的描述，对喜欢你的我来说就好像拿匕首刺过来，只不过并非朝著肉体，而是戳进心灵啊。」

    「哎呀，人家不是说知己知彼，百战不殆吗？既然你的目标是让我迷上你，听我形容那个人对你也没有损失吧？毕竟现在的你就只是个废岛罢了。」（没错，我觉得该让田岛同学好好听听自己是个多么有魅力、能诱惑异性的存在，我每次都为了这点而超级担心害怕。）

    她内心不满的声音，完全能让人想像她露出闹别扭表情的模样。真是抱歉──不过……嗯，这样好可爱。

    话说回来，我诱惑异性──完全不可能吧？她应该知道我今年情人节连人情巧克力都没收到，这不就代表我连一个女生都没诱惑到吗？冰室知道这件事后也很开心地嘲笑我……！因为当时的我还听不到心之声，可是非常难过呢！

    「不不，听喜欢的女生谈论意中人，对精神造成的伤害可是难以估计的。」

    实际上比起伤害，正确来说应该是消耗。无论是哪个，我的心都无法免于疲劳就是了。

    「是吗？但若想成为最后的得胜者，不是应该做好忍受痛苦的相应觉悟吗？」

    「我能将这番话解释为自己仍有被你选为最后得胜者的可能性吗？」

    「呵呵，这个嘛，我就不敢说了。」

    冰室露出意味深长的微笑。

    另一方面，她的内心话则是这样：

    （哎呀，田岛同学真是的。所谓选择，是从两个以上的对象里挑出最适合的行为喔。对我而言，那是完全没必要的行动不是吗？打从一开始，我就只有跟田岛同学在一起的这条路能走，也就是说，我的人生已经获得优胜了。厉害吧！）

    就像这样，完全无法想像眼前一派冷静的冰室内心竟是如此激昂。

    好可爱啊。因为我很开心，完全不介意她表面上是怎么说的。但果然还是希望她能坦率表现出来比较好。

    我在内心暗地苦笑的瞬间，冰室冷不防停下脚步。

    「嗯，无论那个胜利者是谁，等我有了男朋友以后，一定会成为最幸的的人，即使对象是田岛同学也一样。」

    冰室宛如在细细咀嚼那种光景般，发出「唔呵呵」的声音，脸上浮现温柔笑容。

    「不过那只是假设性的话题罢了。」（是机率１００％的必然结果喔。何况我连此时此刻都觉得非常幸福了。我在说什么嘛～G嘿嘿。）

    可惜她随后就恢复成平时的毒舌模式，彷佛要快步通过我身边般再度迈步。没错，简直像是要掩饰自己脸上害羞的表情似的。

    看到她这副模样，我心里涌现一股踏实感，跟著她的背影持续前进。啊，这就是所谓现充的生活吧。

    就这样，我们终于抵达校舍出口，各自前往自己的鞋柜换上鞋子。冰室的鞋柜虽然跟我在同一排，但位置比我的更靠近校舍内侧。

    然而，就在我刚好换完鞋子时──

    「等一下，你们两个──！」

    只见砂城气喘吁吁地跑来，大声叫住我们。

    「哎呀怎么了，砂城同学？在校舍内奔跑可是违反校规的，身为学生会长的我可不能坐视不管。」

    砂城肩膀上上下下地剧烈喘气，冰室见状却淡然以对。不不，刚才冰室铁定也是从教室跑到图书室的吧！

    「唔……那、那种事不重要啦。比起这点──宅岛，我也要跟你们一起去吃冰淇淋。」

    「咦？」

    「哎呀，我听亚辉她们提过那间店以后就一直很感兴趣……况且仔细想想，我先前对冰室同学说的话，简直就像回力镖一样完全适用在自己身上，那样我可不要……」

    砂城的声音越来越小，最后几乎听不见了。

    原来如此。我还是不懂。

    「如何，应该没关系吧？反正我跟宅岛也是朋友呀。」

    砂城双手交扣笑道。她的这番话让冰室微微睁大了眼。

    「…………」

    接著，仔细端详砂城的脸庞后，冰室静静地吐了口气。

    「好吧，我没意见。」

    她并未显露一丝遗憾的模样，只是平淡地如此告知对方，视线随即朝我看来。

    「反正我们也不是情侣，没必要非得两人单独出去不可。我没说错吧，田岛同学？」（还是两个人比较好呢，真失望……不过──也罢，就当做是个好机会，向她示威一下吧。让她见识见识两情相悦的朋友跟普通的朋友，究竟是多么截然不同的关系，哼哼。）

    「啊，嗯，你说得对……」

    我抽搐著脸点点头，同时回应她表面的伪装跟真心话两者。

    喂，为什么我感觉冰室好像打开了什么奇怪的开关啊，这样真的没问题吗？

    ◆

    在公园里发现的那间店，是个以粉红色为基调、充满梦幻风格的摊车。摊内……尽管这么形容可能有点失礼，却是一位以老板而言表情太过凶悍的中年壮汉，正独自一人俐落地打理生意。

    打从进入公园，我们就跟几名学生、带著小孩的一家人等团体错身而过，几乎每个人手上都握著冰淇淋。看来那间店真的相当受欢迎，应该可以期待东西会跟传言中一样好吃吧。

    「……哼。」

    「…………」

    然而，我们现在却在摊车前陷入窘迫的气氛。我左边的冰室尽管乍看下摆出一脸冷静的模样──

    「唉……在抵达公园前，砂城同学一直被迫走在靠马路的那边，真不愧是废岛同学呢。倘若你以后还有机会跟其他人约会，我建议你一定要注意这种小细节才行，女性对这种事可是非常在意的。」（唔唔唔唔唔，什么嘛这家伙，每次我想跟田岛同学讲话就故意插嘴──真是的，走到这里的路上完全没有打情骂俏的机会！快滚回去啦。）

    就像这样，冰室的内心可是波涛汹涌。

    另一方面，位于我右边的砂城，则是非常不快地将原本别开的脸迅速转回来。

    「啥？我被迫走那边──拜托别随便给人扣帽子好吗？我只是自己喜欢走在靠马路那边而已啊。」

    她对冰室骂我似乎感到很不服气，吊起眼角瞪著冰室。

    「是吗？不过你用这种藉口帮他说话会不会稍嫌勉强了点？话又说回来，砂城同学自己选择走靠马路那边，难道有什么理由？」

    「当然有。这段路上有许多行道树的树荫，我看宅岛为了帮我复习功课，自己也熬夜了，才想把比较凉快的人行道让给他走。怎样，你有意见吗？」

    「……没有，你的顾虑很周到。」

    「多～谢夸奖。」

    冰室似乎很懊悔地紧揪著裙o。不过砂城并未注意到这点，若无其事地继续放话。

    一路上始终维持这种气氛。每当冰室以聊天为名义施展毒舌，砂城便像是想要庇护我般为我说话。大致上就是这种情形不断轮回。

    冰室只是想跟喜欢的人聊天而已──虽然心里这么想，她却无法坦率表现出来。至于砂城对朋友很讲义气、在恋爱方面又比别人认真一倍以上，才会无法对我这种可怜的单相思（其实是误解）坐视不管。唯一知道两人真正心意的我，却只能苦笑以对，一点办法也没有。这种情况简直就像上回的电影院事件再度上演，我真是太没用了……

    哎呀不行，现在不是陷入这种负面思绪的时候。难得冰室主动约我出来，我得更开心一点才行。

    「──好，我们快去买冰吃吧！」

    说完，我们三人并肩走向摊车。「嘿呦，欢迎！」冰淇淋摊老板精神抖擞地如此吆喝著，与其说这里是卖冰淇淋的，不如说更像拉面店吧。我们浏览起菜单。

    放在柜台上的菜单共有十几种以上的冰淇淋口味，比我预期中更丰富，还可以选择用饼杯或杯子当容器，这种时候一定会陷入迷惘而难以下定决心吧──喔，之后还能用可丽饼来包冰淇淋吗？口味吃起来如何也教我很感兴趣啊。

    「嗯～每一种看起来都很好吃，真难抉择啊……」

    「唉……田岛同学，你赶快决定好不好？像你这种在柜台前犹豫不决的顾客类型，最容易让店员感到不耐烦了。」

    冰室的指责似乎刚好说中了老板的心声，只见他先是愣了一下，露出「哈哈」的尴尬笑容。我总觉得相当抱歉，倘若无法听见心之声，此时的我一定会说出「既然如此，已经决定好要吃什么的冰室先点」这样的话吧。

    （我当然要跟田岛同学点一样的口味，让砂城同学好好见识一下我俩享用同样的冰淇淋这种心灵契合的景象。快点，田岛同学，选你爱吃的口味吧。）

    ……要是猜得没错，等我决定好以后，她应该会伪装成巧合，先毒舌几句再点跟我一样的东西吧。嗯，虽然很高兴，但希望她能再等我一下下。

    「看你很犹豫呢。这种如何啊，宅岛？」

    砂城以开朗的声音说著，指向菜单上的某一项。

    「喔，我看看──嗯～这是蓝莓口味吗？」

    「没错。蓝莓这种东西好像含有花什么素的成分，对舒缓眼睛疲劳很有帮助嘛。这不是很适合辛苦用功的我们吗？」

    「你想说的是花青素吧。我想想……就当作是被骗了，我选这个吧。」

    「唔，什么被骗？你根本不懂嘛，搞不好这会有私生活privacy的效果啊。」

    「你想说的是安慰剂placebo效果吧。这跟私生活有什么关系了？」

    「啊，是这样吗？哎呀，反正两个还不是差不多，就当作是合理的误差范围吧。」

    「什么叫差不多……噗──我说砂城啊，你应该是那种记错商品名称还会大剌剌地说出口，害店员脸色难看的类型吧。然后又坚持自己没错，让周遭的客人拚命憋笑──如何，是不是被我猜中了？」

    见我噗哧一声这么笑道，砂城的脸立刻涨红，声调也高了八度。

    「闭、闭嘴啦！不用你鸡婆！难道故意取那种复杂难记的名称就不是店家的错吗？比方说前面加什么『tall』或『grand』，谁知道是什么鬼嘛！我只不过是想点Ｍ号或中杯，为什么非得被对方摆出『啥？』的脸色不可？真是搞不懂耶！」

    你这家伙……外表虽然是辣妹，烦恼的事却跟中高龄的欧吉桑一样呢。

    「是喔是喔，被我说中了，真抱歉啊。」

    「唔，那是什么表情？你心里一定半点歉意都没有吧。宅岛，你给我记住！」

    砂城不悦地嗤之以鼻。

    「好吧，既然你都这么说了，我就点蓝莓口味的试试看吧。容器选饼杯。」

    继续让冰室枯等也不太好。乾脆就按照砂城的推荐，立刻下定决心吧。

    「那么……我选跟宅岛一样的。」

    「嗯？砂城也要选蓝莓口味吗？」

    「因为我也很努力用功，眼睛同样很累啊。什么嘛，那种表情～是想说我明明付出了那么多劳力，却没有相应的成果──这样吗？」

    砂城露出看似羞赧的表情自嘲道。做出这番充满被害妄想的发言后，她死命瞪著我。

    「呃，不，我应该不至于露出那种表情才对。」

    「是吗，那就好。呃～我的钱包上哪去了──」

    砂城依旧看似不悦，试图从书包里找出钱包。

    「那么只剩下冰室了。你要点什么呢？」

    嗯，看来她应该会选跟我相同的蓝莓口味，然后一起享用吧。我暗自苦笑著，将脸转向冰室。

    然而──

    「…………」

    像是发生了令她难以置信的事情一般，冰室瞪大双眼。

    察觉到我的视线，她迅速装出冷静的模样，向店员开口说道：

    「我想想……那么，请给我所有口味里最苦的。」

    「「「啥？」」」

    惊讶的人包括我跟砂城，以及涵盖老板在内的现场每个人。

    ……我第一次遇见有人这样点冰淇淋耶。

    实在不懂她为何不点一样的口味。刚才那句话因为是对老板说的，我才会听不见心之声吧。她为什么在短短数十秒内完全改变想法，令我非常在意；而且视线又微微垂下，总觉得看起来满失落的……

    结果冰室选到的是咖啡口味。

    接过冰淇淋的我们为了坐著吃，移动到附近的长椅。我一屁股就坐到长椅的最边边，冰室见状也迅速坐在我身旁。这么说虽然对砂城不太好意思，但比起冰淇淋之类的，冰室身上散发的清纯甘美芳香更能治愈我的疲劳，难道这就是所谓的负离子吗？对于我的疲惫宛如甘霖。

    至于砂城她则站在我们前方，微微伸出舌头舔起了冰淇淋。

    「嗯？砂城不坐下来吗？」

    长椅约可容纳四～五人，还有非常足够的空间。

    「啊～我没差啦，现在我的心情比较想站著吃。」

    「唉……田岛同学可真教人傻眼呢。男生在意这种琐碎的事是不会受异性欢迎的，你最好记住这点。」（哎呀田岛同学，还不是因为她意中人的身旁已经被我占走了，比起坐在我隔壁，她宁愿站著比较容易接近田岛同学。问这种没神经的问题，对方也太可怜了。）

    冰室这么叹息道，随即也开始舔起冰淇淋。不，事情一定不是这样吧。

    「啊，你这家伙又……」

    彷佛努力压抑著即将爆发的情绪，砂城很不爽地捏著手里的饼杯。

    看来冰室以前将砂城误认为情敌，擅自抱持敌意的这段过节依旧存在。

    不过我觉得，砂城想必是认为「与其坐在你旁边，我还不如站著」吧。

    「……话说回来宅岛啊～最近你是不是有点太操劳了？」

    「嗯？怎么说？」

    「哎呀，我看宅岛最近不是常在上课途中打瞌睡吗？如果原因是我真的很抱歉。今天让我写的小考考卷，应该也是宅岛熬夜赶出来的吧？」

    见砂城露出过意不去的表情，我啃了一口冰淇淋后才做出回应。嗯，这冰淇淋真的很好吃耶！

    「竟然被你抓包了。其实这是一边准备考试，一边打电动的我自己得负起的责任啦。帮砂城复习并不算多大的负担，所以你不必替我担心。」

    没错，谁教机战发售日刚好与考试准备周撞期，这全是学校不好。

    「是吗？那就好。」

    轻轻叹了口气后，砂城再度将冰淇淋送入嘴里。

    结果此时，嘴巴刚离开冰淇淋的冰室，以惊讶的表情转过来。

    「哎呀，我还以为最近田岛同学是怎么了？竟然迷上模仿僵尸的脸。原来是这个理由啊。」（对不起对不起真对不起──！呜呜……田岛同学之所以睡眠不足，一定是我造成的。）

    「模仿僵尸……喂喂，不是我要为自己辩解，但应该没那么夸张吧？」

    「这可难说呢，你去照一下镜子恐怕就会失去自信了……对了，一定是因为跟我传ＬＩＮＥ传到很晚，要是能省下那些时间，或许就能稍微解决睡眠不足的问题了吧。」（取得朋友这个光明正大的名分后，我很开心能毫无顾虑地跟田岛同学传ＬＩＮＥ，也因为这样才会不知不觉聊到两点，导致田岛同学睡眠不足。我、我以后会改进的。）

    嗯，这个嘛……抱歉，这恐怕也是睡眠不足的理由之一。毕竟我也很开心，才会忍不住一直聊下去……

    「喔～……喂，宅岛，你们都聊些什么？」

    「嗯，我想想……像是勇谋与机战这类共同的兴趣吧，其他则以闲聊为主。」

    「哼～是喔？原来是动画啊……」

    明明是砂城提出的问题，她却一副不感兴趣的表情，注意力随即回到冰淇淋上。

    「不过的确，要冰室陪我聊到那么晚，实在让人很过意不去，以后我会稍微节制的。」

    这样回答应该没问题吧？

    「是啊，拜托你务必改进了。」（不要，人家不要！那样太没道理了。砂城同学可以常常跟田岛同学面对面相处，然而身为两情相悦的朋友，我却只能透过文字传讯忍耐……可是，如果因此造成田岛同学的负担，那也不是我的本意啊。）

    看来冰室的心境相当复杂。

    「你又摆出一副高～高在上的态度呢。」

    砂城的口吻极为不快，粗鲁地胡乱啃著冰淇淋。

    「呼～如此一来，直到考完试为止，我应该都能悠哉度过闲暇的时光了吧。况且等到期末考结束后，另外还有学生会的难关在等著呢，希望你多注意一下自己的体能状态，我可不想独自处理学生会的繁重事务啊。」（啊～真是的，考试就不能快点结束吗？我好想重返两人独处的学生会办公室啊。那个空间里不会有人打扰我们，还能将朋友关系向上提升一级，享受与至今截然不同的时光，让任何人看了都会羡慕我们的甜蜜──好！我要更加努力，让大家都认定我比砂城同学更有资格当田岛同学的朋友，哼哼！）

    「哈哈哈……我会留意的。」

    不知该如何回应她内心的坚定意志，困惑的我显得有些结巴，脸上也只能挤出稍嫌僵硬的乾笑。

    ☆

    唉……看来又被莫名其妙缠上了啊。

    周日午后，一如往常于算命馆听取客户疑难杂症的南娜，在突然主动联络的客户面前暗自无奈地耸肩。

    假日原本也是这间店的公休日，南娜明明早已预定要悠哉地玩好几轮上周才刚发售的机战，客户却冷不防地上门来──偏偏凉叶又是自己绝对无法推掉的对象。毕竟一旦回绝的事被抓包，铁定得接受斥骂跟写反省文的惩罚……

    至于周日加班费当然是一毛钱也没有。说穿了，当神明简直就跟进入黑心企业没两样，气死人了～

    啊，早知如此，那天凉叶回来拿一时忘记没带走的勇谋电影版场刊时，自己就不该笑著说：「以后有什么事都可以找南娜我商量。」甚至和对方交换联络方式了。可恶，简直是一大失策！

    「你真的有听懂我的话吗？」

    坐在客户椅上的凉叶投来了愕然不解的视线。她之所以会露出这种表情，都是我一手拿著ＰＳ ｖｉｔａ一边听她说话的缘故吧。但现在可是我的休息时间，希望她别深究这点。没错，我今天可是没加班费可领喔。

    「我明白你的意思，也就是你好不容易跟爱斗成为朋友，不知为何雅却似乎与爱斗更为熟稔──交情好到甚至看起来更像朋友，所以凉叶觉得自己输了，很不是滋味对吧。」

    「才、才没有输呢……至、至少我是这么认为的。」

    一脸不满的凉叶看似没自信地低喃道。

    或许是曾经对我坦白心境的缘故，凉叶突然拨电话给我，表示「有事要商量」，老老实实地将烦恼全盘托出，比起她对爱斗的态度可说是判若两人。

    就在此时，她像是突然察觉到什么似的，猛然抬头。

    「是说……南娜该不会认识砂城同学吧？我刚才根本没提到她的名字呢。」

    啊，糟了。

    「啊～那是因为雅偶尔也会来光顾呀。我是因为她身上的制服才知道她也是君岛的学生，况且砂城这姓氏又很罕见，我才想说八成是指雅吧。」

    「是吗……等等！你该不会也在帮砂城同学的忙吧？」

    「才、才没有呢，雅来我这边通常都是陪别人来的。没错，我从来没听她提起关于爱斗的事喔。」

    我咧嘴一笑，硬是带过这个话题。很好，反正我也没骗她啊。

    「那就好……所以我该怎样才能跟田岛同学更像朋友──跟他的关系更进一步呢？」

    「这个嘛，根据南娜我的占卜，你绝不能太过心急，至少到考完试之前都不该采取任何大胆的行动。传ＬＩＮＥ也要节制，才会迎来好运。」

    好不容易才得到能悠闲玩游戏的空档，此时被迫上工谁受得了啊？请稍微安分一点，让南娜我保有自由的时间吧。

    「但那么一来，田岛同学就会一直与砂城同学独处了，我可不能忍受这种事。」

    「为什么？」

    「因为砂城同学也看上了田岛同学，我才会这么担心嘛──」

    「也就是说你不相信跟你两情相悦的爱斗。」

    「我、我不是那个意思……」

    凉叶泄气地垂下双肩，我则无奈地将ＰＳ ｖｉｔａ搁在桌上，倏地竖起食指，以说服对方的口吻开口道：

    「听好了，凉叶，朋友是一种互相信赖的关系。正因如此，不擅长与人交际的凉叶，应该要从相信爱斗这点开始做起。」

    「呵，没那个必要，毕竟田岛同学对我而言已经是这世上最值得信赖的对象了。」

    你、你那是什么洋洋得意的表情啊？害南娜我突然火大起来。

    唉，照这样子看来，要让她理解这点恐怕得花上好长一段时间了。

    「总之，既然你想跟对方更像朋友，就必须站在爱斗的角度，设身处地为他著想。这正是擅长察言观色的雅跟你之间的差别喔。」

    「我、我明白了，我会努力。」

    「这样啊。」

    希望你不只是口头上说说而已。

    我再度无奈地耸了耸肩。就在此时，凉叶不知为何目不转睛地盯著我刚刚搁在桌上的ＰＳ ｖｉｔａ──

    「南娜是所谓的死忠游戏玩家吗？」

    「嗯，可以这么说啦……」

    「既然如此……若有什么能跟田岛同学开心同乐的游戏，请务必借给我。你看，田岛同学不是也很喜欢打电动吗？这样一来我跟他就多了个共通话题……要是能因为两人一起玩而缩短距离，我会很高兴的……」

    凉叶垂下面红耳赤的脸庞，指尖不安分地交互戳著，一边欲言又止地如此说道。这种模样应该要在爱斗面前表演才对吧？真是的。

    「能跟爱斗同乐的游戏吗？让我想想喔──」

    我环抱双臂，口中念念有词地思索著，蓦然有个主意从脑海中浮现。这么说来，以前我曾一时兴起自己做了片游戏……应该能满足对方的需求吧。

    我从店内的棚架上找出那款游戏，递到凉叶手中。

    「来，拿去吧。两人一起玩这片一定会很嗨的，应该说两个人玩才好玩。」

    「两个人玩才好玩？啊，这看起来就是那种派对游戏呢。原来如此，自己一个人玩确实感觉满无趣的。」

    来回翻著游戏外包装的凉叶理解般的点点头。

    ……嗯，就让她这么认为吧。

    反正这家伙视爱斗以外的人为马铃薯或南瓜，应该不可能找第三个人一起玩吧。

    ◆

    动荡的四天过去了。

    时间来到跨周举办的期末考最后一天放学后。我迅速环顾教室，能看到因解脱感而满脸活力的学生们正讨论著要去唱歌的事，还有人在相互确认刚才的考题答案而时喜时忧，也有已经对于暑假要来补习有所觉悟而垂头丧气、背影散发哀愁氛围的家伙，充满各式各样的人。

    而我的隔壁则有看似头顶生烟、满脸疲惫的砂城，上半身正无力地趴在课桌上。尽管并非什么要紧的事，但她那硕大的胸部被压迫变形的模样还真可观……这样不会反而很不舒服吗？

    「考、考完了……如此一来，我终于解脱了……」

    「辛苦你了，砂城。」

    「嗯，宅岛，谢谢你陪我这么久，我觉得自己至少可以避开不及格了。」

    「不客气。但如果你的程度是只求六十分──那我可就困扰了。身为跟你约好要让你考上大学的宅岛老师，你若能说出哪一科考得非常有把握，我会更高兴的。」

    我以略显促狭的口吻说道。砂城则发出「唔」的声音，别开目光。

    「这、这点我目前还没办法。真是的，才刚考完而已，可不可以不要聊念书的事啊？宅岛真恶心。」

    唉，照这样子看来，我这个老师想要功成身退，恐怕还得走上好长的一段路。总之，未来的我得更加把劲了。

    「不过……的确……如此一来就结束了呢……」

    「很遗憾，砂城，直到下学期的考试之前，我们的读书会就要暂时关闭了──你可别这么认为喔？尽管不可能每天午休都陪你，但我仍会定期举办复习，出作业给你。这点你现在最好先记在脑子里。」

    「咦？为什么？考试不是都结束了吗？」

    砂城不明就里地歪著脑袋。

    「毕竟还有下次啊下次。况且根据这次经验，我很明白要是没让砂城好好复习，之前读过的内容就会忘个精光。」

    「意、意思是说，你往后还要一直教我念书……」

    砂城似乎不知所措地僵住了。才刚以为自己总算解脱了，却又听到这种话，她想必很厌恶吧。虽然对她有些过意不去，但在这种时候把事情说清楚，才是真正对砂城好嘛。

    「没错，就是这么一回事。假使每次考试你都得重读一遍，想考上大学不过就是一场遥远的美梦罢了。今后我会帮你制定一套完整的复习计画，你要有心理准备喔。」

    砂城的表情不知为何突然变得相当开心。

    「这样吗……还没结束啊，嘿嘿。」

    「咦？你笑什么……？不过才刚从苦读解脱就直接跟你说这件事，想必让你心里很不是滋味吧……」

    「哈～我是不知道你怎么想啦，但肯定猜错了。若真要问我的心情为什么会变好嘛……都是因为宅岛你实在太恶心了。」

    「呃，我听不懂你在说什么耶。」

    见我露出不悦的表情，砂城的笑容却比刚才更灿烂了。然而就在此时──

    「──哎呀，你们看起来好像很开心嘛？我是不是别闯进来比较好呢？」（好了好了，跟砂城同学在一起的时间到此为止，结束了！从现在开始是学生会的时间，也就是专属我俩的独处时光。好啦，赶快离开这里，动身前往那个睽违已久的温暖小窝吧。）

    耳边同时传来了冰冷的嘲讽与催促我快点的真心话。

    我回头望去，发现冰室正拿著书包站在那里。所谓的温暖小窝，该不会是指学生会办公室吧……？

    「怎么啦冰室？平常不都是你先去学生会办公室开始工作吗？今天跑来该说是稀奇──啊，还是有其他事要找我呢？」

    「不，并不是那样的。只是我听说所谓的朋友，社团活动或各股会议之类的都会一起去──正因如此……那个……我才过来找你一块去。」

    冰室的表情虽然极端冷静，但话说到一半就看似害臊地把视线从我身上挪开。

    然而……

    （没错，就是这样，我就是能比砂城同学表现得更像朋友一样。）

    不知为何，冰室那家伙对「朋友」这个词怀抱著异常的执著……恐怕是从跟砂城一块去吃冰淇淋时就开始这样了吧。

    「喔──好吧，反正这间学校这类的谣言总是传得特别快，奉劝你最好也小心自己那位意中人会不会因此产生奇怪的误解比较好吧？虽然这不关我的事就是了。」

    与方才截然不同，砂城支著脸颊，态度相当差地如此说道。但听到这番分明是找架吵的话，冰室只是以「这家伙在说什么啊」的不解模样偏著头。

    根本不会产生什么奇怪的误会喔，因为她喜欢的人本来就是我，更何况对于渴望被谣传和我在一起的冰室来说，这样反而正合她意。

    向冰室现身后心情变得非常不悦的砂城道别后，我们两人往温暖小窝──不对，是学生会办公室移动。

    接下来，我跟冰室又要恢复以往那种独处且忙碌的学生会业务了──本来应该是这样的。

    「嗯？」

    站在学生会办公室入口的我，因为感到不太对劲而收回正要伸向门的手。

    好诡异啊……冰室明明站在我身边，办公室里的灯却点亮了，里头还有人活动的气息。不过今天应该没有约好要找谁过来啊。就算真的是我彻底忘记有这回事好了，对方也不可能一放学就赶著比我们先抵达。

    见我一脸讶异地陷入沉思，似乎没有察觉这点的冰室因感到奇怪而开口询问：

    「怎么了田岛同学？为何要用这么不悦的表情盯著学生会的门牌呢？」

    「咦？」

    被冰室这么一提我才发现，看来我在思索时很自然地将视线移到门上──也就是写著「学生会办公室」的那块门牌。

    「哎呀，难不成『总有一天要把这牌子换成田岛家是我的野心』──我想你应该不是在打这种歪主意吧？唉，要作梦请等晚上睡觉再作好吗？你这个无谋岛同学。」（嗯，你的心情我懂我懂，我最近也考虑过这件事呢。反正我们是两情相悦，有朝一日肯定会在一起，乾脆就直接把那块门牌换成「田岛家」算了。尽管我很犹豫，但既然田岛同学也有相同的想法，我这个学生会长就允许了吧，立刻把牌子换掉。）

    不不，你完全误会了，什么叫「立刻把牌子换掉」？看你一副充满觉悟的口气，这绝对不行好吗！话说你真的在想这种事喔？记得我以前还被冰室警告过「千万不可公私不分」对吧？

    真是的……总觉得思考的方向变得有点蠢。也罢，就算里面有谁在，总不可能是越狱中的凶恶犯人或是僵尸之类这种超现实展开吧？反正一定是发生了什么跟学生会有关的事，我还是放松心情打开门吧……嗯，神明大人──也有可能会是南娜在里头就是了。

    如此下定决心的我推开学生会办公室的门。

    几乎在门打开的同时，有个开朗的声音朝我们迎面而来：

    「啊，是冰室同学跟田岛同学！我等你们好久了。」

    「你是相泽……没错吧？」

    见到对方表情霎时开朗的瞬间，我也几乎是反射性地说出这个眼熟少女的名字。

    靠在学生会办公室中央的接待桌等待我们现身、容貌足可媲美偶像的女孩──名字就叫相泽波琉。

    「嗯？啊，难道学校里还有跟我长得一模一样的人吗？嗯，我的确是货真价实的相泽波琉没错唷。」

    「我、我不是那个意思。刚才的疑问并非想确认你是不是相泽，而是想知道你为什么会出现在这里。」

    「啊哈哈，我当然是在开玩笑啦。田岛同学的反应真有意思。」

    相泽惊讶地眨了眨那双圆滚可爱的眼睛，用力竖起大拇指。

    正当我迟疑著该如何回应比较好时，冰室朝前踏出一步，毫不客气地说道：

    「那么，相泽同学为什么要来学生会办公室呢？」

    「为什么──呃，当然是因为我身为学生会的一员。况且之前已经约定好了嘛。」

    「约定？」

    相泽朝愕然的冰室轻声回了句「没错」，随即将视线移向我。

    「田岛同学，我们在图书室约定好了吧，考完期末考之后，我就要来帮学生会的忙。」

    咦？那不是单纯的社交辞令吗？

    我偷偷往旁边瞥了一下，只见冰室也微微瞪大双眼，跟我一样哑口无言。

    完全不理会这样的我们，充满干劲的相泽用力握紧双拳。

    「也就是说──学生会文书相泽波琉，从今天起要努力投入学生会的活动，请二位多多指教！」

第二卷 第二章 冰室同学和到齐的学生会成员

    原本学生会的事务之所以只由我们两人扛下，就是基于冰室所定义的「适才适所」──也就是将「填补自身不足之处」列入考量后造就的无奈现状。这点直到前不久都还只是我独断的推测，但目前冰室本人也亲口证实了。

    「我觉得你应该可以理解才对，我这个人很不喜欢跟别人往来，不过既然都担任学生会长了，要办好类似运动会或园游会这种大型活动，倾听学生们的意见是不可或缺的。像这种时候，我就需要具备沟通能力与向心力的两人提供协助，简单来说就是所谓的适才适所。」

    她所指的两人，就是经常不见人影的其余学生会成员──文书相泽波琉，以及会计柴健成。根据冰室的说法，他们似乎是举办活动的专属成员。

    「我是勉强『拜托』忙于社团的他们加入的。而他们答应的条件是『即使平常以社团活动而非学生会为优先也没关系』，所以我非得信守承诺不可。听好，田岛同学，根据我的推算，学生会只要有我们两人就足以运作了。关于这部分，希望你可别辜负我的期待。」

    这段话是我在能听见心之声以前，冰室所对我说明的内容。

    然而……听得见心之声后，我认为冰室采用他们的理由完全不是她所说的那样。

    她单纯只是想制造出表面上能单独跟我一起从事学生会活动的状况罢了，剩下的成员人选并没有非相泽或柴不可。甚至可说她是以我为学生会成员作为前提，剩下直接找平常很忙绝对不会来参加的人就好，无论是谁都行。

    因此，这两个刚好同班、又比较容易有不出席藉口的风云人物便雀屏中选了，这是我的推测──

    然而这当中包含了一位女生，也就是在男生中相当受欢迎的相泽。若非我自恋，对冰室而言这恐怕是相当痛苦的决定吧。扫除义工活动那次跟担任卫生股长的佐伯谈了一下，她的心之声就已经给我那样的感觉了。对实际上占有欲极为强烈的冰室来说，应该要尽量不让我有接近其他女孩子的机会才对。

    既然如此，她为何不建立一个只有男生成员的学生会，甚至不得不选了相当受男生欢迎的相泽呢？恐怕是为了让学生会能良好运作，不得已之下忍痛做出的让步吧。

    最近我几乎忘了一件事，那就是冰室凉叶除了恋爱（我）相关以外的部分都极端优秀。以客观的角度思考，要让冰室掌管的学生会获得成功，无论如何都需要补足她本身欠缺的沟通能力人才才行，因此学园中女神般的存在、不管要求什么男同学都应该会听从的相泽波琉，她的能力对学生会来说是必要的，这就是冰室最后所得出的结论吧。嗯，一般刻板印象都会觉得男生很难拒绝女生的请托吧，更何况是出自那位相泽的话就更不用说──

    「田岛同学……你跟她约定是什么意思？难不成你强迫在羽球社很忙的相泽同学一定要来学生会帮忙吗……」

    只见冰室的双眸显露严苛之色，同时淡然地这么说道。她生气了。

    （这是怎么回事嘛田岛同学？如此一来我们不就无法独处了！我不记得有允许外人来田岛家寄宿啊。）

    ……冰室的内心则是基于与口头截然不同的理由而发怒。她泄漏而出的真心话简直是无理至极。

    果然，我对她的认知并非自我意识过剩……应该算是可以表示开心没问题的部分。

    「啊，冰室同学请别误会，田岛同学绝对没有跑来找我抱怨之类的──应该算是我先提出的要求吧，这是我个人的意愿。」

    「是这样……吗？」

    「嗯，自从接下冰室同学文书职位的邀请后，我到现在都没做过半点文书的工作对吧？之前我就觉得很过意不去了。」

    相泽看似充满歉意地垂下双眼，冰室随即露出温柔的表情摇了摇头。

    「不，相泽同学完全没必要在意这件事。我当初邀请你加入学生会时也说过了吧，你只要在大型活动时来帮忙就够了。以现况而言，之前的扫除义工你不就出了很多力吗？趁这个机会我要再次慎重向你道谢。谢谢你，相泽同学。」

    「唔呵呵，这样我会很不好意思呢，竟然被冰室同学如此当面道谢。」

    相泽露出很害臊的笑容，这么回答。

    乍看之下，这是双方彼此为对方著想的感动场面，但冰室内心很有可能正若无其事地想著「赶快从我家滚出去」，让我觉得有点可怕……

    话说回来，相泽为什么突然能来了呢？

    「喂，相泽，社团活动那边不去没关系吗？羽球社应该也是今天重新开始练球吧？」

    「在期末考准备周之前，攸关三年级学长姐从社团引退的重要赛事刚好告一段落了。至于比赛成绩嘛……嗯，就是因为不理想，我才会出现在这里……」

    「我实在听不太懂。为什么三年级生比赛输了退出社团，会跟相泽同学出现在学生会有关联？」

    喂喂，温柔的相泽都已经特别含糊其辞帮一直努力至今的学长姊掩饰了，你就不要那么直接把输球这件事说破嘛。

    「说起来很丢脸。我们的社团嘛──实在不算很强，你们都知道吧？因此三年级生退出的这一阵子，球场分配给训练新生为主已经算惯例了。毕竟有很多人是进了这所学校以后才开始打羽球嘛。」

    原来如此，我大致理解她的意思了。

    「也就是说，负责教球的人手无论如何都会比新生多出许多，没事可做的相泽觉得机会难得，便来学生会帮忙了。」

    「嗯，田岛同学完全说对了。我似乎没有教人的才能，留在社团也派不上用场。啊，当然，我是已经取得社团指导老师许可才过来的喔。」

    相泽看似羞赧地玩著自己的手指，最后猛地绽放出天使般的笑容。真是个好女孩啊。

    「……我已经理解羽球社的现况，以及相泽同学在其中的立场了。然而只因为这样就想到『要来学生会帮忙』依然让我难以理解就是了……」

    冰室著实很不解地歪著脑袋。

    这种反应……难不成是因为冰室不擅长与人交际或跟他人保持适当距离，才无法体会相泽的好心跟善意的表现吗？

    「…………原来如此，也就是说只有这两种可能性的其中之一。」

    此时，站在一旁的冰室以只有我能勉强听见的音量如此喃喃说道，同时扶著下巴，露出思考的神情，一边若有所思地轻轻点头。咦？她在说什么啊？

    「好吧，不管出于什么理由，相泽同学愿意来帮忙还是教人很开心。说真的，人手有些不足也是难以否认的事实，就麻烦你帮忙了，谢谢。」

    「嗯，两位请尽量把工作交代给我不用客气，无论什么事我都愿意帮忙。」

    「呵呵，相泽同学真的很可靠呢。有了你之后，平常很不可靠的某人很可能就要没工作了。我说的对不对呢，田岛同学？」

    「唔……我会持续鞭策自己的。」

    我虽然露出一脸苦恼的表情，暗地里却万般无奈地耸了耸肩。

    那是因为冰室此刻的心之声……

    （当、当心一点啊田岛同学，相泽同学的目的如果不是要让我们全数通过羽球社的夏季预算案，就是想来抢走你……没错，真要说起来还是后者的可能性比较高吧。先对她采取放任的态度，之后再套出她真正的目的，田岛同学自己也要注意一点才行！）

    说的全是这种让我很难回应的被害妄想内容。

    所谓的夏季预算案，是包括强化集宿或前往外地比赛的远征等，检视与各社团提出的暑期社团活动计画中一同附上的所需经费，并由学生会加以审核这些预算应否通过。对学生会而言，这是第一学期的最后一项重大工作。学校方面拨给社团的暑假特别预算该怎么分配出去，全都由学生会来决定，因此我们学生会必须完全依据各社团的成绩与成果，屏除私心，以公平的眼光来判断才行。

    至于以我为目标这件事呢……呃，就先当作是冰室一贯的心病作祟吧。

    「……这样好了，就拜托相泽同学处理原本该由你来做的文书工作，田岛同学应该也没意见吧？」（从以前就偷偷喜欢田岛同学的相泽同学，最近因为我跟田岛同学在校园的亲密举动而感到焦虑，才选择来学生会帮忙──没错，如此一来就全都说得通了。当初我挑选相泽同学所担忧的部分，现在竟然成真了。）

    ……呃，这也太奇怪了吧！我根本没有和冰室在学校里做亲密举动的记忆啊。

    「好啊，我没有什么异议。」

    「那么，就让田岛同学来负责指导相泽同学好了。先帮我做明天开会要用的资料吧。」（呜呜，我果然很不喜欢这样。但如果想把工作早点完成，就得让她觊觎的田岛同学去教她才是最快的。伤敌一千、自损八百的作战从此刻展开了。）

    看这样子，要用言语说服冰室肯定不可能。总之只好先任由事态发展，等冰室自己察觉相泽对她根本无害，只不过是单纯抱持善意过来帮忙这点了。

    老实说，人手不足的感觉早就很严重了，这里应该要乖乖接受相泽的好意。为了不让相泽日后有不好的回忆，我应该好好协助她才行。

    ──等一下，不是有吗！瞬间消除冰室疑虑的方法。

    「喂，我说相泽啊？」

    「嗯，什么事呢？」

    「你现在有男朋友了吗？」

    「咦……没有呀。怎么了，突然问这个？」

    「不，没事，只是稍微有点好奇罢了──」

    在大感惊愕并露出感到不可思议的表情的相泽面前，我只能搔搔头，为了转移焦点而发出「啊哈哈」的笑声，试图打圆场。

    是喔～她没有男友喔～相泽那么受欢迎，我还以为早就有对象了。嗯……真可惜啊，本来我是想说如果冰室知道她有男友而感到安心，事情就解决了，可惜人生不如意之事十常八九啊。

    「……田岛同学。」

    「嗯？」

    「你该不会把学生会误以为是跟女孩子交际的场所了吧？假使你有那种想法，可以现在立刻就辞职吗？」（田、田岛同学，为、为为什么你要问相泽同学那个问题啦？没那个必要吧，绝对没必要吧，哼！）

    挟著寒意的轻蔑视线与带有危机感的焦虑心之声同时向我刺来。不，我当然没把这里当成把妹的场所，有必要问我那种问题吗？假使刚才相泽回答她已经有男友了，冰室的疑虑不就化解了？既然如此……啊，不对，像我刚才那种问法，一般都是因为对被询问的对象有兴趣，才会刻意打听并期待她没有男友吧……哎呀，真是失策……

    「我、我才没有那么想耶。该、该怎么说，我只是单纯好奇罢了。毕竟我啊──」

    当我正要高声澄清的瞬间，冰室彷佛要打断我的话般向我伸出食指。

    「好啦好啦，反正你又要说『我专情于你！』对吧？我已经知道了，不必让我再多听一遍那种丢脸的台词好吗？」

    冰室轻轻促狭一笑，她的心之声也是如此。

    （开玩笑的啦！呵呵，我早就明t了，我最喜欢的人有多么爱慕我的这件事。不过正因如此，我希望田岛同学也能理解，当你把视线放在其他女生身上，我就是会忍不住嫉妒。没错，就算你对她没有怀抱任何恋爱情感也一样。）

    「好、好的……」

    此刻有太多复杂的情感波涛袭来，使我浑身都僵住了。

    「…………」

    至于我们的这副模样，相泽都清清楚楚地看在眼里。

    「好，开始学生会的工作吧。」

    说完后，冰室便快步移动到学生会长的座位上，打开笔电。

    「那么相泽，请你先坐那边吧。」

    「好！我会加油的。尽管放马过来吧，田岛同学。」

    我让相泽坐在接待区，再拿起收在棚架上的文书用笔电及放在我桌上的一叠纸，坐到她隔壁。

    「总之，我来说明一下文书的工作内容吧。」

    「嗯，那就麻烦你了。」

    正在操作笔电的冰室迅速往我们这边瞄了一眼。

    「相泽可以根据各社团送来的预算申请书，先做一份有著社团名称、人数，以及申请经费金额及用途的一览表。Excel的使用你没问题吧？」

    「嗯，基本的电脑使用方法我都在资讯课学过了，完全没问题。包在我身上！社团名称跟人数，还有金额跟用途对吧。」

    我把电脑拿给相泽，她毫无滞碍地完成我所交代的工作。

    有好一会，我为了以防有误而在旁边观看。

    「喔喔！原来我们社团预定要参加这些练习赛啊。哇，集宿的费用好贵！虽然跟去年是完全不同的地点，但像我们这种弱小的社团挑价格那么贵的地方好吗？」

    看来相泽做到自己社团的申请书了。听见她有点亢奋地自言自语著，她的这种心情我大致可以体会。

    好，照相泽这种表现，冰室对她的疑虑之一应该可以完全洗清了吧？

    看样子相泽一点困难也没有，那我也该开始做起自己的工作了吧……从刚才起，冰室那家伙就已经不是不时窥探我们，而是死盯著这边瞧了……

    我也瞥了学生会长办公桌一眼，冰室立刻以若无其事的表情将视线放回笔电上。

    深感无奈的我正要从椅子站起身的瞬间，相泽忽然一边操纵电脑一边开口说道：

    「话说回来──我所制作的这个要用在什么地方呢？」

    「嗯，这个喔？我想想──预算实际上该怎么分配，虽说是要等明天学生会讨论后再做定夺，但为了让明天的讨论可以顺利进行才会需要这份资料。首先要拿去年学生会决定的预算案来比较，从各社团申请的内容与去年相比有什么变化开始，大概是这样的感觉。」

    「喔～所以说，我也可以发表意见？」

    「当然，毕竟相泽也是学生会的成员之一。」

    「嘿嘿，那我要让朋友所属的管乐社跟美术社预算全部通过。」

    「先说清楚喔，有私心的意见是完全不可能采纳的。」

    「哎呀田岛同学好严格啊，我当然是在开玩笑。」

    吐了吐舌头的相泽似乎很愉悦地偏著脑袋。

    「…………」

    另一方面，独自被排除在外的冰室则是一副打心底感到很无聊的模样。

    好，这回真的要离开相泽旁边，回去做自己的业务了。如此下定决心的我正打算站起身──但是……

    「啊，这么说起来──刚才田岛同学不是问我有没有男朋友吗？」

    相泽又主动来找我攀谈了，这回感觉只是闲聊。

    「一年级时，班上男生不是办了『最想当女友的女同学』排行榜吗？」

    妈呀，她好像提了一个很不得了的话题啊！

    「咦，不会吧……相泽……你居然知道这个排行的存在吗？」

    「班上的女生基本上都知道那件事呀，我拿了第一名对吧。姑且该说声谢谢吧？虽然我无法回应大家的期待就是了……」

    说著「该怎么反应才好呢？」的相泽，脸上露出羞赧的无奈笑容。

    「所以田岛同学当初投了谁呢？我有点好奇耶。那次所有男生的确都投了票吧？所以我很想知道田岛同学属意谁？哈哈。」

    「这、这个嘛……」

    我无言以对，表情僵硬。

    偷偷往旁边瞥一眼……冰室正对此充满兴趣而竖起耳朵听著。

    看来我只好豁出去了。

    「我、我投冰室……」

    「哇，果然是这样呢。」

    说出这种话已经完全等于告白了吧，况且冰室也在旁边。本来以为我对这种事已经有抵抗力了……但自己说出来跟被别人逼著说完全是两回事，害我现在觉得超级害羞的。

    我因为感受到脸上的热意而垂下头。见状，冰室也跟先前大为不同，心情变得超好。只见她如鱼得水般，充满活力地大声说道：

    「呵呵，很遗憾，我是你的朋友，其他的就别想了。」（请放心，我投票的时候也投给了田岛同学呢。耶，两情相悦，万岁！）

    啥？投票给我？咦？这是怎么回事？啊，难不成反过来女生之间也有吗──也有「最想当男友的男同学排行榜」？这我倒是第一次听说啊。

    更没想到冰室竟然也会乖乖参加这种活动。

    「嗯，不过如此一来，我就有点困扰了呀……」

    「哎呀，那是为什么？」

    「因为一般人都会帮朋友的恋情加油打气吧，可是依照目前的情况，希望能跟你们两位都当朋友的我，该帮哪一边加油才好呢？」

    「很遗憾，我现在并不缺朋友，因此你只要对那边那个男的加油就够了。」

    一派若无其事的冰室十分乾脆地如此断言道。会拒绝成为相泽朋友的，放眼这所学校想必也只有冰室一个了。

    不过被拒绝的相泽并未露出特别介意的模样，依旧满不在乎地说道：

    「哎呀～真可惜，不过田岛同学应该愿意当我的朋友吧？」

    「是啊，当然。所以说，女生那边的投票相泽是投谁，能不能告诉我啊？」

    我有一半是出于对班上偶像投谁感到单纯的好奇，另一半则是要报复她刚才害我很窘。

    「嗯，我吗……原来田岛同学已经知道？女生那边办了跟男生类似的投票。」

    「算、算是吧，至少听过谣传。」

    实际上，我是透过刚才冰室的心之声才首度耳闻的。

    「…………好吧。不过，你千万不能把这件事传出去喔。」

    相泽彷佛在思索什么般，顿了一下才如此答道。

    「我保证。这种事不用你说我也知道。」

    「好，那交涉成立了。我投的人是──」

    相泽缓缓动起那淡粉红色的嘴唇。

    「田、岛、同、学唷──」

    「「……咦？」」

    冰室跟我都发出了错愕的惊呼声，而且几乎是在同时。

    「喂喂，刚才那个答案一定又是开玩笑对吧？因为太害羞才不敢说出来之类的。」

    「唔～不知为何，你好像误解了，那我稍微补充说明吧。那个投票是只限定从班上的同学里挑一个当男友──因为被这样问，我只是单纯选了头脑最好、看起来又很可靠的田岛同学，但这不代表我喜欢的人就是田岛同学喔？啊，以朋友的立场当然很喜欢你就是了，G嘿嘿。」

    「原、原来如此。」

    哎呀，原来她真正的意思是这样啊。我松了口气，大大松了口气。然而──

    「呵呵，要言之就是没其他人好选才勉强挑了一个对吧，这叫做同情票，恭喜你啊田岛同学。」（看吧，我果然猜对啦啊啊啊啊！而且还说什么喜欢……是企图先从帮对方恋情加油的朋友立场开始，再偷偷摸摸提升自己的地位吧？呵，很好！既然如此，我就接受你的挑战。敢对我这个真正的朋友宣战，我一定会让你彻底后悔的。）

    冰室乍看下虽然一脸若无其事地嘲讽我，抵著嘴唇的指尖却微微颤抖。

    …………唉──

    不知为何我有种预感，状况会变得越来越棘手啊！

    我轻叹了口气后耸耸肩。

    对于我跟冰室的反应，相泽只是一脸笑咪咪地注视著。

    ◆

    期末考结束后的第一学期剩余部分，就好比职棒的消化试合（注：球季冠军出炉后，剩下还是必须打完的无关紧要比赛）一样。

    眼下是又隔了一周的星期一放学后。今天是第一学期最后一天正常上课，至于明天则是把天赋点数全分配给念书的我最讨厌的一天──球类比赛，比完后，剩下一周多一点的日子就会缩短成每天只有四堂课了。因此几乎所有学生都进入了放暑假的气氛，开心雀跃的情绪也充斥在班级教室里。

    说起与暑假有关的事，就是之前提过的暑假特别预算。下课时间，隶属女篮社的班上同学以含情脉脉的眼神看著我，并娇滴滴地对我说出「预算的事就拜托你」这句话，拜托我帮忙让女篮的预算过关（这恐怕是她第一次跟我说话吧），不过我装作没听见。曾表示过讨厌这种举动的砂城，从我隔壁的座位上以充满厌恶的眼神瞪过来，倒是令我印象深刻。

    然后时间到了现在，正在教室等冰室的我正因今后的学生会情势而抱头苦恼。

    在社团那边没事干而跑回来当文书的相泽已经现身两天了，这两天冰室完全无法专注于工作，因此本来预计要在上周五进行的社团预算会议才会延期到今天。

    至于冰室不专心的理由……毫无疑问是以相泽那爆炸性的发言为开端。从那以后，冰室似乎就对相泽的一举一动十分在意，也陷入了根本无法好好处理业务的困境。她再度回到高度警戒的状态，每当相泽有不懂的地方要来问我，她就会停下手边的动作，死命盯著这边。

    唔，以我而言，当相泽表明「这并不代表我喜欢你，请别误会」时，便应该坦率接受并让这个话题就此结束才是，更何况相泽也说了要为我的恋情加油打气。

    此外──冰室很在意我并为我吃醋当然很教人开心，但我都已经在相泽面前清楚表示我对冰室的思恋了，关于这部分，我希望冰室能更信赖我一点。

    当我如此想著并露出苦笑时，一旁传来似乎愉悦喧闹的声音：

    「喂喂阿雅，这个暑假你有什么计画吗？」

    「唔～总之就是打工吧。」

    是砂城正在跟她朋友讨论暑假的事。

    打工吗～这么说来，我也考虑过要不要去打个工……因为我需要买游戏的经费。如果可以，那种能在短时间内狠狠赚一笔的工作最符合我的需求……也希望能有跟冰室一起出去玩的时间，哈哈。

    「不不，我不是要问那个啦。提到夏天，果然还是会联想到恋爱的季节吧？好比去海边玩或烟火大会之类的，不是有一大堆邂逅男生的活动吗？」

    「啊哈哈……我就知道亚辉想聊的是这个。」

    「找到一个好对象、携手参加恋来祭并迎接最美妙的时刻──这才是我理想中的夏天行程安排嘛。这回我一定要找到一个好男人给大家看看！」

    亚辉同学的超嗨情绪简直不输屋外炎热的暑气。是说她男友（听说已经分了，所以该称作前男友？）曾厚脸皮对她说谎还劈腿，结果在外面被我和砂城抓包，掀起了一阵风波……我只能替她祈祷这回不要又吸引到一个渣男了。

    话又说回来……恋来祭这项活动去年因为跟我完全无缘，我都忘了，就是那场在夏天尾声举办的祭典吧。

    现在既然提到，我想起一件事……

    冷不防察觉到某事的我，眉心不禁皱起。

    所谓的恋来祭，就是在这带举办的几个夏天祭典之一，至于其活动地点──就是那间缘光神社。

    没错，那里在本地是以求姻缘灵验而闻名的景点，甚至奉祀了豪爽大胆且身为游戏玩家的那位南娜女神。也就是说，这是为了南娜举办的祭典。不知为何，我一想到这点就觉得很怪。

    从很久以前就谣传只要跟单恋的对象参加恋来祭，最后一定会在一起。因为有这种魔咒，恋来祭在本地受欢迎的程度绝不输圣诞节或情人节，是非常重要的爱情节庆。因此此时期的校园内也有许多人如砂城她们一样，到处都能听见有人在聊著这个话题。

    「嗯，这次绝对要让亚辉能跟好男人交往，为此我也会助你一臂之力。不如我们现在就来安排联谊的事吧？」

    「真不愧是阿雅！好，我今年夏天的目标就是不要再像去年一样，只能跟阿雅去恋来祭了！等等……咦？我说这种话，好像在排挤阿雅耶？」

    「啊哈哈哈，亚辉刚才吐槽自己超好笑的。没关系啦，你不必在意我，尽情享受暑假吧……况且今年我自己也……」

    「啊，对了──」

    此时，心情极佳的亚辉露出突然想起什么似的表情，不知为何竟然转向了我。

    「我说宅岛同学啊，今天冰室同学都没跟你提过吗？」

    「「咦？」」

    发出惊讶之声的，除了冷不防被点名的我，砂城也做出了相同的反应

    「哎呀～我猜现在宅岛同学应该是在等冰室同学吧。但她恐怕不会过来。」

    「亚、亚辉，你说那句话是什么意思──」

    不知为何，砂城比身为当事者的我还慌张。

    「我刚刚看到冰室同学跟阿柴好像很要好地走出教室了。」

    「……啥？」

    ──冰室把其他男生带进学生会办公室。

    明明只是在陈述一项事实而已，不知为何这种叙述方式听起来就是很难以置信。

    「哎呀，你终于来啦。」（对不起田岛同学，今天因为有些事不能跟你一起来办公室……那个，因为我想你马上就会自己过来，就没特别去通知你，得跟你说声抱歉才行。对不起，我以后会注意的。）

    打开学生会办公室门的同时，冰室的声音从会长座位传了过来。

    至于接待区有相泽，她的对面则坐著──柴。

    那家伙的眼神原本就很锐利了，此刻更隐约让我感觉到一股敌意。有著一头深棕色整齐短发的他，散发出运动健将风格的清爽与帅气感。他隶属于网球社，球技优异并在一年级的全县大赛打进前八强。情人节时，他是班上收到最多巧克力的人，数量之多令人印象深刻。

    「今天因为柴同学也有时间，就过来露个脸了。」（哼哼，如此一来，我就可以负责看管相泽同学，田岛同学则去指导柴同学，我也不必再像之前那样烦心。这项作战计画太完美了。）

    原来如此，是这么回事啊。

    既然两人独处已经不可能了，乾脆故意增加人数，减少我跟相泽的接触机会……不过之前命令我指导相泽的明明是冰室自己啊……肯定是因为不好收回自己下达的指令吧。她这种倔强固执的一面真是可爱得太卑鄙了。

    不过，将身为网球队主将、应该很忙的柴也卷进来真的没问题吗？

    「人手增加是值得高兴没错……不过，柴，网球社那边没关系吗？」

    「哈，真没想到田岛竟然担心起我来了。」

    柴对此嗤之以鼻，并以充满敌意的眼神盯了过来。

    「既然相泽都来帮忙了，只有我什么事也没干不是太扯了吗？总之我至少可以在这里帮忙到放暑假为止。」

    「……顺便问一下，这是冰室拜托你的吗？还是你自己想要来的？」

    「如果是我主动要来，你有什么意见吗？」

    有那么一瞬间，柴露出动摇的模样。但光从他那种不爽的态度看来，应该是他主动提出的吧。

    只要不是我跟冰室添了他的麻烦就好。暗地松了口气的我，此时再度听到柴的冷言冷语。

    「话说我从冰室那得知田岛当副会长的评价真的很糟耶。都这样了，你竟然还敢妄想跟冰室告白。」

    柴如此嘲笑道。

    闻言，冰室露出了前所未见的冷酷表情。

    「柴同学，尽管我是在陈述事实，但你不应该拿这项资讯去贬低田岛同学，我讨厌这种行为。」

    「抱、抱歉……刚才说的话的确太过分了……」

    冰室那种连猛玛象都能冻结的冰冷眼神，令柴毫无抵抗能力地缩了回去。

    「嗯～虽然才来这里三天，但我觉得田岛同学的工作能力应该算是很厉害了吧。光是我制作一份文件的时间，田岛同学就可以在冰室同学的指挥下一个接一个地迅速完成各项工作。嗯，等将来上班，我会想在这样的前辈底下工作呢。」

    为了缓和冻结的气氛，相泽以悠哉的语调为我辩护道，至于柴则以一脸想咂舌的表情看著我……

    话说回来，我也很不习惯被人直接夸奖，总觉得浑身都不对劲。

    「嗯，身为我的左右手来说，倘若表现只是一般般的不错，依旧令人困扰呢。」（呵呵，田岛同学被夸奖我也与有荣焉呢，每次都得达成我无理的要求真是太感激了。我最喜欢田岛同学！）

    ……就像这样，冰室近来夸奖我的场合，全是透过这种迂回曲折的方式。

    向相泽道谢后，由于一直站在入口前也很奇怪，我便把东西放到自己的座位上，并拿著今天学生会活动所需的资料，到柴的隔壁坐下。

    柴仍然隐约散发出一股不快的气息。就算我以前跟他交情并不好，如此明显表露敌意也未免太奇怪了吧？难不成我在不知不觉中惹到了这家伙？

    三人聚集在接待区，最后则是冰室过来坐在我对面的相泽旁边，手上还拿著几张影印纸。

    「不是坐在…………的旁边。」

    「嗯，冰室同学，你说什么？」

    「不，没事。那么今天的学生会活动就开始了。首先我把这个发给大家。」

    语毕，冰室将手里的那叠纸发给每个人各两张。

    「这是……暑假的行事历吗？」

    「是的，没错。」

    冰室发给大家的，是在每日的格子里写了当天要做什么的学生会暑假行事历，依月历的形式分为七月、八月共两张。

    「柴同学跟相泽同学，因为你们暑假社团的事很忙，就算只能出一半的力我也不介意。」

    先说了这番前提后，冰室才开始解释关于学生会在暑假中的工作：

    「基本上只有上午安排活动，主要活动包括运动会的前置作业，以及决定校外教学的地点等。」

    君岛学园每年都会在秋天让二年级去校外教学，至于地点由学生会来挑选则是惯例。第一次听到这件事时，我也吓了一大跳。

    「校外教学吗？感觉责任很重大啊。」

    「是的，如果只按照我跟田岛同学的品味挑选，恐怕会被全体二年级生抗议吧，这部分一定要用心处理才行。」（去某座有名的主题乐园搭配寺庙巡礼，或是冲绳之类有漂亮海滩的地方也不错，不然就是在东京都内悠闲到处逛逛也很棒呢，或是去美术馆跟水族馆之类的。呵呵，田岛同学比较希望哪一种约会方式呢？）

    喂喂，那不就变成全体二年级生陪我们两人约会了吗？冰室究竟把校外教学当成什么了啊？

    「另外，在八月初有打双圈的日期，一如我们去年所参加过的，是要进行明年一年级生隔宿露营的场勘。让学生会办理这件事也兼具慰劳旅行的用意，如果相泽同学或柴同学届时有空，还请务必参加。」

    「我好期待喔！」

    「啊，是啊，没错！」

    「喂，冰室，这个打星号的日期是什么意思？」

    我指著月历内几个被打上星号的日期其中之一询问她。

    「第一个星号代表著要去巡视烟火大会喔。就算是放暑假，也严禁大家玩疯了头，所以学生会得定期出外露露脸，让同学们稍微绷紧神经才行。」（约会，那是约会啦！欣赏烟火的约会！那天要早点去抢最棒的观赏位置，所以绝对禁止迟到喔。）

    喂，以巡视为名义，故意占著视角最好的地方不走会不会太过分了啊？

    「那这个呢？」

    「是去巡视在商店街举办的夏季祭典啊。」（田岛同学，我好犹豫喔。看烟火的时候也是，我究竟该穿浴衣还是学校制服啊！虽然提到夏天果然浴衣才是王道，但能穿学生制服约会的时光也只剩两年了，这也是高中生才有的特权啊。一想到这里就觉得穿制服也很不错，唔，田岛同学觉得哪个比较好呢？）

    倘若真要去巡视，当然是穿学校制服。不过要是约会……唔唔，我也难以抉择！

    「……那这边这个呢？」

    「好像是一个名为『Night Zoo』的动物园夜间活动，我猜我们的同学有很多人会去，所以也列入巡视对象了。在暑假心浮气躁的学生对禁止摄影的动物拍照并上传社群网站，不是时有所闻吗？身为学园代表，我得紧盯著大家才行。」（昨天我在站前拿到传单觉得好像很有趣就列入了。呵呵，晚上去动物园我也是头一遭，一定会很有意思的！）

    动物园跟烟火大会或祭典不同，想必是要买门票的吧……咦，难不成冰室是想报学生会的帐吗？

    结果雀跃得静不下来的根本就是冰室自己嘛。我再度看著行事历，以巡视为名义的约会竟然是以每周一次的频率进行。是说烟火大会有这么多场喔？

    听到目前为止，简单来说，冰室所安排的行程就是上午两人愉快地聊天（根据冰室所言）并讨论初秋的旅行要去哪里，如果当天晚上有活动再积极参加、好好享受（根据冰室所言）。不管怎么看，这都是现充的暑假吧。只不过是加上学生会工作的名义，就突然让人觉得很严肃了，真是不可思议。再加上冰室又表示这都是为了维持学园的风纪，还配上一脸毫无其他邪念的正经八百表情进行说明……

    不过就在此时，相泽突然开口了：

    「那个……冰室同学，这些基本上都是傍晚才开始的活动吧？」

    「是啊，没错。」

    「果然如此。太好了，这么一来，我应该也可以参加。」

    「咦……」

    冰室的眉毛微微跳了一下。

    「你不必勉强没关系。难得暑假有这些活动，你应该比较想和朋友一块去吧，以自己的安排为优先就好──」

    冰室如此告知对方，表情僵硬得像是在刻意隐藏内心的动摇。

    「不不，我没关系啦。况且老实说，跟大家一起去一定会比较开心，我真的很想参加呢。」

    相泽露出宛如满天星斗般令人目眩神迷的纯粹笑容。

    「是吗……我知道了。」

    相对的，内心全是不良动机的冰室无话可说了。

    「我当然也会参加。真遗憾啊田岛，你跟冰室的约会泡汤了。」

    「哈哈，是呢……」

    柴如此说著并看似开心地轻拍我的肩。

    「…………」

    听到这番话的冰室以彷佛看著杀父仇人的眼神瞪向柴。啊，柴踩到她的地雷了。

    相较脸色恢复平静的冰室对柴射出愤怒的视线，完全没察觉的柴依旧是一副若无其事的模样，直接抓起影印纸开口道：

    「八月的这天不用加上星号吗？这天是恋来祭吧？」

    「抱歉，因为私人因素，我那天有事就无法去巡视了。」

    冰室看似相当过意不去地垂下双眸。呃，我怎么觉得刚才那些安排全都是出于私人因素啊……

    「恋来祭那天有事吗──啊，难不成冰室同学你……！」

    相泽恍然大悟般的住嘴。

    「随便你们怎么想像吧。」

    冰室很难得露出害臊的反应，还把目光别开。

    所、所以意思就是──

    我应该可以期待那一天吧。利用学生会安排约会计画的冰室，只有这天，也就是恋来祭当天完全开了多余的场面话，决定跟我一块享受。

    所谓恋来祭的魔咒，就是只要跟单恋的对象一起参加，最后就注定会结合。当然，如果双方本来就两情相悦就更不必说了吧。像这样的恋爱节庆，冰室决定下学生会跟我一块参与──

    不行，我如果太松懈，脸上的表情就会憋不住了。此刻我心里真的超级开心。

    话说这个活动如果是我主动邀约，结果可能会很不妙啊，八成会像之前那样因为某种误解而失之交臂……好，我决定声援冰室面对自己真正的心意，并在一旁支持她。像这种时候就该乖乖等冰室来约才对。

    「呼，真遗憾啊田岛，这一天如果也安排巡视，或许恋来祭的魔咒就能发威了。」

    ……嗯？的确，这件事以旁人的眼光看，情况就是我这个单相思的人很想找意中人一起参加恋来祭吧。就柴的角度，想必是认为我很沮丧才故意来挑衅的，然而他绝对想不到我不但毫无伤害，心里甚至还非常高兴。

    「加油喔田岛同学，以后一定还有机会的。」

    「谢、谢谢你，相泽。」

    「对了！田岛同学、柴同学，因为我那天刚好有空，要不要三个人一起去恋来祭啊？」

    相泽的提议让包括冰室在内的其余三人视线都集中过去。

    「如果只是要同时在祭典出席，那么田岛君跟不知身在祭典会场何处的冰室之间也许还是有点机会的唷！怎样，大家一起去嘛？」

    「…………」

    冰室意味深长地凝视著相泽的笑容。

    「我、我的话，那、那个……其、其实……」

    方才的强势彷佛谎言般烟消云散，只见柴一下子退缩了，连话都说不出口。

    我毫不理会柴的反应，斩钉截铁地说道，避免冰室担不必要的心……

    「不了，尽管机会难得，但请恕我婉拒。老实说那天我也有预定行程了。」

    「这样呀，真可惜。」

    相泽轻笑一声，表示不必介意。看来只有她跟柴去的选项是不存在的。

    虽然不太可能，但难道她原本是想找我去吗──应该不可能吧……嗯，我还是不要太自恋比较好。看来在我心中，相泽当初投票给我这件事还是留下了不必要的影响，我得赶紧把这种影响去除才好。

    为了屏除邪念，我轻轻摇了摇头。

    就在此时，冰室优雅地拨了拨自己的黑发。

    「哎呀，没想到田岛同学自己一个人也有预定计画啊，真教人意外。好吧，只要你不来打扰我，就是我最乐见的结果了。」（预预预预定行程是怎么一回事啦啊啊啊？难道说祭典那天打从一开始就没空吗？讨厌，人家想跟田岛同学一起参加祭典，想在恋来祭放闪！我──要──去──祭──典──啦！）

    冰室轻轻冷笑一声，我的脑中却浮现五岁小孩在超市零食区地板仰躺耍赖的光景。

    ……那个，我所谓的预定行程就是要等冰室来约我的意思啊。

    看来事情又变得复杂无比……唉，搞砸了。

    冰室会像以往那样用表面话猛烈攻击我，一定是相泽跟柴也在场的缘故。就像从图书室离开那次，只有我们两个人在的话她的口是心非就不会这么严重了。因此，要化解这误会的前提就是只有我们两人在场，判断出这点的我便放弃当场解释清楚了。

    那么接下来，就是进行已经延期过一次的暑假社团特别预算分配讨论。

    实际上学校方面拨下来的费用要如何分配给各社团，是学生会开会讨论出来的……不过最后会变成由学生会所有成员一起讨论，这个情景则是我当初完全没料想到的。

    「那么，各社团申请的经费一如往常，合计起来总是会大幅超出学校方面拨下的款项……倘若不审核就会出现大赤字了。」

    冰室很苦恼地皱起脸。

    「请参考手边的资料，各自提出意见交流一下吧。」

    为了能让复数以上的人浏览，桌上放了两份我和相泽制作出来的数据资料。

    我们一边翻阅这些资料，一边进行讨论。

    「我先说。」

    「田岛同学请发言。」

    「关于足球社的预算部分，我建议拨下去年的一半就好了。」

    「喔，理由是？」

    「谣传那些家伙有八成都有女朋友了。为了公平起见，如果不给他们一点颜色瞧瞧未免太便宜他们了。」

    「驳回。他们的社员数跟去年差不多，比赛成绩也很亮眼，我认为保持跟往年一样就行了。」

    啧，竟然被反驳了。唔～真可惜啊。

    我不甘不愿地在他们的申请书金额栏用红笔画上代表同意的圈。

    「哈，竟然光凭自己看不顺眼就删除预算，同为男人的我只能叹气啊。」

    「是啊，身为女生我也有同感，做这种事只会更不受异性欢迎而已。」

    柴跟冰室看似乎相当有默契地相互点头。啊哈哈……

    「比起足球社，我认为删除女篮社的预算才是必要之恶。」

    「为什么？」

    「哎呀，明明身为副会长却无法掌握各社团的素行吗？田岛同学怠忽职守。听好了，现在的女篮队已经沦落为不好好练球、只会躲在社团办公室滑手机的一群普通爱玩女生了，结果她们还厚著脸皮申请附有温水游泳池的集宿场地，我得严正警告她们一次才行。」（我早就知道了，女篮社的人用含情脉脉的目光与娇滴滴的声音说：『好嘛～拜托。』试图诓骗田岛同学。死刑，一定要判死刑啦！哼哼，就算田岛同学以后会被你们怨恨，我也毫不在乎啦，呸～～）

    奇怪，那个场面被冰室看到了吗？只是因为有具体事由就这么处置好吗？以冰室的性格，现状调查想必非常完备。纵使那些女篮社社员冲过来抗议，她想必也毫不费力地做好反击的准备了吧。

    我在心底苦笑并为女篮社默哀的同时，用红笔在她们申请的金额栏旁边写下减半的数字。

    「那么关于我们网球队的部分呢？我对这种事向来觉得很麻烦，所以都丢给其他队员处理了。」

    「柴同学，在问问题之前请先自己完整看过资料好吗？这种事你只要有认真看过，一定可以掌握的。」

    「好、好吧，抱歉……」

    就连性格强势的柴，在冰室面前一样是畏畏缩缩的。

    「说到网球队，今年好像要跟我们社团一起去外地集宿喔。」

    「咦？」

    相泽的这番话使柴展现今天最为吃惊也最为热衷的反应。

    好像──为什么相泽讲得彷佛事不关己一样？

    「为什么网球社跟羽球社要一起举办集宿啊？是因为这两种相似的运动有彼此可以学习之处吗？」

    「不，我想只是我们社长跟羽球社社长正在交往吧。现在你提到，我才想起社长之前好像有说过这件事。」

    「唉……简单说就是滥用职权吧。」

    「…………」

    「哎呀，田岛同学怎么了？」

    「不，没事。」

    冰室，你也敢为此叹气啊。

    「不过这个预算，即便是两社合办，依旧要花相当多钱喔。更何况地点还故意选在滨海处～那些家伙根本就是打算留下夏天的美好回忆嘛。」

    「就是说呀，我也觉得这样太过分了。去海边简直太离谱了吧。」

    真意外啊，就连同社的相泽都反对，是在顾虑我们其他人吗？

    「喂，田岛，我觉得这个预算应该可以通过吧。网球社今年因为我的功劳而在全县比赛拿下了团体亚军，稍微睁一只眼闭一只眼又有什么关系？」

    柴半强迫地逼我同意。

    「的确呢，虽然尚未全部讨论完毕，我现在还不敢保证，不过网球社取得了优异的成绩是事实。至于羽球社同样成功招募了许多新队员，因此这个预算案朝同意的方向来讨论或许是可行的。」

    又出现了令我意外的发展，冰室竟然对此表达肯定──不过她本来就是滥用职权的第一人嘛。

    「喔，冰室还真开明耶。当初选举时我投你一票也不算白费了。」

    「呵呵，多谢赐票。」

    柴紧握拳头喊了一声「好」，随后又对坐在他对面的相泽竖起大拇指，彷佛在说「太棒了」。

    想当然耳，向来配合度很高的相泽应该也会做出类似的动作回应吧──

    结果相泽却好像很不悦似的将脸别开，这让柴半张著嘴，露出完全无法理解的模样僵住了。

    …………我又在无意间看到了不愉快的场面啊。

    正在浏览手边资料的冰室则好像没注意到的样子。

    要言之，这才是柴一来学生会就不断针对我的理由吧。我猜他之所以会抽空参加学生会活动也是为了相同的目的。我脑中的思考齿轮终于顺利对上了，答案呼之欲出。

    没错，柴健成这家伙恐怕──喜欢相泽波琉！

    正因如此，看起来与相泽交情很好的我才会被他敌视。极力使外地集宿的预算案通过，也是他想取得跟相泽在校外接触的机会，并顺便展露一下自己可靠帅气的一面吧。

    只是相泽的反应不如预期，导致他一脸失神。

    我跟冰室凉叶是（真正）两情相悦的朋友……虽说从第三者的角度来看会觉得是我单方面喜欢人家。

    而另一方面，柴健成喜欢相泽波琉。（去年同班时我就觉得他们交情不错？）

    至于相泽波琉……她意下又如何呢？

    我不清楚相泽的真正想法。虽然她说过「在班上想选男友的话就投田岛同学」，但一方面也宣称要替我的恋情加油，甚至还当著冰室的面说。

    她对我抱持的并非单纯的善意，而是好感？不不怎么可能嘛──

    就算相泽真是那样好了，事到如今，我对冰室的情意也绝不可能动摇。

    用脑过度害我头好痛。

    此外，柴对相泽如果也是认真的，那几乎可以预期事态会变得越来越复杂。

    这是为什么呢？成了可以画出少女漫画中那种人物关系图的学生会。好吧，我自己也无法跟这件事撇清就是了。

    在那之后，大家持续讨论……呃，快累死我了。每当我赞同相泽的看法，柴就会强出头说些没有具体内容的意见来针对我。而冰室也不乐见我站在相泽那边，每每都会加入战局以毒舌表达内心的嫉妒……形成相泽、我对抗冰室、柴的状态。以后绝对不要以偶数人数来举行多数决，今天的情况让我铭记在心……不过即便是柴，听到冰室对我那种毫不留情的痛骂，到了最后也不禁对我投来怜悯的眼神了。

    审核预算这件事最后靠我跟冰室设法巧妙平衡收支了，总算让这项工作在今天一天内顺利收场。

    无论如何，冰室毕竟是学生会长，能基于资料做出冷静的判断，并达成大半学生都能接受的结果。虽说是自作自受啦，但之后来自女篮队的批判恐怕会很强烈……

    顺带一提，网球社跟羽球社的联合集宿学生会也倾向同意，并决定将此案呈交校方。

    剩下就是各自回家了。冰室把电脑关机，我则整理刚才用过的文书以及自己的物品，柴滑著手机。

    「唔唔嗯～好不容易终于做完了。」

    此时，相泽一副全身彻底放松的模样伸了伸懒腰，连带发出的声音也莫名性感，柴对她死盯著不放的反应让我感觉很有趣。

    「啊，对了！」

    然而就在下一秒钟，相泽灵光乍现般叫了一声，接著以满脸的笑容如此表示：

    「难得有这个机会，我们来办一次学生会的同乐会吧，庆祝第一学期顺利结束！」

第二卷 第三章 与冰室同学波澜壮阔的一生

    「喂，砂城？」

    「嗯～」

    身穿运动服的我，简直就像被冲上沙滩搁浅的鲸鱼一样，懒洋洋地将上半身瘫靠在桌上，呼唤著砂城。

    开完会的隔天是球类比赛，到了午休时间，已经在羽球双打出场过的我，完全就是一副我弱爆的样子，无论精神或肉体都伤痕累累。

    另一方面，砂城则是桌球赛的替补球员，但打从一开始她就没打算换运动服的样子，只是身穿制服，摆出跟我类似的姿势，懒散地玩著手机。

    「突然有女生说要帮自己的恋情加油打气，这种情况该怎么解读比较好？」

    然而我的这番话令砂城突然坐直身子，露出难以言喻的表情。

    「咦？那、那是在讽刺我这个说不支持你追冰室同学的人吗？」

    啊，我刚才讲得不够清楚，得赶快订正才行。

    「抱歉，我刚才的话并非针对砂城你，呃──更正确地说，是一个以前没什么接触的女生突然说要为我加油打气的情况。」

    过去有一段时期，砂城的确也曾支持我追冰室。若要问她为何转向，都得怪冰室那只说表面话的恶劣态度……对喜欢自己的男生（也就是我）表现出那种不诚实的态度，使得砂城火冒三丈，才会说出「绝对不支持你跟冰室同学恋爱」的强硬宣言。

    「什、什么嘛，原来不是说我喔……不过为什么突然问这个……有、有人帮你加油打气吗？」

    「老实说啊──」

    我把最近发生在学生会办公室的事告诉砂城。

    即使我焦躁万分，依旧难以推测出相泽的真正用意，才想询问同为女性且似乎很擅长处理这种问题的砂城，希望她祝我一臂之力……当然，为了顾及柴的隐私，我并没有把那部分说出来。

    「原、原来如此……是喔～你跟相泽之间变成这种状态～」

    「顺便问一句，砂城对相泽有什么样的看法？」

    「唔～我连续两年都跟她不同班，加上她又是文武双全的优等生类型，所以实在跟我扯不上关系啊～嗯，真要说的话她给我的感觉很不舒服吧。」

    「不舒服？」

    「对，那女孩老是摆出一副笑咪咪、相当察言观色的乖宝宝样，但其实很难看出她真正的性格耶。不知该怎么说，这算是直觉吧，虽然有些难以言喻，但总之我敢说她并非单纯只是那种八面玲珑的老好人。」

    「原、原来如此……」

    「嗯，感觉根本无法看穿她脑子里在想什么。关于这点，冰室同学反而还比她好一些，至少她想到什么就会直接说出口，不过也仅限于这点而已。」

    那应该是「把不真心的话直接说出口」的口误才对哦。

    「宅岛，你最好记住这点──『女生是一种会巧妙分开使用真心话与场面话的生物』喔。」

    砂城突如其来地摆出一脸高深莫测的表情。而被她这种气势压倒的我只能乖乖地点头。

    「啊，好，我会记在心上的。」

    巧妙分开使用真心话与场面话──是吗？也就是说，相泽那许多意味深长的发言背后隐藏著真心话，或是有谎言混杂在其中。仔细一想，她当初说投了我一票这点根本就没有证据啊。

    但话又说回来……无论任何事都有例外存在。好比我喜欢的女孩子就是一位「完全无法好好分开使用真心话与场面话的生物」嘛。

    果然我还是只能静观其变了。然而明天我们就要举办相泽提议的同乐会兼第一学期的慰劳会了，届时绝对会掀起某些波澜吧……

    正当我手抚下巴思索时……

    「那、那个，宅岛啊……」

    砂城抚摸著一头自豪的金发，一边有些委婉地向我搭话：

    「我、我也可以问一个问题吗？」

    「嗯？跟念书有关吗？」

    「宅岛果然还是喜欢那种清纯，或者该说头发颜色比较低调朴实的女生吗？」

    「…………啥？」

    「毕竟冰室同学就是那种类型，相泽也类似那种气质不是吗？所以我才想确认是不是那样……」

    彷佛在质问我般，砂城紧盯著我的视线不放。

    不，谁说相泽是我喜欢的类型了啊……

    「虽然我不太懂你的意思，不过我对发色并没有抱持特别的喜好吧。尽管是老生常谈，但硬要说的话，就是发色只要适合我喜欢的对象就行了，好比说冰室当然是黑色。」

    「那、那我呢？」

    「啥？砂城是金发也没什么不好啊。至于黑发的砂城嘛……好吧，基于好奇心，我可能会想看一下。」

    「……我就知道，还是金发最适合我了。」

    砂城不知为何好像很满意的样子，嘻嘻嘻地笑了起来。

    虽然我也不懂她在干嘛，不过她满意就好了。

    就在这样的闲聊中，午休时间也随之结束，差不多该返回体育馆了。

    于是我起身对砂城挥挥手，独自离开教室。

    口渴了，顺道去一趟自动贩卖机吧。

    ◆◆◆

    好奇怪好奇怪好奇怪！这绝对是哪里搞错了吧！

    我走在校舍一楼的走廊，正打算前往体育馆，内心气得半死。

    旁边是跟我一样穿体育服的柴同学。老实说我是想跟田岛同学一起过去的，但偷看隔壁教室时发现他已经不在了，真可惜。

    正当我垂头丧气地慢慢踱步时，刚好遇见柴同学轻松地对我说「喂，冰室，关于明天的同乐会……」于是我就跟他边讨论边一起前往体育馆了……

    此时，我想起今天早上偷听到的一段话，忍不住不爽起来。

    一开始是因为昨天我跟柴同学一同从教室前往学生会，「冰室凉叶喜欢的人搞不好就是柴健成」的流言立刻在校园中传开了……

    再加上今天综合我竖耳倾听所得到的情报，刚才我去帮田岛同学的羽球赛加油时，隔壁的球场恰好是柴同学在比篮球，那些疯狂尖叫吵死人的班上女生恰巧说了「对其他人漠不关心的冰室同学竟然跑来看柴同学的比赛」这种话，似乎使之前那个谣言更加速传开了。真是的，别胡闹了好吗？

    此刻也是，在走廊擦身而过的同学们看到我们走在一起，纷纷露出各种反应。

    「──果然俊男美女才是最配的啊～」

    为什么，为什么我们会被认为是相配或是一对啊？我们只不过才共同行动过一次而已耶？那种反应不是应该出现在我跟田岛同学一起的场合吗！或者该说拜托大家往那边想吧。

    「听说昨天在学生会他们的默契也绝佳喔，持不同意见的田岛被修理得很惨。」

    咦？什么叫默契绝佳啊，我怎么一点印象都没有？真要说起来，学生会里发生的事其他人怎么会知道啊？是佐伯同学吗？又是佐伯那家伙吗？该不会追究到最后，结果是她躲在学生会办公室的扫具柜里面偷窥之类的？

    「唉～冰室同学的目标果然也是柴同学呢。」

    周围充斥著带有嫉妒与忿恨的窃窃私语。什么叫果然？这完全是冤枉啊！

    就算我本身不在意好了，但问题在于田岛同学。这种令人不快的谣言传入他耳中只是时间早晚的问题，他会不会因此产生误解，实在让我担心得不得了。

    「零食跟饮料的准备，就让我跟相泽负责吧。」

    一派悠哉的柴同学以得意洋洋的表情对我说道，看来他对这种谣言满天飞的状况毫无所觉，如此迟钝的反应更是加剧了我的不爽程度。

    「喂，冰室，你要是被田岛强硬地追求而感到困扰，不要客气，你尽管对我说吧，我会代替你好好教训他的。」

    柴同学在我面前对著空气挥了好几拳，发出咻咻的声响。

    这家伙……是想找我吵架吗？

    「这个嘛，倘若我真的打从心底感到困扰，届时一定会麻烦你帮忙的。」

    很好，真不愧是我，这个否定方式太完美了。呵呵，怎么可能会发生那种情况嘛。

    「喔，包在我身上！不过田岛那家伙也真是的，就算真的要追女生，至少先把自己该做的做好嘛。既然喜欢冰室，第一步就是把学生会的工作处理好，从让冰室同学满意而没有怨言开始吧。」

    「…………」

    「乾脆让我当副会长，那家伙交换职位好了？田岛能做我却做不到的事，应该根本不存在吧。」

    「啊哈哈哈～」洋洋得意到用鼻子喷气的柴同学如此说道，这样的举动宛如将田岛同学当作笨蛋一般。

    看到他自信满满的表情，我脑中霎时发出喀嚓一声，似乎有什么东西断了。

    「……你真的这么认为吗？」

    「咦……？是、是啊。」

    「是吗……既然如此，我就照实跟你说吧，你根本没资格当副会长呢。」

    「咦……呃，冰室，你不让我试试看怎么会知──」

    我打断柴同学惊慌反驳的言语，吊起双眼眼角，娓娓道出严峻的事实。

    「不，只要看了昨天柴同学在学生会的表现就能彻底明白，柴同学的意见无论哪一项都缺乏具体性。老实说，讨论那些根本是浪费时间。」

    是啊，得多学学田岛同学，别只会丢问题出来，也要好好说出自己的解决之道才行。光是要抱怨的话随便找一个人来都会吧。

    「此外，你有些发言感觉全是偏见，那种行为也令我感到相当困扰。」

    「偏、偏见……？例、例如哪部分？」

    「关于偶像研究社的讨论你已经忘了吗？那是今年新设的社团，由于没有去年的资料，我们不确定该如何处理，当时柴同学就直接认定那是阿宅的集会，马上说要砍了他们全部的经费。」

    「那、那是因为，那些家伙的集宿单纯只是去偶像音乐节之类的活动所需的旅费吧。与其把预算用在那种事上，还不如花在炎热天气下流著汗、努力练球的运动社团比较合理，所以我才──」

    柴同学露出无法接受而不服气的表情。看来这家伙一开始就把运动社团的地位放在文艺性社团之上，真是完全无法苟同呢。

    「哎呀，关于流汗努力这点，文艺性社团也不例外啊。况且当时田岛同学也说过『无论是什么事，只要全心全意投入热情都是很了不起的，对这样的学生们予以支持，不正是学生会应有的态度吗？』」

    田岛同学说这出番话的诚实正直表情再度浮现在我的脑海，一股酸酸甜甜的悸动也直击我的心房。我、我的表情应该没有显露出来吧？

    「只要社团有好好记录从事的活动，我们学生会就该给予合理的回报。柴同学既然也是学生会的一员，我希望你能养成更宽广的视野。这就是田岛同学办得到，柴同学办不到的部分了。」

    「……没想到你那么信赖田岛啊。」

    什么没想到，别说蠢话了好吗！有哪个妻子会不信赖自己的丈夫吗？

    「很遗憾，事实上，比他更可靠的人才至少据我所知还找不到。唉……真可叹啊。」

    笨蛋，比田岛同学更棒的男人根本就不存在嘛，唔呵呵。

    「是、是吗……」

    柴同学露出泄气的表情这么咕哝著。哼，看来他终于切实理解自己跟田岛同学的差距了。是说他明明是运动健将，却意外无法承受打击，像这种时候，就跟身心都很帅气的田岛同学显现出差异了。

    我不理会颓下肩膀、脚步变重的柴同学，径自往体育馆快步前进。是啊，打从一开始我就没有跟他一起走的理由，更何况那个让我生气的谣言要是继续蔓延下去，谁受得了呀。

    真是的，为什么大家会说这个男的跟我很配、是我理想的对象，还到处乱传乱起哄啊？被这样说我也很不愿意好吗？这世界根本就不懂我。

    唉……好怀念以前那个只有我跟田岛同学两人的学生会啊……

    这些鸟事都是从相泽同学出现在学生会办公室开始的。是啊，很遗憾，我完全不认为她单纯是因为好心或过意不去才来帮忙，一定有什么阴谋或目的，她才会跑来学生会露脸。

    嗯，关于她的目的或阴谋，果然是锁定在田岛同学身上不会错的。无论是她在办公室对待田岛同学的方式，或是现身的时机，都是因为在意我跟田岛同学的感情进展──我觉得这个解释才是最恰当的。

    正因为喜欢同一个男生，我能切身理解她的感受，毕竟我自己也是如此。那个因为坐在田岛同学旁边就跟他交情急速变好的砂城同学，让我介意到坐立难安的地步。

    很遗憾，我是不会让步的，得设法使她尽快放弃田岛同学才行。

    没错，恋爱就是战争。抱歉了相泽同学，我要利用你提议的同乐会，布置成让你主动放弃的舞台。

    没错，我要让你亲眼目睹田岛同学跟我放闪、因为两情相悦才会出现的光景，并深深烙印在你的心中……噜嘿嘿嘿。

    哎呀，在校舍内移动时，妄想跟奔跑一样都是严禁的行为，一定要自我警惕才行。

    不过，我的计画非常完美。只要有那个秘密武器，也就是南娜借我的游戏，我跟田岛同学就可以在极其自然的气氛下放闪，很好！

    早已注定的胜利场面在我脑内一闪而过，我忍不住紧握双拳。

    然而，我晴空万里的心境一瞬间却被乌云所笼罩。那是发生在我刚走进校舍与体育馆的联络通道后──

    「咦……」

    目睹了某个光景，令我不禁半张著嘴，停下脚步。

    那是透过走廊窗户可以看见的中庭长椅之一。

    就在自动贩卖机旁边，有人正在那融洽地边喝饮料边谈笑──

    是、是田岛同学和……相、相泽同学啊啊啊啊！

    ◆

    抵达贩卖机的我买了铝箔包的草莓牛奶，当场在旁边的长椅坐下开始喝了起来，高浓度的甜味在我疲惫的身躯逐渐扩散开来。哎呀，真是切实感受到活著的一瞬间。

    果然在这种大热天，比起跟大家在外头，还是比较想到有空调的餐厅贩卖机去买饮料。只有蝉鸣声的这个空间赐给我心灵片刻的安宁，啊～好想快点回家打电动。

    顾及球类比赛后大家都很累，今天学生会暂停一次，毕竟也不能让缺乏体力的冰室太勉强自己。虽说我是为了冰室才如此提议，但老实说其中有两成是自己希望的。要求室内派的我整天运动实在太严苛了，明天会全身肌肉酸痛也是绝对无法避免的结果。

    我深深地叹了口气，仰望七月万里无云的蓝天。由于上午惨败，我的出赛机会已经没了，只剩下帮晋级的家伙加油而已。

    唉……再撑一下下，剩下当啦啦队而已，我要努力撑过去。

    然而，就在我如此调适心情的瞬间──

    「哇，遇到你真巧耶，田岛同学。」

    一个带有惊讶的开朗声音冲进我耳中。

    我回头一看，是身穿运动服的相泽。

    「还是有呢。没想到除了我以外，还有人喜欢来这里买饮料。」

    「那是我的台词才对吧。真的吓了我一跳呢～」

    语毕，相泽露出开朗清爽的笑容，并往自动贩卖机投钱购买牛奶，随即很自然地在我身旁坐下。

    牛奶？难不成相泽很介意自己胸部小地这件事……不，我还是别在这种奇怪的事情上想得太仔细才好。刚才一瞬间好像隐约感觉到从相泽那传来怒气的波动。

    「早上的羽球比赛田岛同学很拚命呢。」

    「能被身为羽球社的你这么说，我没有遗憾了。」

    我发出哈哈哈的苦笑，毕竟跑来观战的冰室都说出「我以为球场里怎么有个人在跳阿波舞，原来是田岛同学啊」还叹了口气，看来我的球技程度就只有如此，只要不被观众认为我是在场上乱搞就万幸了。

    「嗯～我觉得你只要稍微留意一点，就能打得更好了。」

    没有直接说我球技很逊，这就是相泽与生俱来的温柔吧。

    「那个发短球的技巧到底要怎样才能成功啊？」

    比赛中我试著挑战了好几次，但不是球挂网就是挥空，还被冰室说因此让她不小心笑了出来，真是一点手感都没有。

    我很清楚自己不擅长运动，果然身为男性，还是讨厌在喜欢的女生面前出糗。尽管拘泥这种事有点无聊，但我还是想为下次预作准备。

    「发球吗？好，让我来示范给你看。」

    相泽发出「嘿唷」的可爱声音并站起身。

    稍微站开后，她直接以手势示范空气发球给我看。

    「嘿！」

    做完动作的相泽露出心满意足的表情，重新面向我。

    「如何？大致上就像这样吧。」

    ……唔，我完全不懂该从何参考起啊。

    「这个嘛……很抱歉，我完全看不懂。」

    「嗯唔～该怎么解释才好呀？就像这样『咻』地挥出球拍。」

    面有难色的相泽又做了一次空气发球。

    啥？咻？

    「田岛同学大概是怎么打的？可以做一次给我看吗？」

    「咦？我也要吗？」

    我有些困惑地站起身，决定现学现卖，模仿她刚才的动作。希望不要被她以为我在跳章鱼舞而傻眼──

    「嗯，刚才田岛同学……有好好握住球拍吗？」

    咦？要、要从那边开始修正起吗？

    我再度做了一次空气发球，相泽若有所思地交叉双臂。

    「唔，我觉得田岛同学比较像是『啪』一下打出去。应该要像这样『咻』地发出去才行。」

    她一边说明，一边又做了一次发球动作。

    我完全无法分辨「啪」跟「咻」的差异在哪里。

    哎呀，原来如此。难怪羽球社不让她去指导新进的一年级生了。

    恍然大悟的我轻声发出苦笑。

    结果我的那声笑似乎让相泽感到恼怒。

    「唔，刚才田岛同学是不是在想『明明是女生，跳起来胸部却完全没晃动，一点魅力都没有』？」

    说完，相泽用双手手臂挡住胸部，并白了我一眼。真是天大的误会啊。

    「对不起喔，我不是砂城同学。」

    「不是啦！而且为什么此时要提到砂城啊！」

    那倒是……如果是砂城一定颇为精彩……啊！这是个巧妙的陷阱。明明是相泽提起的，她却投来「男生真低级」的辛辣视线，这是无妄之灾啊。

    「总之你再试一次看看。可以先做一下准备发球的姿势吗？」

    「像、像这样吗？」

    「唔～背脊要稍微伸直一点比较好喔～双腿也要再打开一点点～」

    「这、这样子我反而觉得更难动作耶……」

    相泽白皙柔软的手轻轻碰触我的身体。不、不可以想歪啊，田岛爱斗。没错，我已经是心有所属的人了！

    我在脑海中想像冰室的脸孔以屏除邪念。虽然现在说这个已经太迟了，但如果被冰室撞见想必会非常不妙。她已经对相泽抱持著异样的疑虑，要是让她看到现在这样，恐怕会无可避免地直接生气到失去理智──

    「很好。那你试著模仿我的动作。」

    我思考著其他事，猛然回过神才发觉相泽已经绕到我背后，将我的动作调整完毕后，又重新示范一遍给我看。

    「咦？是怎样的动──」

    因为想事情而走神的我，整个人慌忙转到相泽声音的方向。然而这么做的结果……我过度仰赖迟钝的反射神经转身，再加上平常不会做、身体也不熟悉的姿势，成了一个不合常理的动作，脚因此绊了一下。伴随著我所发出的丢脸惨叫声「呜喔」，我跌倒了。

    还牵连了相泽──

    只听见她发出轻轻一声「哇」，在被我推倒的姿势下，双方的脸庞瞬间靠得好近──变成冰室看到后更加糟糕的状况了。

    「抱、抱歉，我、我现在马上移开！」

    「啊哈哈～真对不起。之所以会变成这样，突然就要你再做一次发球的我也有错呢。」

    与慌乱的我相反，相泽只是悠哉地笑道。

    奇、奇怪？我以为她会大声尖叫，或是面红耳赤才对啊……结果她不但没生气，反而还一派平静的模样……难道是因为……果、果然是──

    不、不对，不可能啦！爬起身的我用力摇著头。

    无论如何，刚才相泽对我入侵她的个人空间的确丝毫不介意的样子──

    然而此时，我脑中突然闪过先前砂城所言的「女生是一种会巧妙分开使用真心话与场面话的生物」这番话。我判断自己得先恢复冷静，便缓缓地一屁股坐回长椅上。

    「哎呀，看来你已经不想继续练习发球动作了？嗯～真可惜。」

    相泽砰砰地拍掉自己背后沾上的泥土。总觉得她的运动服会弄脏，果然都是我的错啊……

    「弄脏了你的运动服，真抱歉。」

    「没关系啦，小事一桩，我们双方都有责任吧。」

    「你那么说会让我很难释怀……对了，让我请你一瓶果汁吧。」

    「咦，不必那么客气啦──虽然我很想这样说，不过总觉得会变成双方让来让去，所以我还是开心地接受吧。」

    「喔，务必让我请这次。」

    我跟发出G嘿嘿羞赧笑声的相泽一同走向贩卖机买了果汁。

    随后，依旧选了牛奶的相泽与我一同坐到长椅上。她果然很在意自己胸部小的这件事……嗯，还是装做不知道的好。

    「──田岛同学，你果然很在意那个谣言吧？」

    喝了一口牛奶后，相泽突然这么对我说。

    「啊……那个喔……」

    对于这个很难回应的话题，我只能含糊其辞。相泽所指的就是那个传得沸沸扬扬、关于柴跟冰室的谣言吧。

    「呃～其实我并不在意啦──这么说的话很明显是说谎吧。不过我总觉得冰室不可能会喜欢上柴那种人啊。」

    「喔，这不是你单纯在嫉妒吗？」

    「不算吧。你昨天也在学生会办公室看过柴跟冰室的应答，冰室那种冷漠的态度，一般不会对自己的意中人这样吧？。」

    啊，说出这句话的我直接打脸自己啊。

    「不，那可不能确定喔？就我观察，冰室同学在恋爱方面应该满晚熟的。」

    相、相泽好敏锐啊。

    「好吧，无论如何，我都会帮田岛同学加油的。你要打起精神！」

    「喔，好，谢谢……」

    好耀眼啊，相泽的笑容让我快睁不开眼了。再加上她那惹人怜爱的表情以及双手在胸口前握拳的动作……

    不过……这是她的真心话──我可以这么认为吗？假使刚才那是场面话，相泽会因此得到好处──好比说，我跟冰室在一起的话，相泽的情敌就不存在了；或者实际上相泽对柴有意思，这样她就能安心进攻了──不不，如果她对柴有兴趣，当初我婉拒去恋来祭时，相泽就应该会开开心心地跟柴约好单独前往才对，所以上述推论一定是错的。但若是这样最能和平收场，那样比较轻松啊……

    我暗地感到垂头丧气，然而就在此时──

    「──哎呀，你们二位在这里，真巧啊。」

    我望向声音的来源，只见冰室正从走廊往这里走过来。

    （唔唔唔唔！田岛同学真是的，如果口渴可以找我来啊──找身为朋友的我！）

    冰室不愉快的副声道一边「这个也要我说！」地发难。

    「对啊。我已经巧遇相泽跟冰室，如果之后再偶然遇到柴，学生会的成员就全都到齐了啊。」

    为了让冰室安心，我刻意强调「偶然」两个字，还像是开玩笑似的笑了笑。

    「……是吗？偶然呀。」（什、什么嘛？刚才那种不自然的强调方式。难不成是那个吗？劈腿？为了掩饰自己脚踏两条船？哼、哼，既然这样我也有对策。）

    结果冰室反而将其朝复杂棘手的方向解读。

    「呵呵，说到柴同学，他应该很快就会过来了，毕竟我刚刚还跟他在一起呢。」

    这回轮到冰室以自豪的表情强调「在一起」这几个字。

    （在意吗？田岛同学应该会很在意吧。如果在意，以后就不要轻易让我离开你的视线。倘若那个谣言成真，你铁定会后悔的。呵呵，虽说那是空穴来风啦。但你务必要好好反省，下次一定得约我喔。）

    ……要是我不能听到她的心之声，这种时候我该怎么回应才好啊……

    「哇，照这样子看，冰室同学果真对那个谣言并不完全反感？」

    嗯，恐怕我的反应会跟身边的相泽一样，先是大吃一惊再深受打击吧。

    毕竟冰室刚才的态度就是一副炫耀的骄傲神情。

    「咦……？」

    这意料之外的发展令冰室瞪大双眼。

    「没那回事。我感到不愉快，老实说非常不愉快，希望你们绝对不要有那种误解。」

    冰室的视线迅速向我瞥了一下。

    「哈哈，这么激动地加以否认，反而让人觉得更可疑喔～」

    相泽露出「果然如此呀」的笑容。就她看来，冰室刚才的反应就是个傲娇的当事人吧。遗憾的是冰室并非傲娇，而是超级口是心非的人。

    「总之，我对柴同学并没有什么特别的想法，只是单纯的同学、同学罢了。另外就是同为学生会成员的关系。」

    「那你对田岛同学呢？」

    「关于这个男的，我怀疑把他认定为朋友恐怕是过度宽大的处置方式了。」

    「这、这种话题，希望你们于本人不在的时候说啊……」

    恐怕冰室的用意，是在对相泽强调柴只是同学而我却是朋友，也就是两者间的优劣差异。但因为她的发言中夹杂著叹息，导致相泽忍不住对我投来同情的目光……相泽啊，这就叫口是心非。

    「啊，柴同学好像也来了。」

    彷佛想打破现场冻结的空气般，相泽看到走廊那侧的窗边浮现人影，于是如此出声说道。

    柴首先注意到站著的冰室，发出「喔」的声音，接著又发现坐在长椅上的相泽也在场，便发出「呼」的一声，表情瞬间变得温和。然而接下来他又察觉到被冰室身体挡住的我，立刻「唔」了一声吊起眼角──他光是在走过来的途中就换了好多种表情，真是有趣的家伙啊，我的心情因此轻松多了，甚至忍不住想开口对柴道谢。

    ◆

    我跟冰室大学一毕业就结婚了。

    让人意外的是，竟然是由冰室主动求婚的。冰室成为日本第一位女首相后，对于我这不过是微不足道的邪恶大王，热情地诉说著即使如此，依旧想跟我在一起──我看著冰室身披白纱的模样，心情已经超越了喜悦的程度，是如此温暖且不可思议的感受

    处于无上幸福中的我们，若不是在婚宴会场，也不是去蜜月旅行，就是梦想中属于我俩的小屋──才怪，只是待在平常看惯的这间学生会办公室。

    没错，刚才我所说的事全都发生在电视画面里，只是一款派对游戏的内容罢了──

    「唉……跟邪恶大王岛同学结婚真是糟糕透了……如此一来，我的人生不就无路可走了吗？」（好好好，太棒了啊啊啊啊啊！终于、终于来了，我们的未来就是要走向这样的结局啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）

    看著电视萤幕上的婚礼事件，冰室露出厌恶的模样。

    「哈哈，这只是游戏嘛，不需要那么认真啦。」

    在面带苦笑的我左手边，相泽发出「哇～」的欢呼声并轻轻鼓掌，右手边的砂城则「哼」了一声并摆出感觉很无趣的表情。此外还有坐在冰室旁边的柴，不知该如何解读眼前这三人各有不同的反应，显现出困惑的模样。

    我们利用了学生会办公室中央的空间，举办同乐会并顺便庆祝第一学期顺利结束。桌上摆著大量的零食和饮料，我们五人则玩起了冰室带来的「人生游戏」这款模拟人生的双六型电动游戏，作为余兴节目。这款游戏是从出生玩到考大学、就职，然后结婚生子，最后还有年老的退休生活，让玩家体验人生经历并以最后拥有金额的多寡来决定胜负。我从心之声得知冰室应该是向南娜借来这片游戏的。热衷电玩的我对这款游戏的外包装完全没印象，恐怕是南娜自己设计的吧。

    反正机会难得，所有人都输入自己的真实姓名加入游戏了。提议要这么玩的人是冰室，我猜……这就是她的目的吧。

    此外，不知为何不属于学生会成员的砂城也混了进来。她说著「呃，昨天听宅岛说有同乐会，所以满好奇的……」有些见外地现身，但一听说我们要玩游戏，立刻表示「好像很有趣，让我也加入吧。这种游戏本来就是越多人玩气氛越嗨不是吗？」不由分说地加入了。

    顺带一提，为平衡男女人数，我们多设了一名由电脑操控的玩家，然而说穿了，电脑玩家的主要任务是触发不好的事件，以避免大家友情决裂。

    「日本首相跟邪恶大王结婚……这种事要是在现实中发生，立刻会成为八卦周刊的瞩目焦点吧，希望别威胁到我的政治生命才好，你这个小白脸岛同学。」（呵呵，太棒了，真是美妙的人生啊。来吧田岛同学，就当作为我们迟早要成为现实的婚姻生活作参考，要好好地沙盘推演一番才行。）

    「呃，从一个大学刚毕业、连被选举权都没有的社会新鲜人变成执政党党魁的那一刻，就已经完全没有真实感可言了。况且我还是什么邪恶大王。」

    这款「人生游戏」里的邪恶大王，是比最差职业「飞特族」稍微好一点的职业。邪恶大王的薪水不固定。但因为我跟冰室结婚，采取共同财产制后，排名就一下子从最后跃升为与她并列第一，诚如冰室所言，完全就是个小白脸。还有，游戏里最高级的职位当然是首相。

    「那，接下来换我了。」

    我操纵手把转动轮盘，当珠子停在某一格就会发生相应的事件，这便是「人生游戏」的主要进行流程。刚才冰室转到的都是以恋爱或家庭事件为主的爱心格子，而我现在转到的，则是与职业发展有关的工作格子。

    ●因征服日本失败而被警察逮捕，付出保释金扣五千万。

    「唉……你这家伙，在学生会以外也给我添麻烦耶，拜托饶了我吧。与其要付钱，乾脆让你关在里面别出来算了。」（什、什么嘛，怎么可以随便抓走人家的老公，还给我，快还给我。听好，我可是首相，我等于这个国家的法律，不准你们剥夺我幸福的家庭！）

    被逮补的邪恶大王（我），让冰室露出了非常苦恼的表情，内心则大感愤慨。

    我的下一个玩家是砂城，再来则是相泽、柴、电脑玩家，以这个顺序进行。

    砂城虽是中学毕业却当了美容师，相泽变成幼稚园老师，她们的工作状态都还满像样的。相对的柴成了大联盟的职棒选手，但他明明是网球社的却成了职棒选手、工作地点在海外怎么会与我们其他人处于同一张地图上等，可吐槽的点多到满出来的状态。

    众人玩过一轮后，又轮到了冰室的回合。冰室这次的珠子又落入爱心格子。

    话说这款游戏乍看之下，地图上的爱心格子还真不是普通地多。南娜意识到自己身为掌管祈愿实现恋情的神明而制作出来的游戏──大概是因为这样，爱心格子才会那么多吧。

    ●贺，生产！每位玩家分别致赠一千万红包。请决定婴儿的名字。

    「「「生、生产？」」」

    面对画面上以流星特效为起始的生产事件，除了冰室以外的所有人都发出惊呼声，至于冰室本人则仔细端详著正发出哭声的我俩孩子。

    「没错……和马终于生下来了啊。」

    冰室似乎很感慨地喃喃说道。

    啥……？和马……？

    「哼，没想到冰室同学竟然是那种会事先取好自己小孩名字的人，真是意外地充满少女情怀啊。」

    正一脸不愉快啃著洋芋片的砂城这么说道。

    「哎呀，我就是这样，哪里不对了吗？」

    「没有，也不是说不对啦……」

    「嗯，实际上我还是会尊重老公的意见，但这回的对象就另当别论了。」（田岛同学，我们的孩子叫田岛和马喔，如此一来总格就是三十三划的特殊命格了！或许你觉得姓名学只是一种迷信，但这可是我们的孩子，只要能拥有幸福的人生，无论为他做什么都不过分吧？）

    姓名学……冰室，你连这个都研究过了吗？照这样看，假设我问你关于两人未来的人生规划，你大概会随手拿出一本全部写满的Ｂ５笔记本吧。

    那之后冰室的运气一直都很好。也因为如此，几乎没转到好格子的我还是能跟她并列第一，继续当小白脸岛。姑且不管遥遥落后大家的电脑玩家，砂城和相泽的生活都很安稳，一直重覆著你超我我超你的状态。另一方面，排名第二的柴才刚刚拒绝跟偶像艺人结婚。看来那家伙，根本不想追求游戏里的排名，纯粹只想跟游戏内的相泽结婚罢了。

    「那么，接下来换我了。」

    冰室说完，转到自生产事件后有一阵子都没出现的爱心格子上。

    「唉……这次又有什么不幸在等待我呢。」

    口是心非的冰室同学心底明明是万分期盼的状态，表面上却装出冷若冰霜的态度。

    而这次要上演的事件是──

    ●因为找到了真爱，就算弃人生的一切也在所不惜。与田岛爱斗离婚，转而和柴健成重新结合。此外，放弃的和马监护权完全归属田岛爱斗。

    「…………」

    这回真的转到不幸了。冰室的脸庞瞬间冻结，一句话也说不出来。

    过了几秒后冰室才恢复过来，看了同样哑口无言的我一眼后，扭曲嘴角冷笑道：

    「嗯，为了让子孙兴旺需要寻找更优秀的ＤＮＡ，这也是身为生物理所当然的思考结果。很遗憾田岛同学，你不过就是找到优秀人选之前的男人罢了。」（不不不不、不是这样的田岛同学，这是因为……没错，稍微玩弄一下男女之间的危险关系。那只是一晚的过错，因为太寂寞而被引诱的一场恶梦啊啊啊啊啊啊啊啊啊？）

    冰室陷入混乱的心之声，简直就像不知反省的劈腿女般对我这么辩解著……呃，如果是在现实中听她这么说，我相信我一定会当场崩溃痛哭的。

    「一起建立幸福的家庭吧，柴同学。」

    「喔，好……看我的！」

    瞥了相泽一眼后，柴强颜欢笑地回应冰室。该怎么说呢……只能安慰他别在意了。

    「…………」

    「喂喂，冰室为什么突然不说话了？」

    「哇～这下游戏一定是由柴同学跟冰室同学获胜了，我还有机会赢吗？」

    「不、不一定，游戏没玩完还不知道，我搞不好也会找到自己的真爱啊──」

    「嗯？柴同学你说什么？」

    「不、不没什么……请忘记吧。」

    因为离过一次婚而目前单身的我，排名瞬间掉到倒数第二，更悲惨的是我又转到眼泪格子，发生了比特币暴跌而欠下七千万债务的事件，这下子我真的垫底了。

    「哈哈哈……不但老婆跑了又胡乱投资导致破产，我的人生没救了啊。」

    「别、别在意啦，宅岛……那么，接下来换我了。」

    对我送来同情视线的砂城，这回转到了……居然是爱心格子──

    ●贺，跟田岛爱斗先有后婚！婴儿生下后每位玩家致赠一千万元。请决定婴儿的名字。

    「咦、咦咦……我、我结婚了？而且，还、还是跟宅岛……骗、骗人……这不是完蛋了吗……」

    大概是突然被说先有后婚的缘故，脸红到耳垂的砂城著嘴陷入恐慌。

    「…………」

    冰室看著萤幕的眼眸失去了光芒。

    「抱、抱歉啊砂城，虽说只是游戏，你却得跟离婚、带著一个拖油瓶，又欠了一屁股债的我在一起。」

    「没、没关系啦，反、反正这只是游戏啊。我完全不在意这种事。好、好啦，快帮婴儿取名字啦。」

    砂城一边躲避我的视线一边急急忙忙地把说完。我看她根本超级在意嘛……

    幸好，砂城靠与生俱来的乐观天性一下子就把心情调适过来，现在已经迫不及待要帮婴儿取名字了。

    「名字该怎么取才好呢……对了！就用宅岛跟我的名字各取一个字命名为雅斗吧。感觉真不赖，宅岛，取这名字你也没意见吧？」

    「我、我没什么意见……反正只是游戏嘛。」

    「好，那这个孩子就决定叫雅斗了。你、你放心，我对和马也会好好疼爱，一定会把他养大成人的。」

    砂城好像既开心又害羞地这么说道：

    「宅岛，我这个人啊，跟某个任性的家伙不同。我绝对不会背叛你，害你陷入不幸的，所以请你安心。」

    「好、好的……不过是我让你陷入不幸的啊。」

    「不不，我完全不认为那是你的错。」

    反正事情都已经发生了，不如好好享受吧，砂城这么表示时的笑容十分耀眼。

    「呵呵，我的和马会亲近你这个只有国中毕业的美容师吗？」

    「啥？弃孩子私奔的劈腿女给我闭嘴啦。」

    「──唔！我又不是故意外遇的，你也不必那样强烈非难我吧。」

    「喔，你还真敢讲耶，明明刚才还跟柴说要过著幸福的生活什么的，在那边兴高采烈地说著不是吗？」

    「那个……呃，只是顺著当时的气氛罢了。」

    被骂得很不高兴的冰室坐立难安地撇开脸。如果只把刚才那段对话截取下来，跟肥皂剧的一幕完全没两样。

    相泽因为挖到石油而赚了三亿元，接著轮到柴的回合。结果柴家……竟然有长女诞生了。

    「喂，冰室？假使是生女儿的情况，你打算怎么取名字啊？」

    「我哪知道？是柴同学让我生的，请不要问我。」

    「是、是吗？那、那我就学砂城他们各取名字里的一个字吧──」

    「请不要随便使用我的名字好吗？你随便取个花子之类的不就好了？」

    喂喂，就算只是游戏而不是十月怀胎生下的，毕竟也是自己的孩子啊。别用那种选吃到饱菜单的随便口吻乱取好吗？

    「你稍微帮一下老公吧，柴看起来很苦恼啊。这样游戏才能继续玩下去。」

    「哎呀，已经离婚的前夫，应该没资格对我的家庭指指点点吧。」（老、老公……呜呜，田岛同学不要把我说得跟那个男人真的是夫妻一样嘛啊啊啊啊！而且我此时候要是表现得太积极，可能又会让田岛同学产生无谓的误解。更何况现在已经有奇怪的谣言在乱传了……）

    为了不让谣言继续发展，冰室才故意对柴采取冷漠的态度。我对冰室的作风已经很习惯，况且又能听到她的真心话，所以并不在意，但不熟悉冰室的柴就有点可怜了。

    接著「人生游戏」又顺利进行下去，我过著养育孩子的生活同时转职（？）为YouTuber一炮而红，顺利把欠债都还清了。

    然而，紧接著我的伴侣砂城，却转到了从刚刚开始就只会掀起波涛的爱心格子──

    ●因为找到了真爱，就算弃人生的一切也在所不惜。与田岛爱斗离婚，转而和只野隆司重新结合。此外，放弃和马跟雅斗的监护权完全归属田岛爱斗。

    「咦……隆司……？骗、骗人的吧……怎、怎么可能会有这种事……」

    砂城的脸颊肌肉不停抽动著，整个人却僵住不动了。

    隆司是电脑玩家的名字，至于职业则是──牛郎。

    「呵呵，把老公赚的钱贡献给牛郎后就一起人间蒸发了，这下子田岛同学怎么还有脸面对邻居呢。对喔，砂城同学刚才不是说绝对不会背叛老公的吗？」

    就像要报先前的一箭之仇般，冰室冷笑著挑衅道。

    「唔，啊……那、那是因为…………」

    违背自己的意志，砂城看著萤幕里自己跟电脑玩家肩并肩的幸福画面，反而陷入了大混乱，只能不知如何是好地用双手食指互相戳著。好吧，砂城不太擅长面对被捉弄，或是像这种突发的情况、不如自己预期的结果等……

    「算了，反正田岛同学的价值不过就是如此。」（好，太好了太好了！大逆转的机会终于来了。田岛同学请耐心等我一下喔，待会我就会找到真爱，重归你的身边了。呵呵，我的心打从一开始就属于你，从来没有改变过。）

    冰室虽然重新振作起精神，然而游戏所显示的画面却极其残酷……冰室与柴的第二个孩子出世了，是个很有活力的男孩。唔，尽管这只是游戏，但就连我看了也不禁吃醋起来……

    我瞥了一眼看似面无表情，却浑身散发著几乎触目可见绝望气息的冰室，转动游戏的轮盘。

    糟糕……是爱心格子。该死，那个可恶的冒牌恋爱之神，到底是抱著何种邪恶的主意才会做出这种友情破坏游戏啊。

    ●贺，跟相泽波琉结婚！收到每位玩家各一千万元的红包。

    「哇！我跟田岛同学结婚了。」

    相泽著嘴大表惊讶。

    嫉妒、怨恨、惊愕，各种不同的视线朝我们这对新婚夫妻投来。

    「呵呵，我看不用过多久，热情消失殆尽的相泽同学就会另外找到真爱，弃田岛同学了。这种模式看都看烦了。」（等、等一下，这跟刚才的情况不同，是田岛同学主动求婚的吧？咕呜呜，人家羡慕死了啦啊啊！）

    结果，冰室在意的是这件事。

    「G嘿嘿～我想应该不会吧～」

    对于冰室的奚落，相泽只是以笑容带过。

    「竟然对所有女生都出手了……哈，田岛你到底是有多色啊。」

    「喂喂，一开始是你先抢我老婆的吧，不然怎么会发生后面的事。」

    「很好，托田岛同学的福，我爬到第二名了，照这气势下去一定能登上第一名宝座。我要开始乘胜追击了。」

    「哎这游戏根本充满了恶意～最好不要太期待比较好喔。我就是最好的例子。」

    「是这样吗？不过，我跟田岛同学都不可能再转到爱心格子了，应该可以保持命运共同体到游戏结束。」

    听了相泽的发言，众人纷纷发出「咦」的惊呼声检视游戏画面。原来如此，刚才那个的确是终点前最后一个爱心格子了。相泽，你还看得真仔细。

    「这、这么说来，相泽跟刚才的冰室或砂城不同，对于和田岛结合这件事好像非常开心──啊，难不成你对田岛──」

    喂喂喂，柴，你不要不经大脑随便乱说好吗？干嘛要把自己逼入绝境啊！

    对额头冒出冷汗、已完全自顾不暇的柴，我真想这么吼他。

    然而，柴还没把话说完，相泽就露出了意味深长的笑容。

    「嗯～这是秘密唷&#9834;」

    她的语调简直就像在语尾加了音符般，散发出的气息也非常耐人寻味，听到这种发言而愣住的有柴，以及另外两人。

    那之后，尽管我跟相泽这对夫妻的资产还是输给冰室，但也算是以圆满的人生作收了。游戏过程中，我跟相泽还转到了购买新居、投资股票等需要夫妻好好讨论的事件，让眼前的那两人对我们投来可怕的视线。只能说，不过是游戏啊，你们就包容一点吧。

    顺带一提，坐在我旁边的砂城……因为游戏结局太可怜，我还是别说好了。

    同乐会结束了，我在短时间内就体验了如此丰富多变的复杂人生，现在已经累得半死。打电动可以打到这么累，这辈子我还是第一次，下次遇到南娜我一定要对她抱怨几句。

    「嗯，这游戏好有趣喔。」

    当大家都疲惫不堪地滑著手机，或是喝果汁喘口气时，只有伸了伸懒腰的相泽依然沉浸在同乐会的余韵当中……我猜，此刻有这种感觉的应该只有你而已吧。

    此时，相泽察觉我暗地对她吐槽的视线，下一秒钟就立刻对我绽放出满脸的笑容。

    「跟田岛同学的婚姻生活，让我非常开心呢。嗯，果然结婚对象还是要找可靠的人才行。刚才按照田岛同学的选项我们家的资产就越来越多，嗯，简直可说我的人生已经没有任何遗憾了。」

    「是、是吗……看你玩得那么开心，也不枉冰室特地把这游戏带来了。」

    冰室在我眼前发出的冰冷压迫感，就像一台冷气搁在那边，我只能搔搔脸颊尴尬地避开她的视线。

    紧接著，在前一段对话结束数秒后，相泽抬起脸，对著天花板发出自言自语的咕哝声。

    「像刚才那样，真是太棒了～」

    霎时，大家都像事先约定好般，目光在同一个时机猛然对准相泽。很不可思议的是任何人都没发出声音，也因为这样，没察觉到众人视线的相泽自顾自地悠哉玩起手机。

    刚、刚才她的发言……如果不是我自恋，就代表她跟我在一起很开心──应该是这个意思没错吧？

    这番话，究竟有什么意义？难道说，相泽是在自言自语中混入了场面话？

    当我大感困惑时，终于注意到我一直死盯著她的相泽──浮现了有点羞怯的笑容……完全没注意到其他三人也在对她侧目──

    结、结果……

    我到底该怎么解读她的话才好啊？

    ◆

    虽然苦思了一晚，但我还是无法掌握相泽的真正心意。

    那之后，柴明显含有敌意的视线不断向我刺过来害我心神不宁，而不知为何砂城也莫名地疏远──表面上，除了相泽以外还维持正常的就只有冰室而已了。

    不过，冰室表现得一如往常对我个人来说反而是一种困扰……

    顺道一提，说起一如往常，今天的学生会恰好完全回到了以往的情况。

    相泽跟柴因为得去社团开会，所以会很晚到。第二节下课时，冰室来跟我说这个消息，伴随著她喜悦的心之声。

    总之，趁碍事的人──这么说虽然有点失礼，但我得趁相泽跟柴不在，赶紧先做好我该做的事才行。

    没错，就是之前讨论暑假行程时产生的那个误解。

    我得好好跟冰室说清楚，自己在恋来祭那天确实有空才行。

    于是，工作告一段落的我，眼见冰室正在喝茶休息便决定立刻采取攻势。话说，那个成对的马克杯真是久违了啊。其实，是因为怕不小心被别人发现会很丢脸，所以仅限于两人独处时使用。

    「我说冰室？」

    「哎呀，什么事？」

    嗯，先等一下。仔细回想，我每次采取的模式好像全都失败了啊。好，这回就换个沟通的方法吧，不要一下子就切入正题，先若无其事地闲聊再自然导入主要目的。

    那么我要先从哪个话题开始呢──啊，这么说来，不晓得冰室知不知道柴喜欢相泽这件事。

    「没什么～只是想知道冰室对柴这个人有什么想法？」

    「哎呀，难不成你吃醋了？」

    冰室噗哧一声，对我摆出冰冷的表情。

    （……这、这应该就是那个吧？因为我跟柴同学最近的谣传而产生了不愉快的误解……但是但是，我已经坚决否认过一次了啊。田岛同学，请相信我吧，除了你以外的男生，我一点感觉都没有！）

    哇咧，原来是这样啊。虽然这不是我本来的目的……但乾脆将错就错、强行从这个方向聊下去吧。

    「说到吃醋，上回提到邀约你参加恋来的对象，我看了昨天玩游戏的情况，还想说搞不好就是柴……」

    「就算真是他，也不关田岛同学的事吧。反正你那天自己还不是有事，没错，我要跟其他人刻画下青春的一页。」（我很在意耶，那天田岛同学，到底是有什么事啊！果然是家族旅行之类的？既然这样身为未来的家族成员，希望你可以把我也带去啊～）

    「关于那点，老实说，我那天没事了。」

    嗯，其实打从一开始就很空啊。

    「因此祭典当天就闲下来了。」

    「是吗……所以你想说，如果可以那天要约我去祭典──」（终终终终终、终于来了，这一定是田岛同学要约我去祭典的铺陈吧。我、我不会拒绝的，只有好或Yes，Yes或好，接下来的答案就只有两者其中之一，冰室凉叶你这次可千万不能搞砸了。答案不是No，是Yes，YesYesYes！）

    「不，那天我考虑待在家里打电动一整天。感觉就是超灰暗的青春啊。」

    「Yes！」

    「啥？」

    我原本以为主动约一定会被拒绝，所以此时才想等冰室自己来约我──由于事先做出这样的判断，我没听完冰室的心之声就立刻宣称自己那天很空，结果又失败了。

    已经摆出漂亮胜利手势的冰室，瞬间脸上浮现惊愕的表情……随后，她彷佛来不及煞车般嘲讽地对我笑道：

    「呵呵，所以那代表你不来参加祭典，真是个好消息啊。没错，要是恋来的魔咒，真的像之前相泽同学所说的有实例出现，那还真是教人受不了呢。」（田岛同学！为、为为为什么你刚才不问「要不要一起去祭典？」啊啊啊啊啊！这回人家明明都已经准备好了耶耶耶耶耶！）

    ……总、总之，嗯，我都已经先声明自己有空了，接下来就等等看冰室会不会自己跑来约我吧……难得你这次鼓起了勇气，真抱歉啊。

    再度搞错沟通方式的我感到非常沮丧。

    然而，今天的冰室似乎不打算就此打住。

    「话说回来田岛同学，那个……本周六你有空吗？」

    「啊，有啊，我应该有空啦……」

    「既然这样，要不要以朋友的身分，陪我去挑衣服？我打算采购一些夏天穿的衣服。」（没、没错就是这样田岛同学，我察觉了一项重要的事实！这个夏天，一想到要跟你舒舒服服地甜蜜度过，就发现我缺少适合穿去约会的衣服啊！）

    「衣服──所以我又有帮你挑选穿搭的机会？」

    冰室的时尚品味实在是老土得死，或者也可说她过于前卫远远超越当代。总之，此时候又有我出场的机会了。

    「没错，当初已经跟你约定好了。虽然感到很遗憾，但就是那样没错。」（老实说，我比较想自己先买好再给你一个惊喜，让你夸奖我「好可爱」，这样也不错。不过我实在还无法掌握你的喜好……呜呜，男友的品味太特殊了，我好累喔。）

    喂喂，怎么讲得好像是我品味很差一样，给我修正过来喔！

    「拜托你要挑个宛如我砸大钱般漂亮的装扮喔。顺道一提，之前你选的刚好达到及格边缘而已。」（只要是田岛同学选的，无论什么都放马过来吧，让冰室凉叶染上属于你这个心上人的风格。果然──以季节来说还是泳装最适合了。虽然有点害羞，但回应男友的期待是女友的责任。我会加油的！）

    喂，等一下，那种熊熊燃烧的干劲太奇怪了吧。为什么把我当成嗜好是让喜欢的女生角色扮演那种人啊？我可没有这种奇怪的性癖好喔！

    「嗯那么，就让我帮你选好要去的店，要约几点集合呢？」

    「像上次一样在车站前约下午一点吧。我有其他想先逛的地方，先跟你说一下。」（首先要雪耻。这件事我非做不可！哼呼。）

    咦？什么雪耻？

    「我明白了，我会很期待的。」

    「嗯，那就有劳你了。」

    约定好以后冰室的心情非常愉悦，脸上浮现彷佛春风般柔和的微笑。

    「这个夏天我的目标就是跟意中人约会。所以你这个邱比特也要好好助我一臂之力才行，不然的话，我跟田岛同学当朋友就失去意义了。」

    「好、好的，我会努力符合你的期待。」

    （呵呵，田岛同学，你现在是不是觉得很紧张担心呢？或者是感到迫不及待呢？我这个夏天只想一直陪田岛同学度过啦。而且等暑假结束这就会变成既定的事实了，请好好期待吧　　　　　　&#9825;）

    唉，真是，她又因为太兴奋而露出这种得意的模样。

    我在心中一边如此抱怨著，实际上的表情还是一派冷静。

    好久没像这样跟冰室独处了，并感到彼此心灵相通了。

    接著没过多久，柴就在学生会办公室现身了。

    ◆

    「田岛，你有空吗？放学后，有事情要跟你谈谈。」

    隔天早上，柴这么表示并把我叫去一间空教室。

    我传讯给冰室说放学后会晚一点到，接著就走向柴指定的教室。

    那么，关于他找我出来的理由──嗯，一定是跟相泽有关吧。由于发生过许多容易招致误会的场面，我自身对相泽的态度与发言也陷入了不知该如何判断的苦恼中──难不成，他准备要对我宣战吗？

    一打开门，柴已经在教室里等我了。他发出不悦且冷淡的视线，与现场充斥的寂静气氛的相互作用下，使我产生莫名的紧张感。

    「抱、抱歉，柴，难道你已经等很久了？」

    我怀抱著若干困惑，对柴主动出声。结果，柴的双眼顿时往上吊起锐利地瞪著我。

    「对不起，田岛。」

    结果，下一秒钟，对方却对我来了个乾净俐落的九十度鞠躬。

    「咦，等一……这是怎么回事──」

    「我想这件事已经穿帮了，那就是自从我回学生会以后，就始终对你很不爽，还对你摆出非常不客气的态度。我并非要你原谅我，只是就自己应负的责任，想要好好向你致歉一次，真的很抱歉。」

    柴保持刚才的姿势，激动地这么说道。

    「啊，是吗……」

    像这种时候，我真不知道该露出什么样的表情才对。

    接著，好不容易才直起腰杆的柴，以前所未见的亲切表情对我开口表示：

    「田岛，我此时此刻把你当做一个堂堂男子汉，纯粹感到很尊敬。」

    「嘎、嘎啊……？」

    「你那种明知不可为还是绝不放弃的坚强意志，努力让冰室看向你的拚命态度与毅力，该怎么说，著实让我感受到什么才是我缺乏的部分。」

    「喔喔，多谢夸奖啊。」

    我因为害臊而躲开了对方的目光。不过，他说得好像我完全没指望的样子，这点可是大错特错喔。

    「老实说，我昨天偷听到你跟冰室的对话。当然那只是巧合，我正要走进学生会办公室才发现你们在聊天，所以……」

    「啊……原来那些话被你听见了。难道说从一开始你全都……」

    「不，我开始听的地方是冰室说祭典不会被你打扰，她很开心那段……呃，抱歉，让你再度勾起不好的回忆了。」

    又是从那种麻烦的部分开始吗？

    「不过，在那之后，你马上跟冰室约好假日的出门行程。而且主动的那方还是冰室，老实说，让我大吃一惊啊。」

    「嗯，既然你都听到了想必也明白，内容就是那样。该说是帮冰室去约会的事前准备吧。」

    「不过田岛，你是打算用那种方式来个逆转胜吧？」

    「嗯，差不多吧。」

    因为解释起来太烦了，乾脆顺水推舟。更何况，这应该不是他找我的真正目的。

    我这么一想的瞬间，柴的表情忽然变得既紧绷又严肃。

    「老实说啊，田岛，我的情形也类似……」

    「嗯？你的意思是指……」

    「跟你为了冰室去学生会是一样的意思……」

    柴以一副很不符合他个性的样子游移著羞怯的视线。

    「我啊，事实上从一年级起就一直喜欢相泽了！」

    「原、原来如此啊……」

    抱歉我早就知道了，谁教你那么明显。

    「是啊，所以我才会对好像跟相泽交情很好的田岛感到不爽，还那么严厉地斥责你……说真的，我很抱歉。」

    柴露出一脸很不自在的表情如此喃喃说道：

    「其实，我一年级之所以会接受学生会的工作，也是听了相泽有加入的缘故……关于这点，请你务必对冰室保密。要是这种不正当的理由被她知道我绝对会被辞退的。」

    「……好吧。」

    不必担心，柴，冰室自己本来也是只抱持这种不正当的想法啊。

    「我对追女生的事真的很不擅长，自从知道相泽开始去学生会露脸以后我也──…好了先不提那个，总之我每次到紧要关头只要在那家伙面前就会面红耳赤，什么事都做不好。」

    「真教我意外啊柴，我对你的印象就是在班上都能好好跟女生聊天啊。」

    「喜欢的对象跟普通人两者是完全不同啊。喂，田岛，你是怎么才能跟冰室正常聊天的？而且不管成与否，你总是不放弃尝试……你的心灵简直跟钻石一样坚硬啊。」

    「哈哈……之前砂城也对我说过类似的话……」

    「不过，我真的觉得你很行。那样的你强烈地打动了我的心，我也得像个男子汉一样好好努力才行。」

    如此自嘲的柴对我投来重新振作的坚强视线。

    「所以田岛，跟我组成同盟吧。为了让我们能各自追到喜欢的女生！让我们支援彼此吧。」

    「同、同盟……？」

    「是啊，这主意不坏吧。就是那种，双赢的关系啊。」

    柴的神情充满著自信且乐天，彷佛认定我应该没有任何拒绝他的理由才对。

    唔，这种发展倒是出乎我的意料。我还以为他要对我宣战，之后学生会的气氛充满火药味……结果我却被害羞的柴尊敬了。我是什么时候插旗的啊？

    在我基本上还无法t解相泽的真意时，直接对柴说ＯＫ好吗──

    「柴，假使相泽有其他喜欢的对象了，你又有什么打算？」

    我将瞬间闪过的疑问说出口。不、不这可不是我在自恋地说那个人就是我喔。

    「那还用说，就跟田岛现在的作法一样啊。」

    柴气势凌人地回答道，彷佛我刚才问了个蠢问题。

    倘若我对莫名鼓起干劲的柴说「哎我跟冰室其实一开始就两情相悦了」什么的，他一定会以怜悯的表情劝我去医院吧。

    既然如此──

    「我明白了。老实说我也不确定自己能帮你到什么程度，不过就让我们努力谱出不留下悔恨的青春吧。」

    我伸出手试图跟他握手。毕竟……此时候拒绝他恐怕只会让事情变得更复杂。

    「好。那首先，我们就从让女生对我们有好感开始，一起加油！」

    柴也一脸爽飒地跟我握手。唔，我对他有点罪恶感了……

    就这样，学生会的两个男生缔结了莫名其妙的恋爱同盟。

    「不过话又说回来──」

    交叉双臂的柴好像在思索什么般念念有词。

    「冰室真的对任何人都毫不留情啊。球类比赛那天，我也有机会跟冰室两人单独聊过──」

    球类比赛？啊，就是那个学生会所有成员都恰巧凑齐的午休事件吧。

    「当时，冰室指责我前一天在学生会开会的差劲表现……老实说，我感到很沮丧。喂，田岛，你是每天都过著那样的生活吧……我真的很佩服你啊。」

    「啊哈哈……谢谢。顺便问一下，你们到底说了什么？」

    「也没什么……就是我随口说了句『既然这样我乾脆取代田岛当副会长好了』，接著就被她狠狠修理了一顿……」

    好像承受了不小的伤害的样子，柴顿时颓下肩膀显出很丧气的模样。

    「虽然对田岛很抱歉，但老实说，我真的不懂冰室好在哪里。昨天玩游戏的时候也是，她显露的那种态度令人毛骨悚然。难不成，田岛你是被虐狂？」

    「喂，不要产生奇怪的误解好吗？况且冰室乍看下是那样，但其实也拥有意外少女情怀的一面。只要一谈到恋爱的话题，当冰室说起她的意中人时就会变得莫名可爱，她在各方面明明都很优秀，唯独对恋爱就是很不擅长，还会因此产生不必要的烦恼。」

    我脑中浮现只看过几次的冰室那种稀有表情，不禁露出无奈的笑。就是因为难得一见，破坏力才会如此超群，那才是冰室凉叶的可爱之处啊！

    「……田岛，你果然是被虐狂吧？」

    「咦？为什么？」

    「听喜欢的人说别的男生竟然还会高兴，无论怎么想都觉得不是普通人办得到的，至少我无法理解就是了。」

    柴的表情有点扭曲，是我说了什么让人退避三舍的话吗……

    啊，对喔，我都忘了。在这种场合，冰室喜欢的人并不是我而是另有其人……解释起来也很麻烦，就顺著柴的解读吧。

    「好吧，无论如何，既然要做就来决定当下的行动目标吧。」

    对方随口如此提议的瞬间，我的脑内突然灵机一动。哎呀，不是刚好可以利用这个机会吗──

    「首先来收集情报吧。以柴的来说，就是先确认相泽喜欢的类型跟目前是不是有意中人。话说相泽她对每个人都很温柔，要找出她是不是对特定人有好感，恐怕难度会相当高喔。」

    很好很好，如此一来就有藉口积极探索相泽的真意了。

    「不，其实搞不好并不困难。」

    「嗯？怎么说？」

    「嗯，虽说只是我这一年来一路看著她所感觉到的──」

    ……刚才柴无意间说出很纯情的话，他都没自觉吗？

    「相泽她，与其说无论什么情况都对大家很温柔，不如说更像跟所有人都保持同等的距离吧。她既不会下谁不管，也不会突然靠近谁。」

    「咦～可以举个例子吗？」

    「首先是关于过度的接触。再怎么说也不到洁癖的地步，却好像总是在避免跟男生做接触。假使是球队内要庆贺击掌，相泽可以跟女生做这个动作，但会巧妙躲开男生，绝对不做类似的事。」

    ──咦？

    「再来，别人要请客她绝对会说『不好意思』而顽强拒绝。好吧，这种客气且温柔的部分也很可爱就是了。」

    ──咦咦咦？

    「因此相泽如果愿意对某人做上述的事，那就毫无疑问是她有好感的──嗯？田岛你怎么了？表情好奇怪。」

    「不，没事，我原本就长这样。」

    「嗯，是喔。」

    竟然就这样带过了，这种时候你帮我圆个话也不为过吧。

    好了先不管那个……为什么柴所观察的相泽，跟我所见的相泽资讯会如此不一致呢？这也就是说，也就是说──

    「田岛，你那部分的问题也包在我身上吧。至少我跟冰室同班，我会透过这个优势帮你找出她谣传中喜欢的对象的。」

    柴拍拍胸脯表示自己非常可靠。不过不管他可靠还是只会说大话，我的目的早就已经达成了，根本没有理由请他帮忙……是说，我更担心柴本人的安危啊。

    「听你这么说我很高兴，不过我觉得你不必那么拚命帮我也行。我觉得冰室似乎对于跟你的那个谣言到处乱传感到非常不爽。就算柴本人不在乎，你们两人老是凑在一块也会让周遭的人胡乱起哄。」

    「嗯──啊～对喔！那种发展对田岛来说一定很不快吧。不过请你放心，我对那种连血液都是由冰构成的冷酷女人，一点兴趣都没有啊。」

    柴露出超级友善的笑容，让我不禁怀疑昨天以前的他到底是怎么回事。

    我猜，这是柴努力想要展现，事情绝不会变成谣言中那样，你放心的意思吧──

    嗯，果然还是让他去吃一次冰室的苦头比较好。

    ◆

    看来柴对他所认定的好友，都会展现出非常讲义气的性格。不，或许他这么做也只是为了自己，不过无论如何柴在今天的学生会都迅速采取了身为同盟者的行动。

    本日的学生会工作内容完全是杂务──要从体育仓库，以及运动场的仓库帮忙把不要的器材搬到装废弃物的卡车上。冰室一提议要分成两组行动，柴就瞬间表现出要跟冰室同组的强烈欲望。同时柴也对我使出「彼此帮对方好好收集情报吧」的眼色──那家伙……是白痴吗？竟然把跟相泽单独相处、增进情谊的大好良机白白葬送了？这岂不是本末倒置了。

    顺道一提，看来冰室把怨恨全都发泄在柴身上了，只见两组人重新会合时，柴的模样就像一株枯萎的向日葵。南无阿弥陀佛。

    当天夜里，我去ＴＳＵＴＡＹＡ（注：日本的影音软体租赁连锁店）租了ＤＶＤ回来。

    虽然已经隔了一段时间，但当初跟砂城去看电影就跟她约好要借我推荐的动画给她。完成这项目的的我，手上拎了装有租借ＤＶＤ的袋子，以及搁在店头任人索取的打工情报杂志。之前的游戏发售日我忍痛割舍工坊系列只买了机战，都是因为我阮囊羞涩、游戏基金财政困难的缘故。果然应该要趁有时间赚钱的时候好好赚一笔才行。有什么适合学生暑假进行的短期打工吗？要是能找到就好了。

    我想著这些事，觉得既然都到这里来了乾脆去游戏软体区逛逛，尽情想像等我有了钱以后要买什么。好吧，虽然这种行为最后总是会以梦幻泡影收场就是了。

    ──啊，这么说来这回的机战里有部首次参战的机器人动画，我一直打算下次去ＴＳＵＴＡＹＡ就要租来看看，结果完全忘记这回事了。幸好，我能租借的片子上限还没到，乾脆把那部也顺便借回家吧。

    于是，我重返动画的租片区。

    就在此时──

    「嗯？」

    我好像看到了某个眼熟的人，正半弯腰从架上抽出ＤＶＤ观看包装的背面──不过那人的装扮是我没见过的，缺乏信心的我有些犹豫地向那个人搭话。

    「请问你是……砂城吗？」

    「咦？」

    那位金发少女冷不防听到旁边有人出声，彷佛背脊被人浇了一盆冰水般猛烈颤了一下，简直就像要掩饰什么似的把手上的东西塞回架子。

    「……呃？哎呀，是宅岛？」

    「喔喔，果然是砂城没错，真巧啊。」

    砂城刚才反射性脱手的片子，是前回我们去看过的电影勇谋的ＴＶ版ＤＶＤ。看来她当时的夸赞并非场面话，而是真心对这个系列产生了兴趣，我也不由得为此开心起来。哎呀，太好了，照这样看刚才我帮她租的片子应该也能让她欣喜接受才是。

    「唔，嗯，很巧……是说你还真行啊，真亏你能一眼认出我，明明是跟平常不一样的装扮。」

    砂城站直身子，似乎很佩服地表示道。

    「嗯？会吗？唔，你的打扮虽然跟平时不同，但散发的气息还是一模一样啊。一般人都能察觉出来吧。」

    「是、是吗？」

    确实，眼前的砂城穿著打扮跟平时截然不同。

    大概是因为回家后再出门的，难得没有化妆，头发也没有束起来而是随意放下。至于她的服装，则是灰色的棉裤搭配粉红上衣与黑色的连帽薄外套，如此轻松的穿著大概就是睡前想稍微去一下便利商店的程度。

    是说──

    「原来砂城平常是戴隐形眼镜喔。」

    「对啊。拿下来再戴上去太麻烦了，我以为不会再遇到认识的人。就直接戴著普通眼镜出门了。」

    如今的砂城戴著黑框眼镜，让我感觉很新鲜，不过话又说回来──

    「眼镜真的是一种能提升知性的道具呢。光是戴上那副眼镜，就觉得你给人一种脑袋很好的印象了。」

    「……什、什么嘛。好啦好啦我知道了，反正我跟田岛不同，完全就是个笨蛋角色，这种配件不适合我对吧～我戴了这种不配的东西还真抱歉啊。」

    闹起别扭的砂城瞪了我一眼。

    「如果要说好不好看的话，一般都会觉得好看的吧。」

    「嗯嗯？」

    重新端详一遍，戴眼镜的砂城感觉也很不赖。作为一种装饰品架在她鼻梁上也算是有模有样──对喔，假如冰室也戴起眼镜不知道会怎样？

    「不是很常见吗？原本戴著眼镜的女生突然拿下来结果是美少女，让男生怦然心动──这样的发展时有所闻，不过倒过来的情况我也觉得不错。基本上只要是美少女，无论戴不戴都一样好看就是了。」

    「美、美少女……？」

    「或许是新鲜感带来的可爱吧，况且是原本跟知性二字完全无缘的笨蛋角色，又更增强了效果。应该说这种反差总是让人难以抗拒──」

    嗯，戴上知性眼镜后，看起来超优秀但实际上什么都不行的冷傲冰室凉叶，我觉得超可以的。

    ──等、等一下？跟砂城聊到一半我却完全进入自己的世界，聊起我个人的喜好了。这下可不妙，砂城该不会觉得我很恶心而退避三舍啊？

    我胆战心惊地偷偷窥伺砂城的脸色。

    「原、原来啊……那、那还真是不错啊──喔！这个好像很有趣耶。」

    砂城尴尬地说，很刻意从架子抽出ＤＶＤ仔细检视起来。照这样子看她明显是想切断对话──是啊，百分之百被当做怪人看了而退避三舍……

    我只能颓下肩膀并搔搔后脑杓。

    &#9825;

    糟糕糟糕糟糕，说真的刚才那究竟是怎么回事？

    我拚死试图按捺扑通扑通加速猛跳的心脏，总之先转移一下注意力再说，只好快速抓起眼前的随便一片ＤＶＤ。

    刚、刚才那番话，是对现在的我发表感想没错吧。嗯，毕竟冰室同学可不是什么笨蛋角色啊……

    真、真讨厌，宅岛已经有心上人了，还对其他女生说很可爱什么的，简直低级透顶，超级难以置信！

    但即便这么想，我那倒映在ＤＶＤ外壳上的平板脸孔仍忍不住露出喜悦的神情。呜呜，这么突然实在是太卑鄙了。

    不过，我明白，我所迷恋上的男人──宅岛，是一个无论怎么开玩笑都不会动摇他的感受并坦然表达的诚实之人。他刚才的发言也没有其他意思，只是单纯以朋友的身分半开玩笑夸奖我罢了。嗯，就像平常一样。

    做出这个结论后我的心情就大致平静下来了……不过还是有一点、大约小石子大小的闷闷不乐感堵在胸口……

    ──等等，我不行这样啦。好不容易才在校外遇到宅岛的──好！就从宅岛擅长的话题切入让对话再次热络起来吧。

    我先把手中的ＤＶＤ盒子用力握紧，再推起满脸的笑容，将手里的ＤＶＤ递向宅岛。

    「我说宅岛啊，你觉得这片如何？」

    「嗯？哪个啊──嗯，你要问我有什么感想恐怕我……」

    「咦～没想到宅岛也有不知道的动画啊。」

    「不是啦，我知道那部动画……但你突然拿第三季的第四集来问我，故事才演到一半而已，我也不知该怎么回应比较好……」

    「咦？」

    宅岛看出我只是想随便找个话题而哑然失笑。我慌忙检视手上的ＤＶＤ。啊，真的耶，就跟宅岛所说的一样是很中间的集数。

    「话说回来，砂城刚刚不是在看勇谋ＴＶ版的ＤＶＤ吗？」

    「啊～那个喔，之前跟宅岛去看的电影你说那是第一季的总集篇，所以我想把一季重新看过一次好了，毕竟电影很有趣。」

    老实说我是来还别部片子的，只是顺道来这区逛逛而已，这点要保密。

    那之后我就跟宅岛以勇谋的话题为中心，不理会其他人的目光随意聊了起来。虽然从以前就是这样了，不过宅岛不会因无谓的自卑而显得怪里怪气，反过来也不会刻意装模作样，还是像这样普通地聊天最开心了～

    心情感到非常充实的我，在笑容的背后闪过这样的念头。

    嗯，果然对我来说，放弃宅岛这个选项是不存在的。

    我深切明白宅岛对冰室凉叶的一往情深，但正因如此，我更不希望宅岛跟她在一起。那个性格超恶劣的女人，绝对会让宅岛后悔的。很抱歉，为了让宅岛幸福只好祈祷他失恋了。而最好的做法应该就是在那发生之前让他的心意转向我，对吧？

    ……要是那个深情的宅岛能将注意力全放在我身上──糟糕，不是开玩笑的。光是想像我就幸福得要死掉了。

    反正冰室同学好像也有喜欢的对象，真希望她赶快跟对方送作堆，一定要赶在冰室同学理解到宅岛的好之前。嗯，那种家伙，就该让她事后才发现并后悔个半死才好，明白自己究竟是做了多么愚蠢的抉择。

    先不说她那残酷的对待人的方式，就算她现在才喜欢上宅岛，那也令人相当火大好吗？

    依现状判断，那个冰室同学无论怎么看都只认为宅岛是个比自己低劣且无趣的存在而已。正因如此，我不禁期待这也许是个降临到自己头上的大好机会。

    不过反过来说，冰室同学突然爱上宅岛的可能性也很大。现在才回头我是绝对无法原谅的，虽说对宅岛很过意不去但我才不要看到那种结果。为了避免那种结果发生，我才要赶在那之前迅速抓住宅岛的心，给冰室同学一个好看。

    嗯，为了达成目的，首先要制造在暑假也能跟宅岛见面的理由，或者至少要找出一个能进攻的机会才行──果然还是夏天才有的活动比较好，找个可以让宅岛不得不意识到我是异性的活动──

    直接了当地说，我想约宅岛去恋来祭！

    只要跟单恋的对象一同参加最后就能在一起的那个祭典。虽说我很清楚求神问佛什么的不符合我的作风，但只要机率不是零我就愿意赌赌看，更何况宅岛他对冰室同学的思恋又是那么明显、强烈──

    唉，但那个祭典，我猜宅岛一定会去约冰室同学吧……

    我很在意，非常在意──好！这里就下定决心冲一波吧。

    「我、我说宅岛啊……暑假不是快到了吗？」

    「嗯？对啊──啊，先说好喔，暑假我也预定要开好几次读书会。很遗憾，不过想升学的话暑假才是关键你先做好觉悟吧。」

    「不，我不是要讨论那个。」

    妙妙妙！至少暑假跟宅岛可以见面已经是确定的事了。这真是个好兆头啊。

    「我想问一下宅岛，恋来祭你果然还是想约冰室同学去吧？」

    「喔，原来是祭典的事啊，你们女生很喜欢这类的话题嘛。对啊～」

    宅岛仰起视线，露出一副思索的神情。

    「不过，我大概不会主动约她吧。」

    这么说，他露出苦笑──

    「咦？」

    冲击太过强烈，半张著嘴不小心发出小小的惊呼声。

    那、那也就是说，冰室同学肯定要约她喜欢的人去，宅岛在这种情况下只好自动退让，表现出自己尊重心上人的态度了。嗯，毕竟刚才宅岛露出莫名复杂的表情啊。

    而这也代表──我也有机会了不是吗──

    一有了这种念头，变得相当积极的我无意识地动起嘴来：

    「宅岛，跟我一起──」

    用力咽下一口唾沫后，我才猛然醒了过来。

    咦咦？这种气氛是怎么回事？宅岛摆出「嗯？」的脸色正等待我继续说下去──好拚了！这种时候就是要下定决心──

    「跟、跟我一起打工吧！」

    …………

    啊啊啊啊啊啊，我还是搞砸了啊啊啊啊啊啊！

    刚才因为太紧张太害羞，我忍不住垂下头时刚好看到了宅岛手上的打工情报杂志，所以才……

    果然还是不行不行啊。毕竟因为有那个魔咒的关系，约人一起去那个祭典就如同告白一样了啊。结果会如何可想而知……

    至今为止，每次朋友找我商量恋爱的问题，我都会在心中发牢骚「赶快告白不就得了，要是我就会那么做」或「只不过是找对方约会而已干嘛犹豫那么久啊，真是胆小」等。真对不起啊大家，我现在终于可以体会你们的心情了。

    「打工？」

    宅岛因我大胆变更话题而皱起眉。好啦，既然如此这里就只能冲了！

    「对，打工。宅岛，我看你手上拿那本小册子，应该是想要暑假开始打工吧？」

    「对、对啊差不多就是那样。」

    「那你要不要跟我一块，去动物园当临时的工作人员啊？」

    我很有自信地提议。

    「……临时工作人员。那听起来很适合做为短期打工呢。」

    「对吧？有我的介绍你一定一下就被录用了。」

    「那，我就不辜负你的好意。」

    「t解，我会替你去联络的。不过天气很热，那也是需要体力的工作，你可要小心别昏倒，不然到时候介绍你去的我也会很没面子的。」

    「好、好的。你不必担心……应该吧。」

    「真的吗？那我可以期待你在职场上的表现？」

    对脸上露出缺乏自信苦笑的宅岛，我回了他一个沉稳的笑。

    ──咦？先、先等一下，刚才我只是为了掩饰自己的害臊而凭著气势脱口说出的话，简单来说就是我要跟宅岛一起打工了……那不是太赞了吗？简直是棒极了，真是乱青春一把的！

    呃～记得有句话可以形容这种情况……对对！好像叫「雨过天晴」，以前宅岛教过我的谚语。

    嗯，反正暑假很长我又确定宅岛不可能约冰室同学去祭典，等之后暑假碰到我再找个好时机约宅岛好了。

    我暗地紧握拳头，浑身充满了斗志。

    就在此时，宅岛说了句「对喔」并将手上拎的ＤＶＤ租借袋递过来。

    「拿去吧，这个趁现在给你。」

    「嗯？为什么宅岛自己借的片子要给我呢？」

    我不解地歪著脑袋，但还是顺势接了过来。

    「虽然晚了一点，不过之前说好要推荐动画给你的。我挑了一些砂城应该也会感兴趣的好几部作品在这里面。」

    「啊！是上次看电影的约定，你还记得啊！」

    在考前跟宅岛去看电影时曾约定好这件事。我的神情瞬间明亮起来。

    「难不成，宅岛是为了这个目的才来ＴＳＵＴＡＹＡ借片子？」

    「嗯，可以这么说。」

    「呼嗯，啊，你借的话租金是你付的吧？多少钱啊？我来付好了。」

    我以开心到想要哼歌的愉悦心情自皮包里取出钱包，结果，宅岛却举起手制止我。

    「啊，你不用给我钱了。这些我都用剩余的点数付清了，请你不要在意，算是我请客吧，另外──」

    宅岛好像还有什么话要说，一瞬间视线有点害臊地游移起来。

    「另外，如果你觉得这些动画很无聊，呃那个……就太尴尬了。我虽然可以断定不会发生那种事，但推荐女生动画这还是我第一次做。嗯，保险起见，届时还请你大人不计小人过，让我请你看吧。」

    我的胸口有种被手枪「砰」一声击中的刺激感。

    宅岛竟然为我著想到那种程度，真是的，我超感动的啊！

    「宅岛。」

    「嗯？」

    「我会一辈子珍惜这些片子的。」

    「不，你留著一辈子就惨了。这些都是我租来的，一个礼拜后要还我。」

    「啊，对喔。那我会好好珍惜一个礼拜的。」

    啊，心情好到不能再好了。

    除了意料之外的巧遇，还约好了暑假一起打工，再加上这个惊喜的礼物。

    真是太棒了！时代的风向已经完全往我倒了过来嘛！

    「对了，有件事我想请教砂城一下。」

    「什么什么？你尽管问吧。」

    嗯，我现在心情好得不得了无论你想问什么我都愿意回答！

    「适合冰室穿的夏天衣服，你觉得该挑怎样的？」

    霎时，空气劈啪一声冒出了裂痕。

    我、我的时代……才一眨眼就宣告结束了。

第二卷 第四章 与好友冰室同学一同度过假日

    就连冰雪女王也要输给这暑热而融化蒸发了。

    这是我见到在车站前等待的冰室时，一瞬间的感想。

    暑假已迫在眉睫，这几天的气温也一口气上升到夏天应有的高温。每天既潮湿，又热到让人深感烦闷，身为在家派的我已经完全是竖白旗的状态了。

    天气是这种情形，当然服装也要考虑到气候而加以变更，这是最自然不过的才对……

    「怎、怎么了……？」

    「不，那个，冰室你穿这样不嫌热吗……」

    没错，冰室她，竟然穿了上回我买给她的整套春季服装现身，不过幸好那件开襟羊毛外套她没披上去就是了。

    「哎呀，你不会觉得自己的发言颇为没道理吗？我明明只是遵守上次跟你的约定罢了。况且就我的立场，比起天气炎热这种穿搭风格本身才是我最无法忍受的。」

    冰室搬出了以前我送她这套衣服当礼物时的承诺，她双手K腰一脸很不服气地瞪著我，以表示正因为你的关系我才会要忍受这种高温的。

    （好、好热……不过，我要加油。因为人家只要穿上你买给我的衣服出门，就会觉得好幸福！我再也不想让田岛同学感到失望了……）

    哎呀，原来如此。

    想让心上人看到自己最美好的一面，想要好好打扮一番。我除了非常能够理解她的这种心情也觉得这样的她很可爱，这种想法是为我而产生的更是令我欣喜万分。

    然而……只是希望她不要勉强自己做这种让看的人都忍不住担心起来的事啊……

    我再度仔细凝视冰室的表情。

    前额满是汗水，眼眸比平时更缺乏霸气，本来就没什么体力的她要在这种状态下继续走路很危险。此外因为她流太多汗了，只要一进入在这个时期冷气都会开很强的商店里，恐怕会因体表急速降温而可能罹患夏季感冒。

    说真的，我很想为冰室这种特殊时尚品味所带来的灾难想点弥补办法……

    ……话说回来，汗珠从冰室白皙光滑的锁骨部位流下，我觉得这幅光景真是异常性感诱人啊──唔，身为高中男生的我这样算是很正常吧？

    「对不起，老实说我那时候没有想那么多。总之，我们先去买衣服好不好？」

    「呵呵，对你的乖乖认错我不直接夸奖一下都不行了。好吧，就那么办。这回我就特地为了你变更原先预定的计画。」（谢谢你为我著想田岛同学！我才不可能会拒绝田岛同学的提议的，所以请你尽量说不用客气。）

    喔喔。

    于是我们就决定先去帮冰室买衣服了。

    至于地点──唔、嗯，跟上次同一间。

    老实说关于这点，上回我本来想问穿搭的专家砂城关于最近的流行的穿搭，或是有没有推荐的店……结果砂城那家伙，一听到我提出这个问题，就明显露出不悦的表情，说「我才不要推荐给那家伙的礼物呢」、「我不是强调过了，我不会帮你追冰室同学的」，顽强地抗拒跟我讨论这个……

    「怎、怎样，冰室？」

    总而言之，这回我是拜托Google大神教我如何选择穿搭，并等待冰室实际去试穿完毕。

    「呵呵，性急的男人会被讨厌喔。」

    伴随这番愉悦的说话声试衣间的门帘也打开了。

    「喔喔，感觉很不赖耶！」

    这条裙子印著大胆又大朵的花图样，感觉应该是冰室会喜欢的，尽管华丽但配色低调以至于看起来不会华丽过头。至于上半身则是沉稳的青色衬衫。嗯非常漂亮。

    将冰室奇特的喜好升华为时尚风格的装扮，感谢Google大神。

    如果要说真心话，旁边那袭水蓝色的朴素裙子加上白色上衫，既清凉又很成熟的轻便风格是很适合冷酷的冰室──这类的风格完全就是正中我喜好的红心，然而这毕竟是冰室要买的，就算目的是穿给我看好了，选冰室也能接受的商品才是最要紧的。是啊，这样就能让冰室慢慢学会时尚跟老土的分界究竟在哪里，稳健地把她的奇异品味修正回来。

    与上回不同，这次的冰室浑身散发出自信满满的气息。只见她得意地开口说道：

    「如何？就算是田岛同学来看，也觉得很适合我吧？」（嗯，这个花的图样太对我的胃口了，比上次的要好太多。来吧田岛同学，快用力用力用力夸奖人家嘛！）

    「……要我该怎么说才好呢……我想想，冰室果然是个大美人啊，这点我今天再度深刻体验到了……嗯，正因为是冰室，才能把这套衣服穿得如此美丽……」

    「没错，由不起眼的你来说，这一番话又有更深一层韵味了。」（终于来啦啊啊啊啊啊啊！大美人，再加上美丽这双重的赞誉！太棒啦啊啊啊啊啊我好高兴喔喔喔喔喔。G嘿嘿，其实田岛同学自己才是呢，不管穿什么都很帅，哈哈哈。）

    「那、那真是多谢了。」

    「呵呵。」

    似乎感到心满意足的冰室并不理会脸红低下头的我，只是重新揽镜自照。

    接下来，只见冰室在镜子前转了好几圈，望著镜中的自己摆出温稳的笑容──

    啊，一股充实感在胸中缓缓扩散开来。太好了，挑到冰室中意的穿搭。

    「看你的样子，应该是很喜欢这套衣服吧。」

    我这么一出声的瞬间，冰室猛然察觉我的脸也倒映在镜中，慌忙涮一声将门帘拉起来。难道说，她刚才都没发现我也在？

    「是啊，算是相当不错吧，以后也请你继续努力。下次，我会期待你挑出让我打心底满意的商品的。」

    冰室缺乏起伏的平淡声音隔著试衣间传来。

    （先、先等一下等一下等一下，刚才的我，被田岛同学看见了？我因为太高兴而一时得意忘形的模样！真、真丢脸啊啊啊啊啊啊啊！）

    在更衣间里的冰室究竟是一脸严肃的表情，还是已经面红耳赤了，这一点让我有些好奇啊。

    「冰室之前所说的报仇，原来是指这个啊──」

    移动到有既视感的粉红色移动式摊位面前，我小声地自言自语道。

    心情极佳的冰室，把我拉来了这间位于公园中央的冰淇淋店。

    「这间店，我之前就觉得很好吃所以想再来一次。当然，是以朋友的身分跟你一起来的。请你千万不要妄想成我是在跟你约会什么的。」（好啦这次一定要好好享受买零食吃的约会了田岛同学。现在没有电灯泡，这才叫真正的两人独处嘛两人独处！况且，也好好地预习过一遍了。）

    「啊，是吗……那好。今天看起来排队的人并没有很多，我们赶快过去买吧。」

    我跟冰室一同步向摊位的柜台，结果，好像还记得我们俩长相的冰淇淋摊店员以一脸「咦，原来这位才是正宫喔？」的表情，对我投来大感意外的视线……有需要惊讶到这种程度吗？

    「田岛同学，柠檬含有大量可以帮助消除疲劳的柠檬酸。看你那彷佛不死怪物的脸孔，如果能稍微去除疲劳应该可以比较像个人吧。」（每次学生会的工作都辛苦你了田岛同学。第一学期能平安顺利结束都是托了你的福。让我用柠檬雪酪来帮你驱走平日的辛劳吧。）

    「喔～原来如此啊。」

    「田岛同学，桃子里面，含有能预防中暑的丰富维生素Ｅ，还有跟鳗鱼一样有精力恢复功效。是说，像你这种乾巴巴的豆芽菜人就算不是夏天也很需要吧。」（呵呵，今年夏天我们要一起去很多地方留下回忆，我可禁止你撑不住喔，绝对要好好保持体力。）

    「好、好的。」

    「田岛同学，柳橙含有许多能预防体臭的抗氧化剂。这之后的天气只会越来越热，趁你还没在学生会办公室引发异味骚动前，请务必要多摄取一点。」（柳橙好像有强力的美容效果喔。不过……田岛同学要是变得更帅了只会吸引越来越多女生靠过来，还是要三思一下才行。）

    「是、是吗，我会注意的。」

    最后那段，已经完全是人身攻击了吧。喂，冰室，用力著鼻子有点太超过了。

    老板隔著柜台射来的同情视线令我更不自在了。

    「说穿了，田岛同学真的什么都不懂呢。你应该就是那种人吧，只会读书但出了社会以后却一点成就都没有的类型。你得好好向我学习才是。」（就算一事无成也没关系！无论何时我都会在你身旁支持你的。所以，田岛同学也要当我的支柱喔。我是那种只要身边少了田岛同学，就会太寂寞而无法做任何事的类型。来吧，田岛同学想选哪种口味呢？当然我会选跟你一样的，一样的种类喔。）

    冰室彷佛很无奈地耸耸肩。最、最后这段简直是可爱到犯规的程度吧！什么叫太寂寞了一定要我陪的类型啊！

    我因为冰室的心之声而神魂颠倒，同时也犹豫不知该选哪种口味比较好。就在此时，终于看不下去的店员主动将冰室刚才提过的水果全部加进去，做出了两人份的特制可丽饼冰淇淋。顺带一提，柠檬口味的是鲜奶油。是说已经开始卖可丽饼了吗？谢谢你店员，我以后会常来光顾的！

    我在口头跟心里同时向对方致谢并将钱付出去。

    然而就在这一瞬间──

    「喔，竟然碰到你们，真是太巧了啊。」

    背后有个轻快的说话声传来。

    我回头一看，那是脖子披著毛巾、以锐利眼神为特徵的帅哥──柴健成，似乎锻炼身体到一半，正满头大汗地站在那里。柴只是对我身边的冰室快速瞥了一眼，就用只有我看得见的手势竖起大拇指。说真的，我以前都错怪柴这个大好人了啊。

    「真巧啊柴。看你满头大汗的样子，是在这边慢跑吗？」

    「嗯，差不多就是那样。利用这座公园自主健身是我每天的例行公事，结束以后会顺便来这里补充糖分。」

    说完，柴对著柜台喊「老板我要平常那种口味，包可丽饼」，这也太帅了吧。

    「你真的是常客呢。」

    「算是吧。因为吃这个感觉很娘娘腔，请你务必要保密啊。老实说，我喜欢甜食喜欢到看到就忍不住想吃。」

    柴好像很不好意思地说道，接下来我注意到他正仔细端详著冰室的打扮。

    「咦，该说真不愧是冰室同学吗？你的这套便服打扮也太好看了吧。」

    「是吗……那就谢谢你了。」

    冰室这么回答后，好像很不好意思地垂下头──慢、慢著，咦？你为什么要对柴害羞啊？骗人吧？

    好、好吧，既然这样的话──

    「冰室，我也觉得你穿这样很好看很可爱。」

    「啥？那是当然的吧。」（奇怪？竟然抢著夸我──难道田岛同学是在嫉妒吗？呵呵，放心吧，我刚才是因为田岛同学帮我挑的衣服被外人夸奖所以感到高兴而已啦。嗯，只可惜不能告诉你──不过，呵呵，即使只有一瞬间，你说我穿这样好看也太奇怪了吧，毕竟这是你挑选的耶。）

    冰室的内心正发出幸福的笑声。啊，真希望她能把这种想法写在脸部的表情上呢。因为我觉得冰室要是能露出小恶魔般的笑容，一定会可爱到爆炸！

    等我猛然回过神环顾四周，才发现一旁又多了两个同情的眼神。真是的，讨厌啦。

    三人点的东西都做好后，我们立刻移动到附近的大长椅开始享用起来。冰室先坐在最右边，而我立刻占据了她身边那个专属我的位置坐下，我再过去才是柴。

    上次偶遇的不是柴而是砂城……那次真是各种惨。

    关于这点，因为是柴所以不会随便给我出乱子，让我轻松多了。嗯，男生的朋友真是太棒了。

    我在心中这么笑道同时啃了一口可丽饼。

    真好吃耶。柳橙恰到好处的酸搭配桃子那能融化舌头的甜，最后再以柠檬口味的鲜奶油漂亮地将这些都包裹起来，这根本不像是临时做出来的。店员，你应该要立刻把这种口味加入菜单才对。

    一旁的冰室耳朵也随著嘴巴大口吞食的动作不停颤动，彷佛在强调这个很美味一样。她这副模样好可爱啊……哎呀，这个周末真是太棒了。

    然而，就在我尽情陶醉于幸福当中时──

    「田岛，那个……」

    柴不知为何以意味深长的表情看向这边。

    「如果可以，能跟你交换一口吃吗？听说你那是特别的口味，我满有兴趣的。」

    柴显得一副坐立难安的样子。

    「喔喔，对于热爱甜食的柴而言果然很在意吧。」

    「是啊。至于我充满自信推荐的口味则是这个巧克力卡士达。怎样田岛，你想不想尝一口？」

    「好像很好吃的样子。好，那我们交换吧。」

    「真不愧是田岛，不必我多费唇舌。」

    柴露出这么高兴的脸孔或许是我第一次看见。看来，这家伙是真心喜欢甜食啊。

    「那么我先吃一口。」

    说完柴就咬了一口我的可丽饼，彷佛要仔细品味般细细咀嚼著。

    「唔～虽然好吃，但以我个人来说，果然还是巧克力卡士达略胜一筹吧。你也试试，田岛。」

    「喔，多谢了。」

    柴这充满自信的态度激起了我期待，于是我对准柴拿过来的可丽饼张大嘴用力咬了一口。

    ──咦，这玩意未免也太好吃了吧。

    正因为拿掉了所有不必要的食材，才能突显这种纯粹的美味吧──唔，我词穷了，超好吃。

    「喂，柴，可以再给我一口吗？」

    「呼，看来巧克力卡士达的滋味又多了一名俘虏啊。」

    我睁大双眼露出兴奋的模样，柴见状也心满意足地点点头。

    但就在此时，我右手边有股寒意传来，是我的错觉吗──

    「田岛同学，坐在我旁边的时候可以停止你那种没品的行为吗？我感到非常不愉快啊。」

    「抱、抱歉，冰室。刚才是我先提的，所以请你不要只责备田岛好吗？」

    「不，你们同罪。」

    「是、是吗……」

    柴整个人被冰室足以冻结对方的视线逼退了。

    对不起，对不起啊柴，冰室生气的原因才不是什么有品没品呢。

    毕竟冰室真正的意思是──

    （为为为为为什么柴同学跟田岛同学可以互相喂食啊？田岛同学，我以前不是说过，朋友跟情侣之间的差异就是前者不能做喂食的动作吗？讨厌啦啊啊，别在我旁边随随便便进行这种亲密的行为好吗啊啊啊啊啊！）

    结果她生气的点是出于，柴可以轻易做出这种她憧憬已久的事。是说，你连男的也嫉妒啊。

    「唉……所以说田岛同学，那个巧克力卡士达真的是极品。」（哼，谁稀罕你啊柴同学，看我的！）

    「啊，是啊。」

    「……是吗。」

    冰室静静地咕哝一句后便站起身，缓缓步回冰淇淋摊──然后过了几分钟，手上拿著巧克力卡士达可丽饼的冰室就返回我身旁坐下了。

    「哎呀，还真的很美味呢。」

    吃了一口后，冰室喃喃道出感想，然后就锐利地瞪了我一眼。

    「什么嘛……我才不会分给你呢。」（来来，请吃吧田岛同学。另一口是我吃的，所以这样就是跟我冰室凉叶间接接吻喔──噜嘿嘿。）

    「我知道啦，我才不会做那么没品的事，别担心，你自己留著慢慢吃吧。」

    说真的，我好想间接接吻，超想的──可是……如果我轻易上钩，刚才柴不就白白挨骂了吗？

    「是吗？你学习能力这么强，真教我欣慰啊。」（什么嘛啊啊啊，柴同学可以喂你吃为什么我就不行？偏心，这叫对朋友的偏心行为，你要公平对待大家，公平对待才行啦。）

    公平──喂，冰室你觉得这样真的好吗？

    唔，看来冰室这家伙，因为极度缺乏与人来往的经验，将恋爱跟友情部分混淆了啊。

    跟柴有那种禁断的关系嫌疑……唔哇，光是用想的我就起鸡皮疙瘩。

    我正想叫苦自己可没那种嗜好时，柴用手肘轻轻顶了顶我。

    「喂喂，田岛，下次学生会活动结束找大家一起来吧。」

    他低声地这么要求道。要言之，就是希望我帮他制造机会吧。好吧我没意见就是了。

    「对了，我也想让相泽品尝一下这个。」

    只不过……要是我对相泽的猜测没错，她对我可是有额外的想法，并非完全一视同仁……在那个疑虑洗清前，只能暂时先别四个人一起来买了。

    不过，感觉四个人一起活动的机会很多的暑假开始前，真希望能赶紧解决那个疑惑……唉，有没有什么好法子呢？就像美少女游戏那样，可以查每位女角对自己的好感度之类的，我才刚说完就对这种非现实的密技（作弊方法）忍不住露出苦笑……

    ──不对，有啊？先等等，我不是恰好具备能洗清疑惑的最强密技吗。没错，我身上的确握有能使那种事变得可能的王牌。

    可以把普通恋爱喜剧那些费神费力的工夫完全省略掉的秘招。

    所谓择日不如撞日，我马上对那号人物送出ＬＩＮＥ讯息。

    对方一开始虽然用不情愿的口吻回应我，但最后还是勉强承诺我的请求了。

    接著，我等冰室吃完后对她这么说道：

    「抱歉冰室，我突然有事得去别的地方，你愿意陪我一起来吗？」

    跟柴在公园道别后，我们所前往的目的地是──

    「喔，你来啦。哎，爱斗，感觉好久不见了呢。」

    是那间南娜算命馆。

    没错，她就是我手中的王牌兼秘招啊！

    「……我姑且陪你走一趟，结果什么嘛，田岛同学，原来你想找南娜算命喔？」

    「啊，是啊。嗯，大致上就是那样……」

    「是吗。好吧，来这种地方对我完全无关紧要就是了。我先去一下洗手间，你们直接开始吧，不必等我了。」（一定是要问关于我们的事吧。是什么呢什么呢？啊，难道说，是关于结婚或生小孩的占卜？嗯，那的确很要紧。我好兴奋呀，好兴奋呀。没错，像这种事当然要以万全的状态下问才行，你一定要等我回来再开始喔。）

    说完，装作毫不关心的冰室就径自前往洗手间了。虽然我来这里并不是要问那些……但总之，我还是等她一下吧。

    在这段期间，我先跟南娜交换一下情报好了。

    「真的好久不见了──是说，最近都没看你露脸，放著工作不管没问题吧？」

    「讨厌啦～我还是有跟客户好好联络啊。」

    「看起来应该是吧。上次你给她的游戏，简直把我整惨了。」

    「南娜我可是有好好提醒她，那个游戏要两人同乐才好玩。结果她却找了一堆人玩，事情才会变成那样啊。」

    咦，原来南娜还是有好好关心我们啊。

    「其实我最近没去爱斗那边，都是因为读书会或研究会之类的无聊出差跟研习太多了，我都快想放弃当神明大人这个职业了。」

    「什么嘛，听你把神明大人说得跟普通上班族一样……」

    「更何况此时期我本来就很忙，还有祭典的准备工作要做。」

    准备工作？是要担任恋来祭的阵头指挥吗？呃，如果是这位神明大人真的有可能喔。

    「……岔题一下，机战你打得怎样了？我好不容易才玩完第一轮啊。」

    「喔喔，爱斗你听我说！就在昨天，我才刚破关ＥＸ困难模式。哎，这一代的盖卡也是帅翻了啊盖卡。」

    南娜不住地点著头彷佛还沉醉在破关的感慨当中。你这家伙，果然都在翘班打电动嘛。

    「哎呀，你们聊得很愉快嘛。」（嗯唔，又跟其他女生聊得这么开心了。）

    从厕所回来的冰室坐到我身边。

    「那么爱斗，今天来我这里有何贵干呢？」

    「啊～关于这个嘛……我是想请你算一下，目前喜欢我的人究竟有几个……啊哈哈。」

    我说明来意的同时觉得这个要求还挺丢脸的，忍不住躲开对方的视线并搔搔脸颊。

    要言之，就是我想知道除了冰室以外还有没有人喜欢我。没错，只要使用南娜这个密技，关于相泽的问题就能取得大幅度的进展了。「我在胡说八道什么啊？」就算很想对自己这么吐槽但也只能暂时忍耐，丢这个脸就当作是请神明协助的代价吧。

    我注意到身边的冰室在极短的一瞬间内用力眨了眨眼。

    「……你是有多自恋啊？我真傻眼耶。怎样？假使算出来的答案是一个人，那个人就是我──之类的，你是打算用什么恶心的办法证明这点吗？有够无聊的。」（虽然我也很害怕，但我一直很在意这件事。神啊拜托您，希望答案能限制在两位数以内。）

    「不、不是的，其实我也没有什么特别的意思，只是单纯感到好奇罢了。」

    我用这种藉口掩饰真是逊爆了。然而此时，南娜却投来意外严肃的眼神。

    「爱斗，真的可以吗？算了这种事，你搞不好会后悔喔。」

    后悔？我完全看不出这有什么好后悔的……嗯，难不成是为了要装作不知道冰室喜欢我这件事吗？

    「是啊，我没问题。就算答案是零，我也已经做好心理准备了。」

    实际上，我敢保证听了那种答案，我一定会崩溃的。

    「我明白了，既然你已经有那种觉悟，我就帮你算吧。」

    「唉，你竟然单纯为了好奇心就愿付出每十分钟一千元的谘询费，就某种角度来说也值得敬佩啦。」

    冰室的这番无奈感想似乎是真心话的样子……不过，我就算不付钱，依旧还是可以算啊──

    「我明白您想占卜的问题了，感谢您的惠顾。」

    唔喔，南娜的微笑真是明艳动人啊。可恶，我明明可以不必付钱的，南娜那家伙竟然顺著冰室的话向我收费。

    「那么我就马上动手占卜吧。像这种问题比较适合用卡片来进行。」

    「咦，没想到你还会那个啊。」

    「南娜我基本上精通所有占卜方法。那么，这次我使用的是埃及神o所描绘的三张卡片，透过这个可以看穿爱斗的现状。」

    随后，南娜像是要炫耀般取出那些卡片，正面朝下放置在桌子上，接著又洗了好几次牌。

    喂，这个……无论怎么看都是游神王卡片吧？用那个到底是可以占卜什么啊？

    真有神力的话一下子就可以知道结果了吧？结果南娜却故意耍这种戏法装神弄鬼，让冰室一脸钦佩地紧盯著不放。每当有一张卡片翻开，南娜就会发出「呼嗯」或「啊」的声音，加入这种耐人寻味的演技，而每次冰室听到了也会紧张兮兮地摇晃身体，那种样子真是可爱极了。

    「──我看到了。」

    南娜此时一脸正色说道：

    「目前喜欢爱斗的人，答案是──两个，一定不会错了。」

    「竟然有两个人？」

    毕竟在冰室面前，我还是姑且装出惊讶的反应。不过，我内心也真的很困惑就是了。

    就算这是我预料之内的结果也一样。

    此外，两人当中有一人是冰室的话，那另一人以到目前为止的经过与资讯综合判断……

    ──除了相泽波琉外，我想不到第二个人。

    毕竟，她跟冰室的做法截然不同，简直是将心意露骨地表现给我看。

    此时我忽然想起砂城的那句名言。要言之相泽说要替我的恋情加油打气，根本只是为了接近我的谎言，去年举办的「最想当男友的男同学」她说投票给我应该才是真心话……好复杂啊。

    不过此时，我察觉冰室的反应意外安静，便微微朝她转过头。

    「……奇怪，跟我计算的不一样。」

    冰室用手扶下巴露出沉思的表情并这么喃喃说道，她说什么我听得不是很清楚。

    「喔，话说回来凉叶，这套衣服很适合你呢。难道是爱斗送你的礼物吗？」

    「不，不是。虽然的确是田岛同学挑选的，但付钱的人是我自己。」

    「这样啊。哎，以爱斗的喜好而言这条裙子的确是过度华丽了点。」

    「咦，这也是透过占卜所得到的情报吗？」

    「是的，大致上没错。爱斗努力压抑自身的喜好，以讨凉叶欢心为优先，这种做法就南娜我看来加了不少分喔。」

    「是、是吗，谢谢。」

    只见南娜露出意味深长的笑容。那家伙，究竟有何目的啊？

    「咦……所以这套不是田岛同学最喜欢的……」

    震惊不已的冰室几乎完全泄漏真心话了，南娜听了则对她开朗一笑。

    「就是那样。啊，假使你真的很想知道他比较喜欢哪种衣服，之后我会用ＬＩＮＥ传讯给你。不过请你不要误会喔，爱斗是为了凉叶著想才选这套的。我说的对不对啊，爱斗？」

    「啊，是啊……」

    喂，别再说了啦，禁止泄漏我的秘密！

    我原本预期冰室会为了掩饰害臊而大肆施展毒舌，还做好心理准备将身子转过去。

    「…………」

    结果不知为何，这回冰室却陷入了沉默。

    当天夜里，我躺在自己寝室的床上开始思考。

    到了周一，又会在学生会跟相泽碰面了。假使她又对我采取明显的攻势，那我该怎么回应她才是最好的做法？

    意识到这点而刻意回避感觉会伤了她，但暧昧的对应又会让相泽抱持不必要的期待──后者是我绝不能做出的行动。

    今天一整天，我已经尽情享受了冷淡的冰室内心那种可爱的娇羞心之声，因此感到非常幸福，胸中也被满满的充实感所占据。

    果然，我还是最喜欢冰室啊。

    因此很抱歉，我得让相泽放弃我才行。我应当要严肃地对她说清楚这点……只是该采用什么方式呢──

    当我抱头苦恼时，搁在身边的手机响了。

    我拿起来看一眼，是相泽传的ＬＩＮＥ。

    这是以前为了学生会联络所交换的ＬＩＮＥ好友，是相泽第一次传讯过来。

    我胆战心惊地确认内容，结果下一秒钟，我就吃惊得连嘴都合不起来。

    「田岛同学，很抱歉晚上突然打扰你，星期一的第三节下课，你可以单独过来学生会办公室吗？那个……我有重要的事跟你说。」

    ◆◆◆

    这真的是田岛同学希望我穿的衣服吗……

    星期六夜晚，我坐在房间的床上，从南娜那边收到了「只是概念而已，大概接近这种感觉」的讯息以及附加的时装模特儿照片，我一看就哑口无言了

    一言以蔽之，那种风格就是土爆了……完全不是我可以产生共鸣的穿搭。

    除了配色太淡，太过朴素外，还有，这种地方要是加个鸽子的刺绣拼贴就好多了不是吗？

    我觉得他今天帮我选的这套绝对要华丽、时尚多了。

    然而田岛同学之所以会这么挑选并非出于他自身的喜好，而是以满足我的需求为优先……

    我的心就像晚秋的气候般被一股温柔的暖意包裹起来。

    不过在我的心房上，同时有种被微微开了空洞的感觉──

    是的，一定是那个，那个原因造成的。

    我回顾今天，以及到目前为止的自己，独自点点头。

    我老是把自己的喜好强硬加诸田岛同学头上。

    不过，田岛同学并不会那么做，他总是以让我高兴的事、以我的想法为第一优先并细心采取行动──前阵子的球类比赛也是，田岛同学顾虑我的体力问题而建议学生会休息一天──真、真是的，田岛同学，我最最最喜欢你了！

    ──因此，我也得同样这样做才行。

    我现在终于明白了，以前南娜曾对我说过「朋友是一种相互信赖的关系」，这句话的意思。南娜想传达给我的意旨我也懂了。

    我明明宣称自己信赖田岛同学，却完全没有站在他的立场思考。没错，那样的我真是太差劲了，根本无法把这种关系称为彼此心意相通。

    正如田岛同学如何对我一样，我也该为了田岛同学开心的事一起感到喜悦，只要看到他幸福的表情，内心就会产生一股充实感与安宁。

    然而，我们明明是两情相悦却无法达到共享心情的境界。没错，那都是因为我老是只有传递我的心情，却没有好好接受田岛同学的心情……

    因此，我以后一定也要为田岛同学行动，并将这点牢记在心。

    直到目前我都还羞于传达出自己的真正想法反而不断逃避，且每当我高兴得手舞足蹈就会过于得意而会采取恰好相反的行动。

    我比任何人都更思恋田岛同学，也比任何人都更想成为他的支柱，这种想陪伴在对方身边的心情，我绝对不会输给任何人！

    彼此相互扶持的关系，这才叫朋友、友情──

    不，不对。我恋慕他的这种心情，应该比单纯的友情更深邃。我想永远守候在他身旁，想拥有更多碰触他的机会。无论是喜是悲我都巴不得跟他一起分享的这种心情──

    是的，这肯定就是爱情与友情的差异了。

    ──因此，那个人……

    我很笨拙，等我能把这种心情化为有声的言语，并建立起相应的关系一定还得花好长好长的时间吧。

    所以我们只能暂时停留在朋友的阶段。不过不过，我对田岛同学的爱慕是毫无疑问的。

    那么田岛同学，请你等著看吧。虽然只能一点一点地做，不过我会从用行动表示开始，并且站在你的角度思考，思考如果是我的话会怎么做、想被怎么对待。

    就像田岛爱斗让冰室凉叶感觉到自己是被对方信赖一样。

    好，我得加油了！

    当我用力紧握拳头的同时──

    手机也在瞬间响起。

    『抱歉这么晚打扰你。周一早上有重要的事对你说，希望你来学生会办公室一趟。』

    传这条讯息过来的人，是相泽波琉。

第二卷 第五章 口是心非的冰室同学下定决心

    &#9825;

    「那我去一下学生会喔。」

    第三节的下课时间一到，宅岛就这么表示并走出教室。我目送他的背影，内心感到惶惶不安，好不容易的休息时间就这么糟蹋掉了。

    不知怎地，宅岛的侧脸看起来相当平静。

    我之前只在学校看过一次宅岛露出类似的表情。那一次的隔天，君岛学园就传遍了宅岛大胆告白失败的消息──

    果、果然从季节的角度来考虑的话──他是想要约冰室同学去恋来祭之类的吧……

    忽然，啵的一声，我感到沮丧。

    他之前说过不会去约对方，但现在又改变主意了，想必是跟冰室同学之间出现了某种转机吧……亚辉也说星期六曾目击他们一起走在街上的身影……哎呀，真讨厌啊……

    ──不行，我太在意了。我在意到无法忍受的程度。

    望著挂在教室墙上的时钟，指针走得那么慢让我感到焦虑。

    就在此时，我感觉到隔壁的课桌发出了震动。

    我反射性地看过去，田岛的手机正在桌子抽屉发出淡青色的光芒。看来，是有什么讯息传来了吧……

    「宅岛，忘记带手机了啊──」

    当我不禁这么咕哝的时候，我的脑袋里突然有种电流噗滋地通过的感觉。

    这岂不是上天的旨意吗？或者该说是恶魔在对我窃窃私语呢？

    好吧，不管是哪个我都不在乎了。毕竟我已经完全无法按捺下这种冲动。

    「真、真是的宅岛，出去竟然忘了带手机。要是有什么紧急情况，那不就糟了。没办法还是我帮他送过去吧。」

    明明没有要说给谁听但就是忍不住说了一大串彷佛藉口般的话，接著我就走出教室朝学生会办公室前进了。

    而当我正快步到了学生会办公室门口时，一幅奇妙的光景在我眼前上演。

    「──奇、奇怪……那是怎么回事？」

    一头我眼熟的黑长发……是冰室同学蹲在那边的背影。

    「……冰室同学？你躲在那边做什么？」

    「？」

    我靠过去主动出声道，冰室立刻吓得反仰身子，简直就像遇到鬼似的猛然转头露出大吃一惊的表情。

    「砂、砂城同学？」

    只见冰室缓缓叫著我的名字还用手著胸口轻轻深呼吸。

    仔细看我才发现学生会办公室的门是微微打开的……里头还有人的气息。

    ──咦？所、所以田岛究竟是跟谁待在里面啊啊啊啊啊啊？

    ◆

    「我从一年级起就一直注意著田岛同学。如果可以，能不能跟我交往呢？」

    这是我人生第一次听到的告白。

    眼前则是双颊泛红、看起来有点紧长，却依然露出甜美笑容的相泽波琉身影。

    被相泽叫来学生会办公室，跟已经先待在里头的她短短交谈几句后，她就以「田岛同学请听我说」为开场白，露出认真的表情开始告白。

    我胸中的鼓动开始扑通扑通地不正常加速，手掌也被渗出的汗水濡湿了。这种感受到底该怎么形容才好，脑袋里有个漩涡在不停转动使如今的我失去了判断能力。我想那其中一定包含了喜悦的成分吧，不过，即使如此我也──

    「啊，相泽，首先我要……跟你说声谢谢。」

    尽管我在来这里之前就已经想好唯一的一个答案了。

    「不过，那个，我已经有……相泽应该知道了才是──」

    「嗯，我知道田岛同学很喜欢冰室同学呀。」

    相泽寂寞地笑了。

    「我很明白。不过……冰室同学对田岛同学一点兴趣都没有，对不对……？」

    大概是顾虑我的感受吧，相泽的视线有点往下垂。

    「老实说，我会突然回来学生会，也是听说冰室同学跟田岛同学成为朋友的谣传之故。」

    说到这相泽暂时打住，一个转身面朝窗户的方向。

    「……这几天，我看田岛同学已经拚命努力了，但却一点回报都没有，那种光景令我感到非常难过。如果田岛同学追求的对象是我，我绝对不会让你接受那种遭遇的。因此，我才决定在自己感到后悔前，直接对你说出口。」

    随后，相泽再度露出了宛如从窗户可看出去的蓝天般，清爽而晴空万里的灿烂笑容，这么对我说道：

    「我保证以后绝对不会让田岛同学后悔。所以，拜托你选择我相泽波琉吧。」

    这番话说到最后，相泽还来了个漂亮的九十度鞠躬。

    告白中蕴含了相泽满满的真心真情。不过，即便如此我还是。

    「相泽！你听我说──」

    我一边拚死压抑因惊讶而动摇的心情，并努力要对她说出我想说的话。

    不过，相泽就像是要打断我的行动般，倏地在我脸前竖起食指。

    「你不必现在立刻回答没关系，不如说，如现在马上就回答的话一定……算了请当我没说吧。」

    相泽就像在逃避我般露出羞赧的一笑，然后就直接通过我身旁走出办公室了。脚变得跟铅块一样重的我，连声音都发不出来只能待在原地眼睁睁看她离去。

    可是，就在此时──

    「冰室同学？你躲在那边做什么？」

    「砂、砂城同学？」

    隔著门我听见了熟悉的说话声。

    ──咦？骗人的吧……刚才我和相泽的对话，完全都被冰室跟砂城听见了？这太糟了吧，尤其是冰室最容易产生误会了，我根本不想被她知道这件事啊……

    回忆上次跟砂城在电影院撞见冰室的经历我不禁冷汗直流，正想伸手叫相泽暂时留步，然而已经太迟了，相泽正要直接打开门……

    「「「「…………」」」」

    此时此刻没有一个人开口。

    冰室的脸庞还是一如往常地冷静，砂城则无法掩饰内心的动摇，至于相泽还是一语不发，只是对那两人稍稍微笑一下就径自走开了。

    本来以为她要离去了，但走了几公尺她却突然停下脚步冷不防转过身。

    「田岛同学！三天后的结业典礼再告诉我答案……我等你。」

    她这么大声喊完后就加快脚步离开。

    我愣愣地凝视著渐行渐远的相泽背影时，跟冰室虽然意义不同但同样是我不想被她目睹这种光景的某位马尾少女，正张大嘴巴现身在我视野角落，这下子我更无言了。

    是佐伯，别开玩笑了……这下子谣言又要瞬间炸开来……

    我颓下肩膀，重新转向留在现场的两名少女。

    「呃……冰室来学生会办公室有事吗……另外，砂城怎么也跑来了？」

    我搔著仍有点涨红的脸颊，勉强挤出笑容问道。

    「唔咦？因、因为……宅岛，你好像忘记带手机了，我怕你会急著找！」

    砂城说完，使劲将手机递到我面前。

    「好、好的……谢谢。」

    是说，我连它放在课桌抽屉这件事都不记得了。

    「那么，没我的事了，我先回教室！」

    相泽刚才诚挚的告白好像对砂城造成极大的震撼，只见后者红著脸逃也似的跑掉了。

    如今残留在原地的，只剩下我……以及冰室凉叶而已。

    「看来似乎演变成很不得了的事呢。」

    「啊，是啊……呃，那个──」

    我慌张地不知如何是好地紧抓著长裤口袋，已经有了觉悟。

    「也是，非得在第一学期内完成的工作大致都处理完毕了，所以，既然发生了那种事，今天的学生会你要请假也可以喔。」

    「咦？」

    「你应该也需要好好沉淀一下心情吧？」

    冰室微微歪著脑袋这么问道。

    ……我哑口无言。

    听不到她的心之声，这也就是说……刚才她说的是真心话，对吗──难、难不成南娜赐给我的能力已经消失了……？

    一股无以言喻的焦虑感驱使我这么说道。

    「那个，你为我著想我很开心──不过，之前冰室不是也说过，不可以因为私人情绪而影响工作之类的话吗？所以，我还是觉得自己放假一天不太好。」

    「不管什么事都要就事论事啊田岛同学。今天本来就预定以整理第一学期的资料为主，我就顺便把你的部分也整理一下吧。」

    冰室的表情本身虽然还是维持一贯的冷漠，但如果是之前，她应该还是会流露些许能让我感觉到的确切反应才对──只是现在那些讯息全都不见了。

    奇怪，太诡异了吧。

    如果是正常状况下的冰室，八成会说「竟然被相泽同学告白……你大概是用光了一辈子的幸福吧，恐怕今天或明天就会死翘翘了。永别啦。对了对了，你最好趁现在回家孝顺父母比较好喔」或「天底下果真没有十全十美的人，看来相泽同学对男人的品味简直是糟糕透顶」这样，大肆施展毒舌对我极尽嘲讽之能事才对。

    另外，毒舌完了还要加上可比天地异变的狂暴心之声，心之声的内容往往超级可爱又充满了脱线的傲娇气息，足以让人原谅冰室外表那高压的态度……

    上述这些，现在完全没出现，到底为什么？

    「不、不行啦，那些工作内容两个人做才比较快吧。况且以前是由我负责归档的，一部分冰室看到可能会难以判断怎么处理，我还是该正常出席学生会才对。」

    总、总之，我一边接话，一边试探冰室的真正想法。

    「是吗？其实你大可不必勉强的。」

    「不、不过还真意外啊～没想到，相泽竟然会对我……那样。」

    「哎呀，我从以前就这么觉得了耶。呵呵，呆头岛同学就跟外表一样呆呆的。不过这样的话，南娜占卜说还有另一个人喜欢你，到底是谁就完全不晓得。」

    这、这是废话吧，不就是你吗？

    「喂喂，不要说那种吊人胃口的话好吗？难道那个对象是谁冰室心里已经有谱了？」

    「这个嘛……秘密。」

    冰室用力把脸别开。奇、奇怪真心话呢？难不成我的能力真的消失了？

    「好吧，无论如何，这件事在学生会忙碌的暑假前结束真是太好了呢。」

    「……你说得好像事不关己的样子。」

    「是啊，因为的确不关我的事。我插手管这件事不是很奇怪吗？」

    冰室说完露出浅浅的微笑。

    「的、的确，你说得没错……」

    这果真是她的真心话？冰室打从心底认为这件事与她无关──

    我被一种宛如跳跃到另一个世界的奇异感觉所笼罩，心头困惑得无法言语，此时冰室又轻轻叹了口气，脸上凛然的表情不为所动。「正如我刚才说的，我并不打算插手管这件事──」她以此为开场白。

    「相泽同学虽然说等结业典礼再给她答案，但我认为还是越快回答越好喔。你要搞清楚，这件事对相泽同学的严重性可是远远超过对于你啊。」

    （因为你很温柔，为了这件事苦恼万分一定很辛苦吧，请加油喔田岛同学。我的立场只能在一旁守候而已，但我会全力声援你的。GoGo，田岛同学，Fight！）

    「咦？」

    这想必是我今天最惊讶的一刻吧。

    今天第一次听到冰室的心之声，却万万没料到……是对我充满热情的可爱加油打气──说真的，我越来越搞不懂了。

    幸好，现在至少可以确定南娜给我的能力并没有消失。

    「好吧，既然我都已经上了贼船了，你有什么事想找我商量尽管来吧，随便什么时候都可以。没错，有些问题只要聊著聊著就可以找到解答了。」

    此时，冰室脸上又绽放出柔和的微笑。

    好奇怪好奇怪太奇怪了吧。

    哎呀奇怪了，即使是在我能听见心之声以前的冰室，也绝对不会对我做出刚才那种体贴关心的反应。

    简直就像看漫画跳过了中间的一本继续读下一集一样，我所认识的冰室跟眼前这位冷静且温柔的黑发少女并不一致。正当我皱起脸时，冰室又格外温顺地喊了一声：「我说田岛同学──」

    「嗯？怎么了冰室？」

    「虽然我无法好好传达……不过，对不起。」

    「咦……」

    她好像很过意不去地对我这么表示，接著就快步离去了。

    ……这也是她的真心话……吗？应该没错吧？

    告知第四节课开始的铃声冷不防响起，但我依然动也不动。

    在完全迟到的状态下，只剩下单独一人的我，因胸中涌现的疑问忍不住大叫道：

    「……刚才她说的对不起，究竟是为了什么而道歉啊？」

    ◆

    冰室的态度怎么会突然变得那么沉稳温和，我一点头绪都没有。

    佐伯就像广播站一样对周遭大肆宣传，到了当天放学全二年级都知道相泽跟我之间的事了。教室里窃窃私语的视线不断朝我集中过来，我却懒得理会。

    因为发生太多事了，我就算要抱头苦恼也不知道该从哪件事先开始比较好。当我处在这种状态时，柴健成又主动来找我了。

    由于喜欢相泽才跟著来学生会报到的柴，本来就跟佐伯那家伙同班，那个传言想必一下就跑进他耳中了，于是第四节课一结束他就马上赶来我这里。

    「田岛，你有空吗？我有点话要跟你说。」

    他如此对我要求我就跟他走了，最后来到人烟稀少的楼梯后方。

    「果然相泽喜欢的对象是你啊。」

    柴说这番话时候的表情，跟我想像的一样无精打采。

    「果然──所以柴你早就发现了吗……」

    「隐隐约约啦。你记得，球类比赛那天，我们学生会所有人不是在自动贩卖机那边恰好凑齐吗？当时啊，我就觉得相泽跟你的距离莫名地近……」

    柴不愧是对意中人经常进行观察。我听柴跟我说相泽与其他男生会保持距离这件事，是在球类比赛以后发生的，因此我当下完全没有意识到这件事也完全不记得了。

    「不过柴，你不必担心，我啊──」

    「老实说啊田岛，如果是你，就算跟相泽交往了我也可以接受。」

    「啥──」

    「因为我承认你是个男子汉。你对冰室的诚挚情感要是改成对相泽，那家伙一定能很幸福的。」

    柴以彷佛在遥望远方的眼神这么说道。

    「那你又该怎么办？你打算放弃相泽吗？」

    有点不爽的我略微加重了语气。我觉得他刚才说的根本是歪理。

    「是啊没错，毕竟──」

    柴重新转向我，接著说出口的言语犹如千斤般沉重：

    「比起所有人都得不到回报，至少有一个人能得到幸福不是比较好吗？喂，田岛，难道你不这么认为吗？」

    我站在几乎快哭出来的柴面前，简直就像心脏被死神握在掌心里一样，一句话也说不出口。

    这种像是少女漫画一样，剧中所有人都单恋另一人的关系图，其实只是幻觉，实际上冰室跟我就是两情相悦了，所以柴大可不必在意我的事。但我之所以没把那个会让柴嗤之以鼻、投来同情视线的真相说出来，全是因为当下这充斥著紧绷的气氛完全不容许之故──

    我浑身比来之前背负了更郁闷痛苦的压力，等回过神来才发现自己已返回教室了。

    这之后，该怎么办呢……

    冰室的那种表现也令我非常在意。尽管我还是会去学生会报到，但相泽会来吗……至于柴他已经表示不愿意再去了。

    直到两天前冰室还会燃起熊熊的火焰嫉妒柴这个男生，又擅自把相泽认定为情敌暗地大吵大闹，但如今她却像被高僧的灵魂附身般，就连本心都变得冷静无比。

    要说这样的光景究竟代表了什么样的结论……那就是她对我的恋爱热度已经不如以往了──

    不不不，等一下等一下，下这种结论太早了吧。

    没有错，应该还有其他被巧妙隐藏的真正解答才对啊……

    快想想啊田岛爱斗──再怎么差也是全年级第一名的脑袋，全力运转设法找出真相吧！

    &#9825;

    宅、宅岛那家伙，正死命乱搔头发，还露出一脸为难的表情口中念念有词，显得很烦恼的样子。

    这也就是说──

    他在冰室同学跟相泽之间陷入了动摇是吗……

    在喜欢的人面前听到别人告白反而直接答应了，这种案例并不罕见。我的同伴当中也有不少人做过这种事。

    如果是平常的我听说这种事，一定会暗地批评「为什么碰到这种程度的事就动摇了，有够逊的」，但宅岛的情况却有点不同。

    我知道他一直努力追求到现在，而且始终没有任何回报，就算因此心灰意冷了也是莫可奈何的事。

    因此我并不会责备宅岛，也不觉得他很逊。

    然而──

    也也也就是说，并不是因为对方是相泽所以才这样那样的对吧？总之，原本我也是有机会的吗？

    胸、胸口中的悸动始终无法平息。

    这、这种时候，我也该向宅岛告白吗？是、是说那样只会让宅岛更加苦恼而已我讨厌这样啊──可是可是可是，倘若诚实的宅岛尊重相泽的好意，做出了要彻底了结那没有回报的追求之结论的话，那我不就彻底出局了吗──呜哇啊啊啊，我不知道该怎么办啊啊啊啊！

    总、总之，实际上宅岛有什么想法……我还是问一下好了。

    「宅、宅岛啊～」

    「嗯？怎么了吗砂城？你有什么──这么问的我也真是的，毕竟砂城当时也在现场啊。」

    宅岛对我报以「哈哈哈」的有气无力笑声。嗯，看来他的状况真的很糟啊。

    「冰室那家伙……显得格外安静啊。」

    「咦？她不是一直都那样吗……」

    「…………」

    「等等，我说了什么奇怪的话吗？不要那么沮丧啊。」

    当然，我可以理解宅岛希望冰室同学关切他的心情，不过要对那个冰室奢求这种事──嗯，就跟驼鸟会飞一样吧。

    「后来怎样了？宅岛，你被冰室同学臭骂了一顿吗？」

    我乾脆直接闯入正题吧。

    「没有。如果她真的臭骂我一顿不知该有多好啊。」

    「咦？宅岛果然是被虐狂……」

    「啊，不、不是那个意思啦。刚才我只是胡诌的，请你别在意。」

    「唔，嗯……不、不过实际上宅岛有什么想法呢？被相泽告白应该会觉得很困扰之类的──」

    「啥？那怎么可能嘛。」

    宅岛露出「你在胡说什么啊？」的表情，我突然有种胸口被紧紧揪住的感觉。

    「她愿意对我这个只有念书一项长处的人抱持好感耶，我当然觉得很开心。很谢谢她──至少我是这么想的。」

    宅岛好像很害羞地脸红了。真受不了耶，宅岛这种对自己评价过低的习惯，我有点讨厌～什么叫「只有一项长处」？绝对没那回事好吗？

    等等？既然他都这么说了──

    「那如果我说我喜欢你，宅岛也会因此感到开心吗？」

    我忍不住像平常对他一样脸上露出促狭的笑容。

    然而，才一转眼我的思绪就跟上现实了──

    我原本咧嘴且不怀好意的笑容也直接僵住。

    难难难难难不成，我刚刚不小心把脑中的念头泄漏出来了──

    「啊啊啊啊，刚才的不算，不算不算，反正没那回事，你可不要当真啊！」

    满脸通红的我完全慌了，连现在自己在说什么都搞不清楚，只希望能把刚才的失言掩饰过去而大吼大叫。

    「啥……虽然不太懂你的用意，但我一样会觉得开心啊。应该说，他人对自己展露好感，应该没人会讨厌吧。」

    ──咦？

    「呼、呼嗯，原来是这样。」

    在思考陷入一片混乱时，我还能这样正常回应对方，对我而言简直算奇迹了。

    不过果然，他的答案令我超高兴。亚辉，今天我心情好，晚上的唱歌钱就全部我请了！

    要言之，如果把相泽的立场换成我，宅岛还是会像现在一样陷入不知该如何抉择的严重苦恼吧。

    「总之，我还是得去学生会露脸。」

    说完宅岛就抬起沉重的身子。他真坚毅不摧耶，如此绝对不愿逃避的态度……简直是帅呆了。

    「宅岛！」

    我朝宅岛的背影高声叫住他。

    「嗯？」

    「无论你最后的答案是什么，我都会站在你那边。只有这件事，请你务必要牢记在心中喔。」

    「好的，谢谢你砂城。」

    「嗯，都是朋友还客气什么。」

    我得意洋洋地这么表示，但胸口立刻有一股刺痛感传来，我真是个白痴啊。

    而最后宅岛，又带有自嘲意味地说了这么一段话。

    「嗯，虽然对砂城很抱歉，但我一定会选砂城不满意的那一位的。」

    宅岛挥挥手离开教室。

    刚、刚才他说我不满意的那一位──

    难道他要对相泽的告白说ＯＫ吗……

    呀啊啊啊啊啊啊啊！那么一来我不就百分之百失恋了！

    怎怎怎、怎么办怎么办怎么办──该怎么办才好？

    ◆

    我记得以前在电视上看过，当思路打结时，无论苦恼的内容是什么，只要找个人聊一下心情就会豁然开朗，事实上真是如此。

    跟砂城聊过后我的心情稍微轻松了些，重新认知到如果不前进就无法开始，便朝学生会办公室出发。

    真的很感谢砂城……对公开表示反冰室的她来说，我选择不放弃冰室这条路，她一定会感到极度不满吧。

    一想像砂城不悦的脸孔我就露出苦笑。

    没错，放弃冰室这个选项打从一开始就不存在于我心中。

    我敢抬头挺胸地如此宣示，不过就算我拍胸脯保证──

    想到冰室的心意搞不好并不是这样，我实在不安得不得了。

    「哎呀，你来了啊。」

    我像平常那样打开学生会办公室的门，冰室惊讶的声音同时朝我飞来。

    不过这回并没有伴随以往那种严厉的眼神，只是惊讶归惊讶，其中则交杂著「这种时候就算不来也没关系啊」的苦笑。而且毫无疑问这是冰室的真正想法。

    「……好像只有冰室一个人，是吗？」

    「对。相泽同学跟柴同学都说今天不会来了。」

    「是、是吗……」

    「先不管那个，你要不要喝杯茶？我刚才正想帮自己泡一杯。」

    「啊，好啊，既然这样就麻烦你了。」

    我放下自己的东西并坐在接待区。

    没过多久马克杯就放在我面前，冰室也拿著自己的马克杯坐在我身边。

    「谢谢你冰室。」

    「呵呵，你以后再报答我好了。」

    接下来有好一会，宁静安稳的时光流逝。

    我将茶送入口中，同时快快瞥了一眼冰室。

    哎呀，无论怎么看都是那个冷静的冰室凉叶啊。之前读著空白影印纸、充满危机感且完全无法隐藏内心动摇的那个她完全不见了。

    果然，她并没有我想像中那么喜欢我，大概就是这种感觉吧……

    我无意识紧抓住马克杯的握把。这是冰室对我有好感的证据，我一点也不想放手。

    「你决定好要怎么回答相泽同学了吗？」

    冰室把马克杯放到桌上，以无法解读内心情感的平淡表情对我问道。

    「嗯、嗯算是吧。」

    「是吗，那就不要等到结业典礼，明天直接去回答她不是比较好吗？」（没错没错，打铁要趁热啊田岛同学。你快点回覆相泽同学一定会很高兴才是。）

    「咦？」

    我遭受了巨大的冲击，连马克杯都差点摔掉了。

    刚、刚才那个高昂情绪的真心话是怎样……

    假、假使我没听错的话，她似乎极为期待我的答案能让相泽开心而且不打算阻止的样子。

    能让相泽开心的发展，除了我跟相泽交往外应该就没有第二种可能了。

    而、而冰室她，竟然不抗拒这样的结果！

    「我、我说冰室……」

    「什么事？」

    「说真的，冰室对这次的事有什么看法？」

    在不安的驱使下，我怯生生地这么问道。老实说，对于能听见冰室心之声的我而言，这种行为就像是让其吃了吐真药来套供一样使我产生了罪恶感，不过我实在无法按捺自己内心那种逐渐高涨的不安──

    结果此时，冰室用食指抵著嘴边道：

    「这个嘛……虽然说这种话对田岛同学跟相泽同学不太好意思，但对于我这个不相干的人来说，这件事怎样都可以。当然身为朋友的你如果要找我商量我很乐意，但除此之外我就没有更大的兴趣了，这是我的真心话吧。」（我希望田岛同学现在马上就去好好回应相泽同学的期待，那么一来就可以迎接快乐的结局说再见了，呵呵。）

    「……」

    冰室的内心正开怀地笑著。

    她希望我去回应相泽的期待。

    这叫快乐的结局？而且她还想说再见──

    发自冰室内心的答案，原来是这样……

    啊，我究竟是在什么时候走偏的？

    看来在冰室凉叶心中，我这个男人不知何时已经不算ＬＯＶＥ，而掉到了只是ＬＩＫＥ的存在。尽管从她的心之声判断应该还不到讨厌我的程度──这算是不幸中的大幸吧。

    冰室对我失去了身为异性的兴趣，此外还想透过我跟相泽交往，斩钉截铁地对这段感情说再见。

    面对这难以接受的事实我「唉」地深深叹了口气，肩膀也变得无比沉重。

    对我这副丢脸难堪的模样，冰室以前所未见的温暖眼神凝视著。

    「田岛同学，我接下来这番话或许是多余的──不过既然相泽同学直接面对你表白内心的想法，你也应该要好好直视她的心意并诚实面对方为上策。总之……虽然你应该也有很多想法，但千万别考虑用ＬＩＮＥ或电子邮件回覆她喔。」

    「啊，是啊。那个我明白。

    「是吗，那就好……嗯，其实也不用我过度操心，你所选择的答案一定会引导你前往光辉璀璨的未来的。不知为何，我有这样的预感。」

    冰室用手掩口优雅地轻声一笑。

    （呵呵，一开始虽然我并没有这样的想法，但现在我好期待之后四个人一起去夏令营的地点场勘喔。）

    一旦我拒绝相泽的告白，本来就是为了我而返回学生会的相泽，势必会因此从这里消失吧。这也就是说，冰室的心之声已经明显暗示了什么是她想看到的结果。

    至于「一开始并没有这样的想法」也一样，她想跟我两人独处的必要性如今已经消失了……唉。

    「不知为什么，今天的冰室一点都不像以前的冰室了。」

    我彷佛拚死按捺不断涌上的负面情绪，故作坚强地这么说道。

    「会吗？嗯，或许该说人都是会变的。」

    冰室自信满满地手抱胸。

    人都是会变的，是吗……

    「如果你再也不会恢复以前的样子，我真的很难受啊。」

    「啥？虽然不太懂你的意思，但我可是完全没有恢复以前那种样子的意思喔。想这种事，只是浪费时间罢了。」

    这是真心话。真心话中所指的过去的自己是说──很抱歉不想再回到过去，也就是喜欢我的那个时候了……

    真的，这种变化是不可逆转的，我在心里苦笑。

    柴的那番话此时蓦然在我脑内闪过。

    『比起所有人都得不到回报，至少有一个人能得到幸福不是比较好吗？喂，田岛，难道你不这么认为吗？』

    不过即使如此，即使如此，我也──

    我再度死命捏著手里的马克杯，如果这是橡皮球，一定已经被挤压到变形了，接著我才对冰室这么告知道：

    「我明白了，冰室。明天放学后，我会对相泽表明自己的想法。」

    「是吗，那明天这里就空出来给你用，请加油吧。」

    冰室平淡的说话声言犹在耳，我对相泽传了一则ＬＩＮＥ讯息。

    上头写著──明天放学后，希望你来一趟学生会办公室。

    ◆

    班会结束来到了约定好的时间，已经做好觉悟的我从自己的座位站起身。

    「宅、宅岛？」

    然而，砂城的声音也在同一瞬间传来。

    「我、我说啊……关于相泽的告白，应该还有考虑的时间，但、但是看你好像一副已经下定决心的样子了……」

    「嗯，你说那个喔──我现在是要去了结那件事没错……」

    「现、现在就要去了结了？」

    昨天还说很苦恼结果今天就改变主意了，大概是因为这样砂城才讶异地睁大眼。

    「呃、呃……我、我说宅岛啊……那个……我我、我其实也有话想告诉你，不过不知道是该说，还是，不该说……唔唔……」

    「嗯？抱歉砂城……不好意思，感觉你会说很久，可以等之后再听你说吗……？相泽现在还在等我呢。等我事情办完会回教室拿东西──如果到时候你还没走的话再请你告诉我吧。」

    「啊……」

    我再度向砂城致歉，然后就立刻迈步而出。

    此时，砂城在我背后大叫了一声「宅岛」。

    「我、我会在这里等的，结果怎样还请你告诉我。」

    「咦？」

    「你不要问了。反正绝对要把结果告诉我喔，可以吧，宅岛！」

    「好、好吧。我知道了……」

    被砂城的气势所压倒，等我回过神才发现自己已经点头答应。看来她并不是单纯只想听恋爱的八卦而已，我猜，砂城一定是非常关心我的事，才会像刚才那样结结巴巴地慌忙寻找合适的措辞……嗯，等事情结束我再好好跟她聊吧。

    我在心中对砂城说「谢谢你的关心」，一边离开教室前往学生会办公室。

    紧接著，抵达目的地的我，站在门前停下脚步，先深呼吸一口气。在这个地点如此紧张，上回应该是刚开始可以听到冰室心之声的那时候了吧，我冷不防想起过往的回忆，内心不禁浮现苦笑，然后我才把门打开。

    「啊，田岛同学。」

    相泽已经在里面了，一看到我脸色就瞬间明亮起来。她离开原本靠著的接待桌，直接转向我正前方。

    「谢谢你那么快就叫我过来。关于答案……已经可以告诉我了吗？」

    相泽这么一说的瞬间，我就深深低下头，自丹田挤出声音：

    「对不起，我无法跟相泽交往。果然我最喜欢的人还是冰室啊！」

    然后我马上挺起腰杆，目不转睛地凝视相泽，接著把话说下去。

    「的确，从旁人的眼光看，会觉得我想追到冰室根本是痴人说梦，或许除了无谋以外没有其他形容方式。但即便如此……我还是不想放弃冰室凉叶。」

    是啊就算那家伙已经对我失去兴趣了，我在这种时候对冰室死心的选项还是丝毫都不存在。

    就算要从好感度&#65532;开始──甚至更糟一点从０或负分开始，那也没问题。我过去已经拥有让冰室全心爱上我的实战纪录了，做给你看！

    我绝对要再次，让那个口是心非的冰室凉叶打心底恋慕我给大家看看──

    随后我将满溢出胸口的思念全都化为言语。

    「毕竟，我那么喜欢一个人，还是这辈子第一次啊！」

    我的叫声在学生会办公室里响彻著。尽管这句话一点虚情假意的成分都没有，在寂静的气氛下还是让我莫名害臊起来。彷佛是为了掩饰自己的不好意思，我继续向对方谢罪。

    「所、所以，因为这个缘故……对于你的告白我虽然很开心，但很抱歉我不能接受。」

    还真有我个人风格，是一个不乾脆的收尾。

    在心中怀抱歉意的状态下，我胆战心惊地窥视相泽的脸色。

    ──结果没想到，出现在眼前的竟是不知为何一脸满足笑容的相泽波琉。

    「嗯，谢谢你！田岛同学。」

    「咦……」

    「啊～太好了，真的！」

    这位刚刚才被我拒绝的少女，此刻正双手紧紧合十发出喜悦的声音？

    太好了……我的思路完全跟不上她。那个……难道这是某种整人游戏吗？

    对嘴巴张开合不起来还一脸痴呆的我，相泽再度噗哧一笑，说出了另一番更惊人的话。

    「你已经可以出来，冰室同学。」

    「啥？冰室──」

    我瞪大双眼这么一喊，学生会办公室的扫具柜就发出哐当一声并剧烈摇动著。

    「呼，真是一场不得了的闹剧。」

    以极度无奈的叹气声登场，眼前这位头发上沾了灰尘，脸颊还微微泛起淡粉红色的人──

    正是冰室凉叶。

    ◆◆◆

    时间先回到昨天早上。

    在相泽同学的要求下，我来到了学生会办公室。

    「所以，你想对我说的事是？」

    由于之前她对田岛同学做出那些令我不快的行为，我露出了些许敌意，并以冷淡的态度这么说道。

    结果此时相泽却笑咪咪地回答：

    「冰室同学，其实你非常喜欢田岛同学对吧。而且还是从很久以前──大概一年级的时候就开始了。」

    我这个从来没对任何人透露的秘密，竟然一下子就被她揭穿了。

    由于内心的极度惊愕，我不禁瞪大眼睛，但我依然努力保持冷静。

    当然，我并不打算对她承认，于是我露出带著些微鄙夷的微笑。

    「呵呵，可以别开这种无聊的玩笑吗。」

    然而，相泽虽然露出苦笑，却丝毫没有退缩的意思。

    「啊～不用再装出那种样子了。」

    「哎呀，你在说什么呢？那种样子是指什么呢？」

    「关于谁喜欢谁、谁讨厌谁这种事，我最擅长分辨这些了。」

    相泽说这番话的表情，尽管有些得意，但也隐约带点寂寞的神色。

    「冰室同学，今年的情人节，你还记得自己是怎么过的吗？」

    「情人节……我没有送任何人巧克力啊，当然对田岛同学就更没有了。」

    嗯，其实……我的巧克力因为太害羞而一直收在书包里没能拿出来，到现在都还躺在我家冰箱呢……

    「老实说啊，当天我一直在观察冰室同学的行动。」

    「当天我的行动……我记得自己应该是跟平常一样，几乎都坐在自己的座位上没有起身吧。」

    「嗯，因为你一直待在自己的座位监视，看有没有人送田岛同学巧克力啊。」

    咦？为什么会被发现……

    彷佛在呼应我胸口中重重的心跳声，我忍不住用力眨了眨眼。此时，相泽同学再度以和缓的表情开口道：

    「不过，你大可不必担心。能察觉到这点的人，绝对只有我而已。」

    放心吧──相泽彷佛想安慰我般，咧嘴一笑后才继续说道：

    「还有一个迹象。你还记得吗？女生为了对抗男生偷偷摸摸办的那个投票，也自行举办最想当男友的男同学排行榜。」

    「是啊，据你所言你投给了田岛同学──」

    「嗯，没错。我因为想知道冰室同学的反应，才故意投票给他。结果当冰室同学发现田岛同学竟然拿了两票时，一瞬间瞪大双眼，露出很震惊的样子呢。」

    ……这家伙，真的是对我彻底调查了一番。不过，她的目的究竟是什么呢？

    「那又如何？相泽同学是打算掌握我的弱点后图谋不轨吗？或者，你对我有什么私人恩怨？」

    「唔～两个都猜错了啦。只是如果你喜欢田岛同学我就会有点麻烦了。」

    「哎呀，为什么？」

    「因为我也是真心喜欢田岛同学啊。假使他跟冰室同学是两情相悦，那我不就一点胜算都没有了。」

    相泽彷佛想展露敌意般用力鼓胀脸颊。

    「哎呀，你这个理由一点都不合逻辑吧。」

    面对相泽同学耍的把戏，我感到很不悦并不客气地说道：

    「──毕竟你根本就不喜欢田岛同学，我说对了吧？」

    我对她投以充满震慑力的眼神。

    没错，我敢这么断定是有根据的。

    首先是关于南娜的占卜。过去托她的福，原先实在不擅长坦率表现内心情绪的我，也终于跟田岛同学顺利进展到「朋友」的关系了。虽然这么夸她让我有点不甘，不过她的占卜功力的确有两把刷子，我也很信赖南娜的为人。

    而这位南娜，之前算出喜欢田岛同学的人数是「两人」。其中一人毫无疑问是我──至于另一人，就一定是那家伙了。没错，那个本能警告我，即便自己跟田岛同学是两情相悦也千万不能大意的对象──就是砂城雅。

    当然，我对砂城同学也可能误会了，不过这里还有另一个理由，可以证明相泽同学喜欢田岛同学完全是谎言。

    我的第二个根据是……

    「你抱持好感接近田岛同学的姿态是显而易见的，我起初也被你的表象迷惑了。然而如果真是那样，反而会出现无法解释之处。」

    「无法解释之处？」

    「没错。假使你真的喜欢田岛同学，当他跟其他女生往来时，你的反应也太过冷漠了吧。一般人应该会更在意，或者是嫉妒才对啊。」

    大家一起玩「人生游戏」那次我就觉得她很不自然。当我跟砂城同学在游戏中争夺田岛同学、彼此言语针锋相对的时候，相泽始终只是面带微笑地看著。这种反应太奇怪了，没错，就如同过去的我那样，当看到意中人跟其他女生打打闹闹的场面一定会觉得超级不愉快的，就像胸口中闷闷的或是有什么东西在烧一样。

    「喔～单纯是我心胸开阔而已，难道没有这种可能吗？」

    「我并不那么认为。在这个月以前，相泽同学对学生会──也就是过去只有我跟田岛同学独处的这个地方，一点关心的表示都没有，我觉得从这点来看也非常不自然。」

    「那是因为以前我不知道田岛同学喜欢冰室同学，当我知道这个事实后才马上重返学生会──」

    真是够了，我不想再看她那种烂演技。

    「哎呀，在承接学生会工作之前，你就已经确认了我是情敌了，我们明明同班然而你却对我表现得毫不在乎也不感兴趣。看来，你的恋爱也太游刃有余了吧。」

    「……所以你承认了吗？关于你喜欢田岛同学这件事。」

    「没错。」

    我冷冷地吐了一句。经过刚才那数分钟的交手我明白一件事，对这家伙用场面话或假动作是行不通的。况且就算被知道了我也没什么好损失的……田岛同学例外。

    「相泽同学，你应该没有真正爱上别人的经验吧？」

    「唔喔？是、是没错啦。」

    相泽同学也已经承认自己对田岛同学的恋情是假造的，如此坦承道。

    「你听我说，所谓的恋爱，是你会一天二十四小时都想著对方到了无法克制的程度。没错，最严重的时候甚至什么事也做不了。缺乏这种经验的你自然会露出破绽了。」

    「哼，既然你那么喜欢田岛同学，为什么又要拒绝他呢？」

    「那、那是因为，我也有自己的许多因素要考量啦！」

    我不堪回首的黑历史被她尖锐指责出来，我不禁有些慌乱。因为我对那些事已深感后悔，真希望她别再讨论这个话题才好。

    然而，相泽此时不知为何摆出一副松了口气的表情。

    「不过──太好了！你们真的是两情相悦呢。」

    她双手交叠，似乎非常满足地打心底发出笑意。

    咦，这种时候为什么要笑？我因不快而蹙起眉，同时对她质问道：

    「相泽同学，你的目的到底是什么？请老实告诉我。很遗憾我要先声明，假使情形太过分，我可能要考虑把你逐出学生会。」

    此时，表情已经变得平和许多的相泽露出彷佛在遥望远方的眼神，然后才静静地开口道：

    「──老实说，我只是想要一个真正的容身之处罢了。」

    「容身之处……？」

    「嗯，容身之处。能允许我不必戴上假面具，就算我保持原本的面貌也不会疏远我的地方。说真的，我原本早就放弃寻找这种存在了……然而，来了学生会──不对，应该说等我接触了冰室同学，还有田岛同学后，才认真觉得如果我能一直待在你们两人身旁也许──」

    「对不起……我还是听不太懂你到底想表达什么意思。」

    头顶浮现问号的我这么说道，于是相泽同学就转身背对我开始娓娓道来。

    「我这个人，至今为止在一起过的朋友或朋友圈，最后几乎全都闹得很不愉快，要不是渐行渐远就是彻底瓦解了。至于绝交的理由，全都是跟恋爱有关的纷争。好比朋友喜欢的男生刚好喜欢我，甚至朋友把男友介绍给我认识最后也变成他喜欢上我。为此我常被人暗地说坏话，更狠一点的就是直接臭骂我并被排挤……说真的，我常常觉得，自己到底是招谁惹谁了啊？」

    相泽同学紧握的拳头不住地颤抖著，并以激动的口吻这么表示。

    「嗯，以你的容貌跟个性，会大受男人欢迎也是没办法的事吧。」

    「这么说冰室同学自己也是个对男生很有吸引力的大美女啊。结果，你曾因为这样感到很开心吗？」

    「没有。令我烦不胜烦的事倒是堆积如山。」

    「对吧。我明明只是以正常的心态对待别人，却被说成是不怀好意，又想破坏别人感情，甚至是男友小偷之类的，一大堆莫须有的罪名都往我身上塞过来。老实说，这算什么啊？绝对是她们搞错了吧。」

    「那种事，我可以理解。因为我偶尔也会被别人擅自认定为假想敌，听到无谓的恶言相向。」

    「对嘛对嘛，就是说嘛。哎，我就知道冰室同学一定可以体会我的感受。当我知道有个ＬＩＮＥ群组就只有我没被加入时，我一下子就气得想把课桌给踢翻。」

    喝啊喝啊，相泽同学用力做出踢腿的动作。然后她就直接以一脸充满活力的表情，迅速转身朝向我。她刚才兴奋的口气，一定是因为遇到我这个第一个认同她的人吧。不过……很抱歉，你最后那种被排挤的经验我是没遇过啦所以不太能体会就是了。

    「因此，我之前已经放弃很久了。寻找一个不只能共同分享欢乐，还能不必戴上假面具，偶尔可以互相抱怨说干话，就算吵架也会重归于好的团体……但是这种真正的朋友，感觉只会在漫画或连续剧里出现，现实生活中根本不可能结交到嘛──幸好，现在我终于改观了，我唯一的希望──让我改观的人们就在这里──」

    「……你是指，我跟田岛同学吗？」

    「没错。田岛同学是那么专情又拚命追求你，他是绝对不会移情别恋到我身上的，而冰室同学这边也是，除了对田岛同学以外的人都不感兴趣外，还打从心底相信田岛同学的好感。不过最重要的还是，你能够一眼就看穿我根本没有抢走田岛同学的意思。因此，我才会觉得如果是跟你们两个人，我一定可以安心地继续待下去，缔造出绝对不会崩溃的理想朋友关系。是说，你们两个怎么到现在都还没交往呢？真是不可思议啊。」

    「就、就说了有诸多因素嘛。如果你想跟我当朋友，就必须遵守不追问这件事的礼仪懂吗？」

    我因为很害臊口气也显得有些激动。不过该怎么说呢，对同年级的女同学如此推心置腹说话，是至今为止没尝试过的新鲜体验……嗯，感觉还不赖就是了。

    就在我暗地里耸耸肩的同时──

    「那个，冰室同学──我可以再郑重确认一次吗？你喜欢田岛同学吧？」

    「别问这种蠢问题。如果你不听我直接说出来就无法满足，要我说几遍都行。我喜欢他，我最喜欢他，他是这个世界上我最信赖的人，我爱他啦。」

    感觉自己的脸正在发烫，但还是坚决地把话说完了。是啊，这是值得自豪的事嘛！

    「嗯，我也很信赖田岛同学，所以有同感。此外冰室同学竟然是这么打心底相信田岛同学啊。」

    相泽听了符合期待的话，脸上浮现喜色，但下一秒钟她又突然换上严肃的表情。

    「我想跟这样的两人，一直相处下去。你们容许我不必戴上假面具、展露真实的一面，所以我想跟你们当好朋友。因此…………请原谅我擅自作主的任性，我想做个最后的试验。」

    「试验……试验什么？」

    「内容就是……我对田岛同学告白，而冰室同学可以躲在一旁守候，看看结果会怎样……」

    这种独断而唐突的提议，令我不由得一脸愕然。不过仔细看的话，会发现相泽同学宛如抓著救生浮木般地地紧抓著自己的裙o，手还微微颤抖。

    她明白刚才那番话全是她的任性所以也垂下头，彷佛良心不安地惧怕著，不过即便如此她还是想赌赌看这最后一丝的希望。这种勇敢向前踏出一步的身影，恰好是相泽同学过去人生经历的写照。

    目睹她的模样，我脑中很不可思议地只浮现了一个念头──是的，我喜欢的那个人一旦面临相同的状况，一定也不会弃别人不管，没错，他绝对会采取行动的。

    「……虽然不是什么值得称赞的事，不过我就姑且同意吧。」

    「真、真的可以吗……虽然我这么说好像有点怪怪的，不过假使试验失败──你不考虑一下失败之后的事吗……」

    相泽的声音中交杂了惊讶与困惑。

    我在跟田岛同学邂逅之前，始终是孤独一人。当时也不觉得自己一个人有什么不好……但我现在明白了，一个人是很寂寞的。正因为我可以体会相泽同学被排挤的心情，才想对她伸出救援之手。何况跟她变成朋友，感觉也不赖就是了──

    因此，我对这样的她露出自豪的表情，如此回答道：

    「真是个蠢问题。那个男的对我可是抱有异常的执著喔，超乎常人。相泽同学也是如此确信才会采取这样的行动吧。」

    是的没错，我相信那个已经说过好几次喜欢我的田岛同学，并打从心底恋慕他。

    况且我之前就打定主意了，以后要站在田岛同学的立场为他设想。温柔的田岛同学为了以不伤害相泽同学好感的方式婉拒对方，势必会伤透了脑筋吧。然而假使我在这种时候还摆出嫉妒或以往那种口出恶言的态度，只会让田岛同学更加沮丧而已。对呀，对于以后迟早要成为他妻子的我来说，那是绝对不能犯下的过错，夫妇本来就应该要相互扶持才对，我决定在这里彻底信赖未来的丈夫，并在一旁温柔地守候他！

    不必担心，他对相泽同学一点意思都没有，这只是单纯的「确认」动作罢了。

    然而即便如此……我还是有罪恶感，忍不住想事先对他致歉。

    况且……嗯，我害田岛同学担心烦恼了那么久，这样下去是不行的！

    我紧握自己的双手，下定决心。

    等事情全部结束以后，就轮到我鼓足浑身的勇气了──

    届时你一定要好好接受，不可以拒绝我喔，田岛同学！

    ◆

    「──原来如此啊，大致的事情经过我都明t了。」

    冰室一出来，相泽就把自己为什么要假装对我告白，以及冰室为什么会躲在扫具柜的原因说明给我听，我听完后双手环胸点点头。

    在冰室的面前，相泽虽然刻意省略冰室内心喜欢我的部分……但身旁的冰室不断对我毒舌且心之声也叽哩呱啦说个没停，让我几乎能完全掌握这两人之间交涉的过程。

    说到如今的冰室。

    「呵呵，刚才那场告白真是热情啊。会那么爱慕你的对象，想必是前辈子做了许多坏事吧──哎呀，但是被你喜欢的人却是我啊。」（唔呵呵呵呵呼，我很相信你喔田岛同学！我也非常非常喜欢你。对了，今后要是谁对我告白，我就用那种方法回答对方吧──我那么喜欢一个人还是这辈子第一次，所以除了他以外的人我都不要！好极了。）

    看来她的幸福指数快要破表了，心中已经是雀跃万分的状态。什么「好极了」啊，说那种话除了丢脸外，还会更加强周遭人对田岛爱斗无脑乱冲的印象。对此，我多少还是有点在意的啊。

    不过……太好了，真的太好了。

    冰室之前并非对我冷却了，单纯只是往奇怪的方向成长、改成用温和的目光守候我罢了，得知这项事实后，真的是──太好了啊啊啊啊啊啊啊啊！

    双肩有明显放下重荷的解脱感，这让我的表情也轻松起来。

    此外原本相泽想要看到的就是我拒绝她的告白，难怪之前冰室的心之声和她所说的话对不起来。

    真是受不了，也太为难人了吧。她希望我回应相泽的期待，居然是指叫我拒绝她喔！

    啊，为什么我老是要浪费力气在这种无意义的反覆低落当中呢？总觉得我俩日后的情感发展还是会不时遇到类似的问题，一想到这我就感到毛骨悚然……

    我心中暗自唉了一声，颓下肩膀。

    不过话又说回来──

    没想到相泽的真意是「想跟冰室同学与田岛同学两方都变成朋友」啊……能一眼看穿她这种想法的家伙，人生铁定过得非常轻松惬意吧。

    我苦笑著耸耸肩。此时，相泽又露出充满歉意的表情重新正对我。

    「两位，真抱歉呀，害你们承受我的任性那么久。」

    「哪里，你不必在意。你也忍受了许多压力想必过得很辛苦吧。」

    「谢谢你田岛同学……说实话，我之所以会回学生会的契机，也是出于在羽球社很难继续待下去了……你们应该还记得，关于两个社团共同集宿的计画吧？」

    「啊是指网球社跟羽球社要一起举办的那个吗？我记得两边的社长好像在交往啊。」

    「嗯。不过，那个网球社的社长，最近好像看上我了……一直传ＬＩＮＥ过来快烦死了，也因此我在社团里变得很不自在──以后甚至连学妹们都可能要看我不顺眼了……」

    「唉，可是这种事该被骂的怎么看都是在那个劈腿的渣男身上吧。」

    啊，难怪相泽之前会对集宿的计画持反对意见。

    「就是说呀。结果，当我正在苦恼的时候，刚好在图书室偶然碰到田岛同学──当时我灵机一动，如果是对另一半非常死心塌地的冰室同学和田岛同学，或许我就不用辛苦伪装自己并且跟你们变成无话不谈的好朋友了。」

    「是、是这样吗？」

    「不过，从今天起，我会再回社团露脸。为了那种事一直逃避社团活动未免太蠢了，况且就算我以后又遇到灰心丧志的情况，也已经有一个值得信赖的地方可以当避风港了。」

    说完，相泽露出了天使般的笑容，向我们很有礼貌地行了一个礼。

    「那么，容我郑重再拜托一次，请两位务必当我的朋友好吗？」

    「好啊，如果你不嫌弃。」

    「嗯，好吧。」

    晴空万里的明亮阳光洒进了这间学生会办公室，我们三人则在其中静静地相视而笑。

    就这样我们彼此都承认大家是朋友了。

    「哎呀，这么说来，相泽同学应该算是我这辈子第一个朋友吧。」

    「喂喂，那我的立场何在啊？」

    「田岛同学算是我人生第一个损友。你的立场不在损友之上，也不在损友之下，请放心吧。」（田岛同学啊，是我这辈子第一个喜欢的对象，也就是所谓的初恋情人，不但是第一任也是最后一任保持独一无二的身分，永远也不会改变喔。）

    「是、是吗……」

    「哈哈，我现在的心情真是好极了，那么我就先回羽球社那边。」

    相泽充满活力地对我们挥挥手先行离开办公室了。

    学生会办公室立刻变得一片寂静。

    「那么，我们也开始学生会的工作吧。」

    到昨天为止的沉重负担一下子解除了，我伸展一下变轻盈的身体并这么提议道。

    「…………」

    然而，冰室却好像在思索什么般始终动也不动……呃，你脑袋瓜上的灰尘都还没拍掉耶。

    「田岛同学，那个……」

    以冰室凉叶的作风而言，这种吞吞吐吐的开场白是很罕见的。

    「嗯？怎么了吗？」

    「我记得田岛同学说祭典那天──我指的是恋来祭那天──有空对吧？」

    「啊，是啊……我是有空没错……」

    「既、既然这样，如果方便，要不要一起去？跟我一块去恋来祭。」

    这是冰室凉叶完全出于真心话的诚挚邀约，一听到这番话的瞬间我便欣喜万分。

    「可、可以吗？找我一起去？」

    我双眼圆睁，音量也不由自主地放大了。

    「哎呀，我就是想约你去啊。」

    「啥？」

    「我刚才躲在旁边的扫具柜里，听你说了那么一大堆令人恶心想吐的肉麻话，于是我突然想到，就算有那个祭典的魔咒，我那思恋的心恐怕也会因田岛同学不好的影响而被抵消掉也说不定，这让我很想稍微试验一下。」（呜呜，果然太丢脸了，最后又忍不住说出这种话了呜呜呜呜呜呜！不过不过如此一来，我想跟他一起去祭典的心情应该有好好传达出去吧。）

    冰室以凛然的态度冷笑道，现在她已经完全恢复成以往那个口是心非的冰室凉叶了。

    「喂，什么叫不好的影响啊……假使那种事真的发生了，你难道不会后悔吗？」

    「我绝对不会。」

    「了不起，真有自信啊。」

    「没错。我以前不是说过了，等我成功交到男朋友，届时一定会非常幸福的。即便那个对象是田岛同学也一样。」（不对，只要对象不是田岛同学都不行！田岛同学以外的人选我想都没想过！因此我要努力，田岛同学都已经对我清楚展现过他内心的热情了，接下来就轮到我……）

    「这种话你还真敢说啊……」

    「哼，要言之只要我能得到幸福，对象是任何人都没关系。即便我的对象是出自上天的安排，只要能让我觉得很幸福就够了。」（我，要跟田岛同学一块参加祭典。身处那种节庆的气氛下我觉得自己一定能更坦率表达心意，而且……我这回一定要向田岛同学告白！说我最喜欢你！）

    即便那只是心之声。当我听到冰室熊熊燃烧的告白宣言，一瞬间胸口还是被心脏的鼓动剧烈地冲击了一下。

    这么说……我可以期待那一天？

    哎呀，毕竟冰室是那种一旦太过高兴就会失去自制力，一不小心又会进入口是心非模式的脱线体质啊，但至少她现在已经会替因相泽告白而烦恼的我著想，跟过去相比已经可以看出明显的成长了。

    这一次，一定要让冰室用自己的嘴，说出她真正的心意──

    「所以，你当然会去吧？」

    「是啊，一定一定。」

    「好。」

    虽然冰室的回应很平淡，她的右拳却彷佛在说「太棒了！」一样正紧握住不放──

    我偷偷瞥了一眼她的反应，果然冰室的这一面实在可爱到让我无法招架。我一边面露微笑，一边仰望窗外毫无半点白云的七月蓝天，蓦然有一种预感。

    今年夏天，应该会比往常有更多出游的机会吧。

    ──等一下啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    喂喂喂，我突然察觉到另一个非常严重的问题。

    仔细想想，相泽的告白完全就是个空包弹，所以她对我根本没意思对吧……

    可是根据南娜的占卜，喜欢我的人……有两个。

    所以说──除、除了冰室之外，还有另一个……喜欢我的人存在？

    &#9825;

    「哈啾！」

第二卷 终章

    与前一天截然不同，今晚我的心情轻松多了。嗯，看来总算可以好好睡一觉了。

    在睡魔来袭前我本来打开游戏机准备要玩机战的，谁知主机一开始更新就没完没了害我只能在一旁枯等。为什么每当我下定决心要好好打一场电动时，更新就像是看准了这个时机般老是冒出来呢。

    话说那件事发生后，我就返回教室，对一直挂念我的砂城说明事情的始末──唯有相泽那部分是巧妙地挑重点说……结果砂城那家伙却不知为何，听到一半突然变得莫名冷漠。她究竟是怎么了啊？

    话说回来，今年的暑假感觉会过得很愉快啊。去夏令营地点场勘时，搞不好还能目睹冰室穿泳装的模样──唔嗯，我当然最爱比基尼。

    就在我妄想著这些蠢事并自顾自点头时……我察觉到一件非常要命的事。

    对喔，好像只有柴那边的问题没获得解决啊……

    在这间学校里，我拒绝相泽的事一定会一下子就传开来吧。「那个相泽竟然失恋了」这可是大新闻啊。

    虽说这应该是相泽自己想看到的结果，她本人也表示「如此一来，我可以用半哀伤的口气说『暂时不想谈新的恋爱』，藉此轻易拒绝其他人的追求，真是太棒了呢！」在回去羽球社之前，她还一副颇为开心的模样……呃，这下不是所有的仇恨值都要集中到我身上了吗？我可是单纯的被害者啊。柴，我只能祈祷至少你不会迁怒过来。

    不过接下来该怎么办啊……我应该老实跟柴说相泽对我的告白全是演戏吗？然而看样子，柴应该可以透过相泽的反应自行判断出他想知道的答案吧，况且当初讨论到暑假的预定时相泽也很明显在躲他……我想我还是不要废话好了……

    是说，柴还真是个好人啊……如果真要问我，我当然很想帮他加油打气，但听相泽的说法她好像对恋爱本身就很反感的样子，这个问题恐怕很难解决了……

    「唔～我该怎么办才好呢……」

    「总之，先按下游戏启动按钮吧。」

    「嗯？对喔，已经更新完毕了啊。真的耶，都在播片头动画了，那么，我就马上开始玩──」

    「啊，关于这一关地图，南娜我知道隐藏的箱子放在哪里喔。」

    「喔，真的吗？那真是多谢了──」

    等等……为什么我自然而然就跟南娜聊了起来啊……

    「你是几时出现的？」

    「哎呀，你竟然没发现吗？那真是遗憾啊。每次我现身的方式都一样恐怕会被你嫌老套，所以这次，我才特别趁开头动画的百式发射火箭炮瞬间咻一下从电视飞出来喔！」

    什么我好想看喔！可以再表演一次吗？

    「总而言之，南娜我的私事最近也算处理得差不多了，所以就来听你的定期报告，爱斗。」

    「……事实上？」

    「我为了想拿到奖金而参加电竞大赛，因为是卡牌游戏所以需要你当练习对手。嗯，真要说起来听报告只是顺便啦。」

    「唔嗯，能遇到这么坦率的神明大人真是太好了。」

    就这样，我们因这些无关紧要的对话而笑了出来。然后我才突然想起一个与南娜切身相关的话题。

    「喔喔，对了，南娜家主办的那个祭典，我会跟冰室一起去喔。」

    是说，她应该已经知道了，不过我还是想稍微炫耀一下。

    结果南娜却出乎我意料地面有难色起来。

    「嗯？祭典──对喔说到那件事，爱斗，有件事我忘记跟你说了……」

    南娜似乎很难启齿地抓著后脑杓──

    下一秒钟，她才将那件完全超乎想像的事说出口：

    「听好，你绝对不可以跟凉叶来参加恋来祭。没错，假使你不想跟凉叶彻底断了缘分的话！」

第二卷 后记

    各位好，我是讠蜗槿恕

    首先请容我为能再度出书这件事说一句诚挚的感谢。

    真的非常谢谢大家，正是托了许多朋友的支持打气，我才能办到。

    打从十二月以本系列出道以来，一下就过了三个月──或者该说才短短第三个月而已。这对一般企业的新进社员来说才刚通过新进员工训练罢了，我自己身为作家也算是刚呱呱落地，好不容易才懂得一点点皮毛而已。

    因此，如果读者愿意守候既紧张又拘谨死板的讠蜗槿硕嘁坏闶奔洌便是我最大的荣幸了。等我习惯这种身分以后，要是能公布一些有趣的小故事就好了……

    那么，差不多该进入谢词的部分。

    首先是透过书末读者回函给我许多温暖鼓励的朋友们，真是感谢你们。今年北陆地区降下了破纪录的大雪，对于超级怕冷的我而言，只能在严寒中边发抖边努力，幸好有各位给我的心灵送来暖气，我才能获得继续打拚的活力。

    责任编辑Ｏ大人，继上一集之后，又有许多地方多亏了您的大力协助，真是万分感谢。害您在身体不适时还得勉强帮忙我，给您增添了许多辛苦，我也真的感到非常抱歉。今后请务必继续多加指教了。

    负责插画的うなさか老师，这次也感谢您提供许多幅精美的插图，我要诚挚地致上感谢之意。听说您担心身在石川的我是否受大雪影响，让我非常开心，托您的福，我总算活下来了。

    第一位写读者来函给我、住在鹿儿岛县的Ｓ先生，以及我要从东京回家时，因为受大雪影响而导致转乘的特急列车停驶，特地在大雪中开车送我去车站等，在许多方面大力协助我的朋友Ｉ君，另外还有与本书相关的所有工作人员，我都要致上最隆重的谢意。

    当然最重要的──还是要对愿意选择本书的您致上我特别的感谢。我想应该几乎所有人都看过第一集，才会拿起本书吧。能让诸位对冰室同学继续保持兴趣，真是我最光荣的一件事。

    这之后我还是会努力回应各位的期待，日日精进写作实力，还望大家以后也能继续陪伴我。

    那么再会了！衷心期盼下一集还能与您见面。

    讠蜗槿

第二卷 插图



第三卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：吐司蛋喵

    录入：A♂祈

    「呵呵呵，今天的运气很好呢。」

    冰室饮用冷乌龙茶，单手拿著玻璃杯仰望窗户如此喃喃说道。

    那是暑假第一天发生的事情。

    星期六上午，我跟冰室一如往常地放学后一样待在学生会办公室处理业务。目前工作刚好告一段落了，我们正在稍微休息。

    同样坐在副会长位置上喝茶的我，视野里所映照的，是一派冷静正在享受午茶时光、嘴角却略微上扬可说是难掩喜色自心底涌现的冰室──应该是这样没错吧。

    （为什么，为什么会这样嘛啊啊啊？呜呜……我真不幸。暑假才第一天就遇到这种意外……）

    然而说起她的内心深处，与脸上的表情相反，看起来落入了非常沮丧的境地……

    「运、运气好是什么意思呢？」

    我一边揣测冰室的内心，一边胆战心惊地问道。

    「嗯，因为今天晚上预定要举行的烟火大会，很遗憾受到大雨影响取消了。也就是说原本得去巡视的我们，这下子不必工作，可以待在家里好好休息了。这种事不是很值得欣喜吗？」（讨、讨厌啦！人家都期待那么久了，我还辛苦翻推特找去年的资讯跟照片，锁定最好的景点，一切都准备万全了耶……呜呜，本来应该是我跟田岛同学的夏季回忆第一号的……）

    冰室的视线从外头沙沙的雨声转到我这边，彷佛为了寻求赞同般露出微笑。即便她毫无自觉，她拿玻璃杯的手在微微颤抖还是令人觉得有点可爱。

    搞不好这种时候读取她逞强的部分并加以赞同才是正确答案也说不定。然而，尽管我从南娜那里获得了「能听到冰室凉叶真心话的能力」，并托此之福可以确实听出冰室此刻极为低落的真正想法，但我却不能那么做。

    ……毕竟，对烟火大会期待许久的我也一样失望。

    就在这时，眼见我绷著一张脸不知该如何回答，冰室看起来很愉悦地问：

    「哎呀？难不成田岛同学的心情跟我不一样吗？」

    「对、对啊……嗯，假使冰室对于烟火大会取消感到开心的话，那跟我的想法就不太一样了吧……一大早看到窗外的情况时，我还忍不住叹了口气。」

    她真正的心情明明就跟我一样啊……

    「老实说我也很期待冰室穿浴衣的模样，结果到了活动前夕才突然延期，我真的超级失望的，感觉就好像胸膛开了一个大洞。下次能欣赏冰室穿浴衣的机会……大概要等到半个月后的夏季祭典巡视了吧──真是似近还远啊。」

    我蓦然回忆起七月初刚拿到暑假行程表时所发生的事。当时冰室的内心声音还在烦恼该穿制服或浴衣──但我现在敢勇于断言，果然我还是想看冰室穿浴衣的模样。

    「嗄……真是傻眼耶。为什么你的脑袋会认定我一定会穿浴衣去啊？我当然不可能穿浴衣去啊。听好了，这是巡视，绝对不是什么游玩的行程。关于这点，要是你误解的话，会让我很困扰的。」

    冰室深深叹了口气，并竖起指尖摆出严正的脸色警告我。

    （原来如此！田岛同学很希望看到冰室凉叶穿浴衣的模样吗？懂了，到下次约会之前，我绝对会准备好一套超可爱的浴衣，因此敬请期待唷，唔呵呵。）

    「好、好的……原来是这样啊。我会注意的。」

    「没错，请你务必那么做。我可承担不了你那种误解的期待啊。」（嗯嗯，下次夏季祭典巡视时，给田岛同学一个大大的惊喜也是一招呢&#9834;）

    她以严厉的视线要求我自制，不过在这种目光的背后，却是她为了我、而非其他人，努力让自己盛装出席的强烈意志──糟糕，我因为太开心而一下子松懈下来，差点就要咧嘴而笑了。

    「嗯，不过──下个月的恋来祭就不是学生会的工作了，顶多只能算私人行程──也就是纯粹去玩的。在那种场合……就算我穿浴衣去也没关系对吧？」

    简直像在自言自语般，冰室的眼神飘向其他方向，同时还这么说道。她的耳朵有点泛红，代表这是跟她内心话一致、毫无疑问的真正想法。

    我想这一定是冰室最卖力表达自己的方式了吧。一想到根本不必操心，她以后一定还有穿浴衣给我看的机会──我的内心就突然被一股暖意所包围。这个……就是所谓的「娇」吧？我简直开心死了！

    「呵呵，不过我想你应该有点自觉了吧？为什么烟火大会这天会出现不符合季节的大雨而被迫中止的事。」

    然而冰室却立刻浮现笑容以掩饰内心的害臊，并再度回到平常的毒舌模式。唔──真遗憾，我本来想再稍微欣赏一下的。

    「嗄？那是什么意思？」

    「哎呀？你还不懂吗？简而言之，这种天气一定是超期待我穿浴衣的田岛同学平常做太多缺德事，才有可能发生这种天谴的吧？呵呵，对我而言不如说这种情况才是令我开心的结果吧。神明大人果然有保佑我。」（两天前的气象预报突然说今天可能会变天，亏我还认真做了晴天娃娃祈祷，结果还是这样──神明是大笨蛋！）

    咦？这是怎么回事？这是怎么回事？她竟然还做了那种努力喔？我真想看冰室拚命做晴天娃娃的模样哩！就像这样，在刚完成的晴天娃娃面前热心祈祷「快放晴吧～快放晴吧～」的冰室──

    「不过，要是恋来祭那天也这样就有趣了呢。呵呵，虽然对我来说不管怎样都行啦，但看你这种福薄的样子，那天恐怕又会下雨吧？」（嗯唔──既然如此，我要在恋来祭那天连今天的份一起──不对，是要加倍奉还，过得更开心、更开心才行！神明大人啊，求求祢，恋来祭那天绝对绝对要是个大晴天喔！）

    冰室脸上浮现挖苦的笑容试图装出冷静的样子，但心中懊悔的发条可是灌满了热情，正剧烈转动。

    「是、是吗……既然这样，为了避免那天下雨，让我至少有机会能站上起跑线，我还是预先去缘光神社参拜一下好了。」

    「哎呀，别做无谓的挣扎了。」（人家也要、人家也要。这回我一定要好好祈祷，等拜完回来再做晴天娃娃许愿。）

    说到这，冰室脸上浮现柔和的笑容。

    「当天究竟会怎么样呢──呵呵呵，我可是非常期待恋来祭呢。」

    若是有第三者在场，这番台词听起来只会觉得是讽刺吧？假使是砂城在这里，她一定会毫不掩饰内心的不爽并说出：「那个人怎么又来了──」我一想像那种场面，不自觉露出苦笑。

    不过刚才那段发言后面并没有心之声──也就是说，那百分之百是冰室的真心话。

    并不是指天候云云，而是她打从心底期待恋来祭的约会。

    然而听了她这么说的我──却彷佛背上被浇了一桶冰水般，整个人僵住无法动弹。

    本来我应该要非常高兴才对，她这种突袭真是可爱到犯规──没错，倘若是正常情况下的我，内心铁定会溢出满满的成就感。

    可惜，只有这次我无法那样，甚至一点愉快的心情都没有。

    如果要问为什么，那是因为我这次不能跟冰室抱持相同的期待。

    假使那天因雨中止了，我应该还会感到庆幸。

    不如说那是我内心最期待的结果也说不定。

    没错，如今的我，正因某些苦衷而被迫思索，该如何不留下芥蒂地婉拒冰室主动提出前往恋来祭的邀请。现在这件事简直让我苦恼死了。

第三卷 第一章 冰室同学与砂城同学与恋爱的季节

    「听好喽？你绝对不可以跟凉叶来参加恋来祭。没错，假使你不想跟凉叶澈底断了缘分的话！」

    神明大人本来是以闲晃玩耍为目的现身，却好像突然想起来似的搔搔后脑，并冒出这番话。

    「……啥？不要去恋来祭……？还说会断了缘分……」

    冲击力庞大的内容令我瞠目结舌，为了按捺猛然涌现的困惑，我只好先用力咽下一口唾液，才胆战心惊地追问。

    「……那究竟是怎么回事啊？」

    「呃，这个嘛……唔，这件事一旦要解释就说来话长。不如我们边喝茶边聊，你意下如何？」

    对方微笑向我提议。这位神明大人又摆出若无其事的态度，提起说来话长这种感觉很沉重的词汇了……

    我叹了一口气，有点不太情愿地站起身。

    「……知道了啦。我去拿饮料，你先等等。」

    「啊，麻烦你拿麦茶喔。说起夏天，果然还是喝麦茶最棒了。」

    「好、好啦。」

    一如往常，这位神明大人的职掌范围与其说是促成姻缘，自由二字反而更适合她。话说回来，相对于恋爱之神是帮助有情人终成眷属，自由之神究竟要帮助人们什么呢？一提起滥用自由，我想像得到的就是从责任与劳动中完全解放──要言之，如果说得极端一点，世上说不定会出现大量的尼特族……

    就这样，我一边想著那些愚蠢的事一边来到厨房，从冰箱取出母亲做好摆在里面的一壶麦茶和两个杯子，然后返回自己的房间，将南娜要喝的也倒好递给她。南娜笑著接过杯子喝了一口后说：「哎呀，果然说起夏天，就是要有这个啊。由乡下奶奶泡制的淡麦茶，可说是南娜所认定的夏季象徵事物前五名了。」并且一脸满足地点点头。不……这麦茶不是什么奶奶，而是我妈做的耶。

    「呼……既然已经休息过了，那我就立刻依序进行说明吧。」

    「我怎么觉得你从刚来这里就一直在休息啊？」

    「别那么计较嘛。那么，言归正传。爱斗对于我的祭典──也就是恋来祭的魔咒，想必非常清楚吧？」

    「是啊，就是那个吧？只要跟喜欢的人一起参加就能结合──」

    只要是这一带的年轻人都理所当然知道，恋来祭这项与恋爱相关的盛事已经渗透到了这种地步。连我目前就读的班级在放暑假前也被相关话题所占据。

    「正如你所言。不过老实说，那并不是单纯的魔咒或迷信，而是由南娜小姐我发挥神威所缔造的明确事实喔。」

    「……哦？」

    「没错，那个魔咒的真相──其实是我耗费一整年，一点一滴注入神力所布下的结界效力！」

    南娜抬头挺胸洋洋得意，一副觉得自己很厉害的样子。

    「毕竟是缘光神社的祭典，我本来就猜测应该与南娜脱不了关系……没想到竟然是结界，居然在那场祭典用上如此夸张的东西……神明大人果真很厉害啊。话说回来，南娜之前说最近很忙，该不会就是在制作那个结界吧？」

    「不，不能说是制作，应该算是维修保养。好吧，其实维修保养也会遇到很多麻烦，所以一样很累就是了。你可以把它想像成：一个庞大的程式只靠一名工程师负责所有的检查跟修正。」

    虽然不太懂，总之我明白她很辛苦。

    之后，南娜又为我解说那个结界的效力之类的内容。

    尽管她讲了很久，但看来那个结界的效力顶多只能制造恋爱的契机罢了。将喜欢对方的心情传递到意中人的潜意识中，让对方产生「这个人好像不错」、「虽然不知道理由，但只要在一起就很安心」等等的感觉，使对方也将自己视为恋爱对象，为双方关系的增温助一臂之力的样子。附带一提，当有好几个人同时暗恋一名对象时，据说当中爱意最强烈的一个才会得到当事人的注意──也就是有机会插旗。还有，如果是夫妻同行的话，因为彼此的心意早就升华为爱情了，所以在这种情况下似乎就不会受到结界的机制影响。这到底是怎么样的机制啊？

    「龋从你刚才的解释听起来，该怎么说……对、对已经两情相悦的我们而言，与其说不需要那个结界，不如说只会感觉跟我们一点关系都没有……这跟『断了缘分』这种不吉利的事究竟是怎么牵扯到一块的？」

    嗯，冰室跟我一块去恋来祭，感觉一点问题都没有啊？

    「嗯，南娜我想提醒你的只是最糟糕的结果啦。当你不希望对方靠近危险的地方时，与其忠告『会受伤』，不如恐吓『搞不好会死喔』，效果才立竿见影不是吗？我的意思就是那样。」

    「也就是说，虽然不一定会『断了缘分』，但还是会为我跟她带来某种坏处吗？」

    「就是那样。毕竟这恋来祭的魔咒，正确来说是针对『单相思的对象──』，跟已经两情相悦的人是沾不上边的。我都已经故意把这种形式的流言放出去了，大家却擅自加以曲解！」

    这魔咒的传言完全是她自己编造并散布出去的啊？当神明大人好像真的有许多辛酸苦楚呢。

    「如果两情相悦的人也能结合，那我就会照实散播传言了。好比『两情相悦的人只要参加恋来祭就能修成正果』之类的。」

    「呃，如果已经两情相悦了，就算不参加恋来祭也会在一起吧？甚至早在参加恋来祭之前，两情相悦的人就已经在一起了。」

    ……像我跟冰室这种特殊的案例想必不多见。

    「不，这种例子最近很多喔。明明彼此都知道对方的心意了，却采取被动姿态『希望对方先告白』，或是『得知两情相悦后很开心，但先告白的人感觉就输了所以我不要』之类的，我真搞不懂那些候补情侣到底在坚持什么。像这样的人每年至少都会来一对，简直是找我的麻烦嘛。」

    南娜望向远方，神情无奈地埋怨道。

    「偏偏那种人脑袋又转得特别快且拥有异常的行动力，知道怎么巧妙隐藏自己的心意并邀约对方一起参加恋来祭。等那两个人来了以后……就只有悲惨的结局在等著他们。真是的，拜托饶了我吧。」

    「两情相悦的人来了就得迎接悲惨的结局……？看来，我跟冰室似乎是因为那个……处于两情相悦的状态才会引发问题。」

    「没错，你们两人过来会造成我困扰的原因就出在那里。那么，我现在重新问一遍爱斗，我办的那场祭典叫什么名字来著？」

    「恋、恋来祭……对吧？」

    我有点犹豫地答道。结果南娜听见回答的瞬间，立刻两眼熠熠生辉地凑近我。

    「没错！你说得完全正确。所谓恋来祭就是会招来恋爱的祭典，也就是会吸引新恋情到人们身边的祭典。如果能让单相思的对象注意到自己，对当事人来说不就等于是新恋情降临了吗？因此结界的效果，是让需要新恋情或想认识优质对象的人们能对彼此产生兴趣，也就是所谓命中注定的邂逅。」

    「这、这么说来，恋来就是恋爱来到，也就是有新恋情来临的意思喽──嗯，可是我们又不追求新的恋爱对象，对于这部分并没有特别的──」

    当我终于搞懂恋来祭名称由来的瞬间，一股电击般的冲击闪过脑中。

    「难、难不成你的意思是指，假使已经两情相悦的我们去参加，在结界的机制影响下，我们会跟完全不同的对象展开恋情──也就是跟别人插旗之类的……」

    「爱斗，你终于想通啦？没错，那正是我不希望你们来的理由。该说那是机制的漏洞还是故障呢──总之你听好了，如果是两情相悦的人来参加，就算双方互相喜欢，最后也不会有结果。只会招来新恋情的恋来祭，其结界系统会判断你们想换新对象了，而分别为你们准备新的恋情。」

    「真、真的假的……」

    「当然是真的，千真万确。我再稍微补充一下，跟单相思的情况一样，两情相悦的人最多也只是会遇到其他新的机缘，或是有机会跟别人插旗罢了，并不一定会终结目前的恋爱关系……然而很遗憾的是，目前为止我所看到的案例，最后几乎都是倾向投入新恋情。」

    「就算往例是那样，我也有自信绝对会继续喜欢冰室──」话说到一半，我便噤声了。眼前这位是超越凡人的存在，那种无法证明的根据在这种场合根本毫无意义。俗话说多一事不如少一事，我的本能告诉我乖乖听话才是现状下的最佳解答。

    不过，就不能针对结界的机制本身设法补救吗？

    「不、不过啊，既然知道那个机制有问题，为什么不设法修理一下？反正距离恋来祭还有大约一个月的空档，应该要尽全力解决那样的漏洞才──」

    「很遗憾，按照机制的组成架构，要把那个问题消除可说是相当麻烦，必须进行大幅度的修整才行。因此要赶在一个月以内完成，无论如何都是不可能的。」

    「是这样吗……抱歉，我什么都不懂，还提出这种过分的要求。」

    「哪里。其实南娜我也很懊悔，我早该估算到你们两人有可能会约好一起去参加恋来祭才对。」

    为了勉励灰心丧志的我，南娜嫣然露出温柔的笑容。

    「──咦？等一下喔……刚才南娜似乎说过『像这样的人每年至少都会来一对』对吧？难不成，长年以来你都放著那种人不管──应该不可能吧？」

    我露出狐疑的表情这么问道，结果南娜的视线顿时飘走。

    「那、那也是没办法的事啊。如果要从头开始重新架构那个结界，得花费莫大的劳力与时间耶。要是有那个闲工夫，我还不如去打电动──不对，我不是那个意思。真要修改的话，我就没空去完成平时其他参拜者的心愿了，那么一来不就本末倒置了吗？」

    喂，南娜刚才很明显把打混摸鱼的事说溜嘴了吧？可恶，她果然是为了那方面的嗜好而偷懒，这算什么神明大人嘛。

    我半眯著眼瞪她，南娜却露出洋洋得意的表情，以为自己巧妙地蒙混过去了。

    「所以说，爱斗，就算你觉得很困难也要努力推掉跟凉叶的约定。要不然，很可能会发生难以挽回的结果喔。」

    「好、好啦，虽说还是有一些我无法接受的部分……但无视神明大人的忠告感觉是自找苦吃…………总之，我明白了啦。」

    既然恋来祭就是如此设计的，看来就算不愿意也只能遵守它的规则，于是我心不甘情不愿地乖乖点头。

    「那就拜托你喽。哎呀，要是真的演变成最糟糕的事态，事情恐怕也不是我写写悔过书就能算了的──所以一切都要仰仗你了。」

    南娜露出难为情的表情，偷偷朝我瞥了一眼。

    真是的，还怪我咧──我本想对她用力埋怨一番，但先前也的确是托了这位南娜的福，我跟冰室才有机会察觉到彼此的心意，因此我决定还是不要钻牛角尖了。

    「既然事情已经发生了，现在也来不及补救，只能拜托你加油了……我想爱斗应该也需要时间自己一个人好好思考，那我今天就先告辞了。不论遇到什么问题都请马上通知我，我会好好跟你商量。那么再见。」

    语毕，南娜二话不说就径自钻回电视机萤幕里离去了。

    房间顿时变得寂静无声。

    我先是「唉」地深深叹了口气，接著开始思索自己应该要怎么做。

    冰室今天可是鼓起了最大的勇气，邀我跟她一块去祭典约会。

    当初明明喜孜孜地答应邀约，结果还没经过半天，我就莫名其妙地必须毁约──

    胃部深处冷不防变得好沉重。冰室难得主动邀约，光是要拒绝她就令我心痛不已了，更何况说好要出席的场合还是那个恋来祭，这点更是让我头痛万分。

    恋来祭在君岛的学生心目中，可是跟圣诞节和情人节同等重要的一大恋爱盛事。照常理只要对方向你提出邀约，就等同于表明「我对你有感觉」。然而相反地──拒绝对方邀约的行为，跟暗示对方「我并没有打算和你发展成那种关系」是一样的意思……

    不论我怎么解释，冰室都一定会感到悲伤。这一点，不管我采取什么样的说法，在我选择拒绝她的当下就已是无法避免的了。

    那是最令我难受的部分。用「我那天有事」这种藉口随便拒绝也令我犹豫不已。因为看到冰室故作没事的逞强模样，可是比被她用各种毒舌修理还来得令人痛心。

    我的目标明明是希望双方能够坦诚对话，现在我自己却必须隐藏真相、对她说谎，这种行为只会让我们好不容易拉近的距离再次拉远。说穿了除了愚蠢至极以外，没有第二句话可以形容。

    「可恶，难道就没有什么不必推掉邀约也能解决问题的办法吗……」

    我空虚的心愿在寂静的空间里孤独地回荡著。

    寻找恋来祭的结界机制有无其他破绽姑且也算是一种方法，但是那位制作者的身分实在令我踌躇不前。就算真的被我找到突破点好了，总觉得又会从别的地方跑出意想不到的问题……

    「只能硬著头皮上了吗……唉。」

    既然不这么做就可能得面临最糟糕的未来──那么我也只有努力思考、继续前进一途了。

    「……恋来祭的时间是八月的最后一个星期六。没错，距离恋来祭还有至少一个月以上的思考时间。在那之前，我不论如何都绝对要找出不会让冰室悲伤，又能解决问题的最佳解答！」

    我一定要创造出名副其实的快乐结局，让所有人都毫无G碍地面带笑容！

    ◆

    ──我要推翻与冰室的约定。

    自从我这么发誓之后，结业典礼结束了，翌日的烟火大会也因雨取消……然后星期天也平安无事地过去，就这样合计过了四天。

    很遗憾的，直到现在我还是想不出任何好点子，只能眼睁睁看著时间流逝。

    不论如何，我都想在八月来临以前把这件事解决掉……

    「──田岛同学，你为何要傻傻站在那边发呆呢？我以为现在的你应该没有那个美国时间打混摸鱼才对。」

    「抱、抱歉，冰室，我刚刚在想一些事。」

    手K腰瞪过来的冰室突然闯进视野中，猛然回过神的我慌忙回答道。

    「唉……真是让人傻眼耶，在这么忙的时候亏你还能做出那种事。还是说，你正在那个？就是所谓的逃避现实？」

    不过冰室会对我投来充满愤怒的眼神并责难我也是很正常的，因为今天的冰室完全褪去了平日那种凛然的气息，总觉得有些失去从容。

    不如以往模样的冰室很可爱。纵使我觉得过意不去，仍自然而然露出温柔的笑容。

    「怎、怎么了吗？」

    「不，没事。」

    「……是吗？算了，我不管你在想什么，不过你不认真做事我可是会很困扰的。既然我们是学园派来的人，我们就背负了学园的形象。这一点你到底有没有好好记在脑袋里啊？唉……」

    冰室发出与其说是无奈，疲惫的意味反而更浓厚的一声叹息。而此刻的她，正是一副在制服外加上围裙的打扮。

    要问为何，那就是此时我跟冰室正一如往常地在学生会办公室处理业务──才怪。

    其实我们正在附近的幼稚园协助幼教老师，所以她才会穿成那样。

    这件事来得很唐突。

    我记得时间差不多是刚过十点左右吧？当我正像平常一样在学生会办公室处理业务时，教务主任一脸慌张地冲了进来。

    「我认识的幼稚园老师突然得盲肠炎住院了，虽然好不容易找到了这段时间的代课老师，但只有今天一天开了天窗，所以想要请你们帮忙一下。可以请你们两个今天看在我的面子上，去星山幼稚园协助那边的老师一整天吗？」

    ──嗯，简单来说就是这么回事。

    今天学生会其实并不怎么忙，再加上也没有拒绝对方的理由，于是我跟冰室便立刻答应并马上前往星山幼稚园，然后就变成现在这个状况了。

    帮忙幼稚园的老师──话虽如此，但其实就是陪幼稚园小朋友一起玩罢了……我是不太清楚详细的情况，但据说只要做这件事就算帮对方一个大忙。

    基于最不需要照顾这个理由，我们两人负责的是大班的小朋友。方才他们刚结束在户外游玩的时间，剩下的就是等父母亲来接，于是那群小朋友就各自在室内随意嬉闹，等自己的爸妈到来。

    「话说回来，幼教老师的工作真是比想像中还辛苦呢。难怪近年来会出现幼教老师人员不足的问题啊。」

    冰室直到刚才都在中庭被天真无邪、到处乱跑乱撞的小朋友们任意摆布，脸上透露出疲惫感的她耸了耸肩。

    「的确，要是每天都过著这种生活──一想到这点，就觉得应该是一项非常吃体力的工作。冰室最不擅长这种事了。」

    「没错，我实在不该随便答应别人的请托。这是今天所学到的最大教训。」

    刚才在外头玩的途中，一名小朋友因摔跤擦破膝盖而嚎啕大哭起来，冰室虽然急忙跑过去却不知该如何处理，只能狼狈地对位在远处的我投以求助的视线──尽管对拚命想帮忙的她有点不好意思，但那时她把冷静假面具摘掉的模样真是可爱极了。

    「哈哈……不过啊，这也算是一次不错的经验不是吗？冰室将来总有一天要照顾自己的孩子，届时像刚才那样的小意外恐怕只是家常便饭哩。」

    「哎呀，我生的孩子一定会像我一样既理智又聪明，所以我认为不会有什么问题。要是到时出了什么差错──肯定是因为混进了田岛同学陈腐又没用的DNA吧。」

    （嘿嘿嘿，那孩子一定会遗传到田岛同学聪明温柔的部分，变成一个出色的人。啊啊，我已经迫不及待见到和马了。）

    和马……记得这是冰室偷偷帮我们的小孩所取的名字吧？好像是姓名笔划会形成某种特殊命格──不对，咦咦？刚才冰室的发言，好像里外两边都怪怪的耶？

    「冰、冰室，你刚才说──」

    「还有，麻烦你不要说得一副事不关己的样子，养育孩子的辛劳你以后也躲不掉。照顾小孩是母亲的责任──一旦你说出这种跟时代脱节的话，铁定会马上收到离婚申请书，你可要把这点牢记在心底啊。」（嗯，虽说那种事是绝对不会发生的啦，呵呵。）

    在脸上轻轻浮现一抹优雅冷笑的冰室面前，几乎要窃笑出来的我只能逃也似的将视线撇开。

    既然她后面又补上了真心话，那先前的发言就只是表面话而已，应该是这样吧。

    然而那显然是以我们要结婚为前提而出现的发言。冰室对此肯定毫无自觉。

    ……不要继续深究下去才是温柔的表现……大概吧。

    当我们两人像这样闲聊的时候──

    「大姊姊──」

    三名幼稚园小女生不知何时来到我们身旁，拉著冰室的裙o摇晃。

    「哎呀，有什么事吗？」

    冰室双膝跪在地板上，和小朋友的视线齐平。这是幼稚园老师教导我们的方法，这样做才容易跟小朋友们进行对话。

    「大姊姊我问你，大姊姊跟大哥哥果然正在交往吧？」

    在三人组正中央，发型时髦、感觉应该是领导人物的少女用充满好奇心的眼神这么问道。这是当今小孩很容易出现的早熟发言。这突然落下的炸弹般提问令我的心跳速率陡然飙高，像个会发出叽叽怪声的老旧马口铁人偶般以生硬的动作窥伺冰室的反应。

    她、她究竟打算怎么回答……？

    然而那位冰室却丝毫没有表现出我预期的感情起伏。

    「嗯嗯，对啊。」

    她立刻答道。小女孩们一齐发出了「呀啊──」的尖叫声。

    等、等一下，刚才冰室为何──

    来不及思考的我只能瞪大眼睛，不过冰室立刻对我附耳说道：

    「田岛同学，不破坏孩子们的梦想是很重要的。就好比说，故事里的男女主角通常都会发展出恋爱关系──就算那真的不是我所愿也没办法……反正这都是为了不要让小孩的梦想破灭，你懂吗？这里请你好好配合我。」（好好好好好极啦啊啊啊啊啊！搞定了，顺水推舟作出交往宣言。此时此刻，在这些孩子的眼里看来我们就是最强的良缘佳偶！真是太赞了。而且这种年纪的小孩子都会用本能来判断事情，嗯嗯嗯！可见我们看起来果然就是那样子没错，呵呵呵呵。）

    「啊，好啦，我知道了。既然冰室觉得这样很好……那我就配合你。」

    小孩子的梦想啊……我们又不是什么圣诞老人或超级英雄。

    我无奈地耸耸肩，这时小女孩们再度兴冲冲地朝冰室凑过去。

    「大姊姊，你们果然亲亲过了对吗？亲亲──」

    「是呀，亲过了，因为我们是情侣。」

    「真了不起──那一定也约会过喽？」

    「当然啦，不久之前才去过游乐园呢。」

    「真的吗！去游乐园好棒呀。那么，也有劈腿外遇过吗？」

    小、小孩子就是喜欢使用刚学到的词汇……怎么办？好难吐槽这种幼稚园小朋友。

    「嗯，那当然喽。」

    喂喂喂，竟然肯定了是怎么回事？

    「哎呀，这么说来上回去游乐园约会，好像不是跟田岛同学去的耶。我一时说溜嘴了，以后要小心一点才行。」

    冰室脸上浮现促狭的笑容，朝我这边瞥了一眼。好、好吧，是也无妨啦。反正我知道这些全是她虚构的，况且幼稚园小朋友也很开心，再、再说冰室自己也乐在其中的样子……只是她说的内容我有点难以承受就是了。

    正当我陷入复杂的心境并扭曲著一张脸时。

    「大哥哥──」

    最先向冰室提问的那位发型时髦的女孩，这回转而扯了扯我的长裤。

    「嗯？什么事？」

    我蹲下身子回答。因为好奇女孩叫什么名字，于是我迅速看了一眼她挂在胸前的郁金香造型名牌，上面写的拼音是「Aurora」。

    喔、喔喔……我完全无法想像这名字的汉字要怎么写。

    「放心吧，假如你被大姊姊甩了，我可以代替大姊姊当大哥哥的新娘。因为大哥哥看起来年收入好像很高的样子。」

    ……这种评价真是教人一点也高兴不起来啊。

    「好，谢谢。大哥哥也好开心～好开心～」

    我有点像是在照本宣科般语气死板地这么说道，然后摸了摸Aurora的头；Aurora也发出「嘿嘿嘿」的羞赧笑声。当我偷偷朝后面瞥了一下，只见冰室正微微鼓起脸颊，朝这边投来冷淡的目光。

    「不客气。我妈咪跟我说，Aurora将来一定要和年收一千万的人结婚。妈咪还说，如果没有那么多钱就没办法得到幸福。」

    我是不想干涉别人的教育方式啦，不过这种事不能对五岁小孩说吧……

    「对了，为了确定大哥哥是不是真的可以跟我过幸福的婚姻生活，等一下我要进行考试。」

    「考试？」

    「嗯。」

    我不解地歪著头并循著Aurora的视线望过去，那里是地上铺有软垫的游戏场，上头摆放了幼稚园童尺寸的桌子与玩具杯盘──也就是扮家家酒用的空间。原来如此，她想找我玩扮家家酒吗？

    在Aurora的邀请下，我回了句「好，大哥哥会加油的」，便跟她一块移动到扮家家酒的场地。结果剩下的两个女孩也跟了过去，最后甚至连冰室也来了。

    「那么我现在正在家里煮饭，大哥哥刚下班回到家。」

    坐在餐桌边的Aurora这么说道。

    这块软垫以内的范围恐怕就是我家了吧？好，我懂了。接下来的发展肯定是新婚生活的固定情节，「想先吃饭？洗澡？还是──」类似这样的模式在等著我。不过她刚才说这是考试，那我选哪一个才是正确答案呢？呃……就道德面来考量，第三个肯定是不行的吧？况且冰室也在旁边监视。

    好，那我就选最安全的吃饭吧。

    「喀嚓，我回来喽──」

    我打开假想中的门，一脚踏进软垫上。

    这时，Aurora蹦蹦跳跳地跑过来。

    「好慢喔！你以为现在都几点钟了！不是说好今天是结婚纪念日，所以要早点回家的吗？」

    ──她双手K腰，将满腔怒意朝我倾泻而出。

    什、什么几点钟啊？难不成……就连玩扮家家酒也得体验真实世界的辛苦吗？

    「抱、抱歉，今天开会开得比较久……」

    总之，先随便找个合理的藉口打圆场。

    不料Aurora却很无奈地深深叹了口气。

    「唉……大哥哥完全不行嘛。考试结果，不及格。」

    小女孩的叹息声不知为何在我心中回荡不已。

    「大、大哥哥我到底哪里不行了……？」

    「以自己工作忙为藉口希望对方原谅是不行的。要是换作我爹地，就会带蛋糕回来好好展现自己的诚意。」

    Aurora得意洋洋地认为自己的父亲很了不起。呃，这也太写实了。

    「呵呵，这个游戏很有趣嘛。龋Aurora，换大姊姊玩一下好不好？」

    「咦？」

    「唔，该怎么做呢──」

    「只要你跟我交换，大姊姊就让你欣赏有趣的场面喔。」

    「嗯……那我就给大姊姊特别优待好了。」

    「谢谢你，Aurora。」

    在我理解怎么回事之前，冰室就已经跟Aurora交棒，坐到餐桌边待命了。

    「好，从田岛同学还没回家的地方重新开始吧。既然实际上你我不可能会有什么婚姻生活，这正是所谓梦幻般的体验呢。不过如果田岛同学不喜欢这样，我也不会勉强你就是了。」（田岛同学、田岛同学，人家也想跟你玩结婚的扮家家酒──不对，应该是幸福家庭的预演。快点、快点，我们来玩嘛。）

    等一下，你不是没多久前才提到什么养育孩子的话题吗？

    所以……真的要玩吗？跟冰室玩超有真实感的扮家家酒……

    「喀嚓，我回来喽──」

    用跟刚才一样的台词开场后，就见到冰室带著深深叹息出来迎接下班回家的我。

    「唉……什么嘛，你已经回家了啊？明明不用回来也没关系的呀。而且看这个时间，你完全是准时下班吧？如果你每天不至少加班四小时，家计会有困难的。」

    冰室活灵活现的演技（？）令Aurora她们双眼发亮，发出「哦哦──」的惊呼声。小小年纪就对这种充满杀气的剧情充满兴趣，到底是怎么回事啊？

    不过冰室真正想说的话，当然不会让我联想起这种气氛冷漠的家庭──

    （欢迎回家！人家等你好久了耶，田岛同学，工作辛苦了。你能早点回家真令人开心！来吧，你要选我？还是人家？还是说──要、把、本、人、吃、掉&#9834;）

    三、三个选项不是都一样？

    「……那么，我选本人──」

    「嗄？」

    「不、不，没事，不用管我。」

    好险啊。满心欢喜的冰室对我杀伤力太强了，我差点就把现实跟妄想混为一谈。不过，心之声基本上也算是现实就是了……

    而且因为冰室身上穿著在幼稚园帮忙所需的围裙，使得我眼中出现了煮饭煮到一半就拿著锅铲急忙跑出来迎接我、一脸幸福害羞表情的新婚妻子冰室凉叶这样的幻影。效果真是太惊人了！

    「难道说，你才这个年纪就已经沦为跟晋升无缘的窗边族──不会吧？请不要开这种无聊的玩笑好吗？喂，无能岛同学求婚时的那句诺言『我要让你成为部长夫人』到底何时才要实现？我想你差不多该具体说明一下你的计画。」

    「我、我有这样求婚过？」

    话说，根据她的设定我到底几岁啊？现在是哪一年？

    （老公大人能出人头地当然是件了不起的事……不过老实说，我是否会打心底祝福这件事就有点疑虑了。毕竟一旦太忙，陪伴家人的时间就会变少对吧？况且看到田岛同学被上司下属夹在中间、累得半死的模样也会让我很难受……没错，果然在有安稳收入跟正常休假的大企业当窗边族才是真正的人生胜利组，这种说法未必是错的。）

    原、原来如此……听起来颇有几分道理。

    「仔细回想起来，在恋来祭被你告白而变成男女朋友的那天，就是我人生堕落的开始啊。说真的，我究竟是吃错什么药了──没错，肯定是被祭典的不可思议力量所操弄了吧。」（从邂逅田岛同学开始，我的人生就不断在成长喔。所以，我预定在恋来祭对你告白，你一定要回答OK喔。虽然我们本来就是两情相悦，这种事就算不说也没关系，但我还是姑且叮咛一下。）

    「恋、恋来祭吗……」

    真没想到她会在这种场合提起这个话题。

    「没错。如果可以实现的话，我真希望回到那天重新开始。」（呵呵，那种事情怎么可能办得到嘛。）

    冰室叹息的瞬间，我的背脊彷佛被淋上一桶冷水。

    刚才那句只是表面话，然而她搞不好有一天真的会那么想。

    没错，假如我始终想不出什么好主意，就这样跟冰室一起去参加恋来祭，那么我们一定会……

    当这个念头闪过我脑海的瞬间，我的口中无意识地冒出话语。

    「……你说的或许没错。」

    「咦……？」

    那种结果我绝对不要。在未经三思下，我贸然展开行动。

    「老实说，那次告白有一部分也是利用祭典的气氛。假如重新来过，我宁愿选择普通的约会，听到冰室亲口说出『真开心』后再郑重告白。一如平常身边朋友劝我的，不该靠魔咒的庇荫，而是让冰室打心底愿意选择我，这样我才能抬头挺胸感到自豪啊。」

    说到最后我脸上浮现乾笑。这样可能有点卑鄙吧，不过只要利用这次对话的脉络，或许就能成功避开恋来祭且不会伤害到冰室。

    我迂回地利用这场超有真实感的扮家家酒，再巧妙地融合冰室以为我并没察觉到她心意的这点优势，告诉她其实我并不希望被身边的人认定我们是靠恋来祭的魔咒才在一起的。

    冰室肯定也会对此感到不满才是。

    「…………就是呀，我也觉得那种方式一定能留下更美好的回忆。」

    隔了半晌冰室才这么表示。

    可惜──她还是明确补上了心之声。

    （不不不、不行，千万不行喔。那种假设我绝对禁止。我就是因为喜欢你，才想跟田岛同学一起去那场属于恋人们的祭典。我要去，我一定要去。我绝对要和你两个人一起参加祭典！）

    简直就像爱情连续剧里的告别场景一样，冰室遥望著远方继续说道：

    「毕竟那一天，我心底对田岛同学毫无半点爱意也是事实。我喜欢上谈恋爱这件事的成分可能还比较大吧……这真是名副其实的后悔终生啊。」（嘿嘿嘿，不必担心，因为人家最、最、最喜欢田岛同学了。这点我一定会在祭典时好好传达给你，所以请你要等我喔。）

    这番真心话如果不是出现在当下，我一定会很开心。真是的，要是恋来祭没有那种副作用就好了……

    看来，我现在继续说下去也是白费唇舌。

    「是吗……那真遗憾啊。」

    「没错，真是失败连连的人生啊。过去是如此，将来亦然。」（龋快点进来嘛，不要一直站在门边讲话，让我们尽情这美妙无比的人生吧。虽然这只是在预演未来迟早会发生的事情，但不久后一定会变成现实的，唔嘿嘿。）

    好、好可爱。我老婆（暂定）的真心话真是棒到我无法用言语形容。

    冰室说了句「总之，我先去准备晚饭」后，就返回有餐桌的地方摆起玩具杯盘。一头黑发彷佛在展示她雀跃难耐的心情般轻盈晃动，真是让我按捺不住。

    这时，我偷偷瞥了Aurora等人那边一眼，结果见到她们露出「哦～好像在看连续剧」的佩服表情，甚至还鼓掌叫好……大哥哥认为好孩子应该要早点上床睡觉，不要看什么连续剧。

    在那之后，冰室也在表里两面同时上演了Aurora她们想要看到的火药味家庭，以及她（当然我也）梦寐以求的理想婚姻生活。

    ……竟能满足所有人的需求，就某个意义来说这也算是一种天分了吧。

    &#9825;

    「我觉得啊，像只无头苍蝇似的到处乱认识对象，果然是绝对不可能遇到什么好男人的。」

    「哦？所以你才找我来这里吗？」

    「是啊，这个主意很棒吧？你不觉得我的头脑超好的吗？这种提议肯定就叫做天才的发想，没错、没错。」

    「哈哈哈……是这样吗？」

    不想搭理亚辉老王卖瓜自卖自夸，我一边观察店面，一边在脸上挤出僵硬的笑容。

    在我们眼前的是南娜算命馆，是这一带以解决恋爱疑难杂症闻名的相关占卜店。看来，亚辉想找南娜算算这个夏天的恋爱运势，并且请对方预测一下上哪去会交到好运。坚信自己一定能算出好结果的亚辉显得非常乐观，而这也很像她的作风──不过要是算出不好的结果，到时我也会安慰她啦。

    于是我耸耸肩，和亚辉一块进入店内。

    店内的摆设很像医院的诊疗室，用一道门隔开进行占卜的房间及外头的等待区──因为门口挂起了「谘商中」的牌子，我们只好在等待区的位子坐下。

    南娜在我们这一辈的年轻人当中是超级受欢迎的算命师，平时等待区挤满顾客可说是家常便饭。不过很幸运的是，现在正在排队的人好像就只有我们而已。果然是平日的正中午啊。这个时间，大家可能都正忙于社团或打工──不然就是参加暑期讲习吧？

    今天是暑假开始的第四天──也是第一个星期二。

    明天，从星期三开始，我就要去当动物园的临时工读人员了。因为我去年暑假就已有过经验，所以那项工作本身并不会让我感到特别紧张……然而──跟去年不同的是，这次我喜欢的人宅岛──田岛爱斗也会在这一点成了一大问题──

    我、我并不是讨厌他也来打工。能跟意中人见面我当然高兴，会觉得开心是必然的──不过，不知为何跟宅岛碰面却使我紧张到无以复加的地步。再说隔了五天才碰面，我究竟该用什么表情面对他才对？用「好久不见啦～」开头跟他打招呼应该可行吧？

    此外，就连我要穿去打工的衣服，我昨天站在镜子前挣扎了三小时也还是没有定案。说起来，那家伙自己也该负点责任。谁教他不论看到我穿什么，基本上都会夸奖「很好看」。既然这样，我一定要让他说出比「很好看」更多的感想才行，哼嗯。

    我在心中暗地叹气。话说，像这样反覆摸索却丝毫不会为我带来任何不快──我想这就是所谓的坠入爱河吧？嗯……宅岛真是恶心死了。

    好吧，其实我自己也清楚其中一部分的紧张感是怎么造成的──那就是暑假前夕所上演的「相泽波琉告白骚动」。即便被全学年顶级水准的美少女告白了也毫不动心，对冰室一往情深的宅岛婉拒了相泽。我从宅岛口中听说这件事时稍微松了口气，不过不可否认这也隐约代表我对宅岛的倾慕又更强烈了──等到回过神，我才发现自己竟对他摆出了高傲冷淡的态度。

    不过、不过，既然「宅岛→冰室同学」的「→」丝毫未变，而我心中「我→宅岛」的心情也坚定到不输宅岛，要继续奋斗下去当然没问题。但假使变成「宅岛←→冰室同学」的话就另当别论了……好了、好了，到此为止，想像那种发展一点也不愉快，还是就此打住吧。

    总而言之，约宅岛去恋来祭是我这个夏天的第一目标。那个由缘光神社所主办的活动，据传只要跟喜欢的人一块参加，最后就能修成正果。实际上在我的死党跟周遭朋友之中，也经常听说谁和谁在祭典后正式交往了，所以我认为应该还满灵验的。虽然其中也有原本就因两情相悦而交往，却在祭典后马上分手跟其他人在一起──类似这样的案例，不过我觉得这应该是当事人双方的问题啦。毕竟就算是神明大人，也不可能售后服务到这种程度。

    ──决定了，我要在避免被亚辉抓包的前提下，巧妙地将这个话题给南娜，请她帮我算算何时约宅岛参加最理想。

    这么下定决心后，心想「既然都来到这里了，当然非问不可」的我握紧双拳。

    就在这时，前一位顾客似乎刚好算完，门被打了开来──

    「「咦？」」

    与前一位顾客目光相会的瞬间，我们双方都大感惊愕，异口同声地惊呼。

    「喔～这还真是巧遇呢。」

    唯独亚辉一副若无其事、轻松写意的模样。

    「……真的，巧到令人害怕的地步呢。真没想到会在这种地方遇到你们两位。」

    顿了一会重新调整好心情，那位先来的客人──冰室凉叶才这么说道：

    「难不成，大鸟同学和砂城同学跟我有类似的目的？」

    「嗯？跟我一样──这么说来，冰室同学也是来为钓男人预作准备吗？」

    「不，我不是为了那个，我是来请教恋爱方面的问题。」

    「这样啊。嗯，其实我们应该都差不多吧，只是我还没有特定对象就是了。」

    搁著如今还陷于困惑中的我不管，亚辉径自回答冰室的问题。

    大鸟是亚辉的姓，她的本名其实叫做大鸟亚辉菜──不对，那种事情现在一点也不重要！比起那个、比起那个──

    更重要的是，我竟然不小心遇见绝对不能遇到的家伙啊啊啊啊啊！

    我在心中使出吃奶的力气大吼大叫。

    眼前这名冷酷的黑发美女──冰室凉叶，是我意中人的单相思对象。

    换言之，我想表达就是……

    我、我此时此刻，好死不死撞见了冰室同学为自己的恋情努力奋战的现场──

    既然她都来占卜了，目的自然不作他想，只是她的对象并非宅岛而是别人。尽管我不清楚男方是谁，但可以肯定冰室同学单相思的那号人物的确存在。她谘商的内容跟那个人有关，这一点几乎是不会错的。

    我绝对没办法告诉宅岛这件事。倘若得知此事，他一定会大受打击……

    为宅岛著想的同时，不可否认我在知道宅岛完全没机会后，心中果然还是有种稍微放心的感觉，对此我产生了些许罪恶感……啊啊，真是的，心情超复杂！

    「哦～真意外耶，原来冰室同学也对这种女高中生的喜好有兴趣啊？」

    我提醒自己一定要保持冷静，拚命装出跟平常没什么两样的砂城雅如此说道。

    「你这么惊讶真是出乎我的意料，我跟你们一样都是女高中生啊。」

    「不过啊，冰室同学不是那种独自一人什么都能搞定的类型吗？而且又是个大美女，我个人实在搞不懂你为什么要裹足不前。放胆直接去告白，对方应该会马上说OK才对啊。」

    「如、如果事情有那么简单，我就不必如此辛苦了。」

    情绪难得被打乱的冰室，满脸通红地发出「唔唔……」的低吟声。她明明就是自信的化身不是吗？结果遇到恋爱问题就变得超级内向害羞，真教人意外啊。

    「是喔。难不成，你的那个对象已经有女朋友了？」

    「不，并不是那样的。他基本上还算是单身啦……基本上……」

    「啊，我大概可以猜到了。八成是那家伙有个像漫画角色般可爱又动人的青梅竹马随时陪伴在身边，害你没有介入的余地对吧？」

    「呵，这点用不著担心。据我的调查，他的青梅竹马中并没有那样的人物存在。」

    冰室环抱双臂，以一副得意的表情回答亚辉。你这家伙竟然还调查过……

    「嗯，那可能是有一个跟冰室同学不相上下的美女情敌存在吧。」

    「……没错，的确有个美女情敌存在。」

    我望向上方，边思考边这么喃喃说道，结果冰室立刻一副欲言又止地冷眼看我。我总觉得她的眼神中夹杂著敌意，这是怎么回事？是因为被我说中了才感到不愉快吗？

    唔，尽管我对这件事情很在意……但在人家店里喋喋不休地聊天对南娜也很失礼，还是在其他顾客上门前赶紧进去吧。

    但在临走之前，我又对冰室放话道：

    「唉，虽然不关我的事，不过你还是多多加油，别再犹豫不决下去了，免得被那位美女情敌横刀夺爱。在暑假期间被对手大幅超前，等到暑假结束才发现自己已经输了──祝你不会遇到那种情况。」

    「…………」

    大概是平日积怨已久，我不自觉对她摆出冷酷的态度。亚辉也随口说了声「掰啦，冰室同学。」就站到我旁边。

    「──请留步！」

    就在我刚刚把手搭上门把的瞬间。

    冰室同学用比平常稍大的音量叫住我们。

    我和亚辉都反射性地回头。

    然后冰室同学用充满决心的眼神这么说道：

    「那个，我的对象他──已经心有所属了。」

    「「……什么？」」

    我顿时愣住了，身旁的亚辉也是一样的反应。

    冰室同学将手按在胸口上，彷佛在倾诉什么一般笔直地盯著我。

    呃，就算你对我们发表如此热情的单恋宣言也毫无意义啊……我可不知道该怎么回应你。

    「啊～是喔。听起来很辛苦，还请你多加油了。」

    「是、是啊，我会努力的，谢谢。」

    虽然我的态度很冷淡，但不知为何冰室听了还是一副高兴的模样，甚至面带微笑不停地点头。那副表情并不属于平常高高在上的学生会长冰室凉叶，完全就是一名陷入单恋的少女……嗯，绝对不能让宅岛见到这样的她。

    「对了……我可以请教一件事吗？」

    「嗄？还有什么事？」

    「那个，我看你们两位总是采取较为暴露的打扮，是因为要迎合男性的喜好才会穿布料这么少的衣服吗？」

    「啥？」

    我难以掩饰内心的不爽。什么嘛，这家伙竟然把人说得好像是轻浮的女人！

    「没错，就是那样！」

    结果亚辉却没神经地这么答道。才不是咧，我完全是凭自己的喜好选择这种穿搭，完全没在考虑男人的喜好。

    「那个……可以告诉我你们都是去哪间店购买衣服，还有是用什么概念去挑选穿搭，好让我作为参考吗？」

    「咦？」

    「嗯，好呀。」

    「咦？」

    冰室同学露出犹疑的神色询问后，亚辉一下子就说OK，还凑到对方面前「如果是这附近呢──」地说明起来。而冰室同学也拿出手机，专注地记下重点。

    等等，先等一下啦，我的思考速度有点追不上了。

    咦，这是怎么回事？简单说，就是她不想让这段恋情以单相思告终，所以决定要配合夏季，以开放大胆的装扮一决胜负吗？

    这份斗志跟专一，就某种意义来说或许值得敬佩……抱歉了，宅岛，虽然对不起你，但看样子你能打赢情敌的可能性恐怕是无限趋近于零了。

    与此同时，身为旁观者的我又不禁稍微安心──啊，真讨厌，我觉得好烦啊！

    之后，听完亚辉说明的冰室同学行礼道了声「谢谢」，就离开了算命馆。

    等心情平复后，我们打开南娜所在的房间房门。身旁的亚辉口中喃喃念著「哎呀，没想到冰室同学满纯情的呢」，似乎仍深陷感慨当中。

    但这时，我们听见房间里好像有什么人在说话的声音。

    「啊～～真是的，为什么事情会变成这样啦……那个人真的超级期待的唷，期待到乱七八糟的地步……拜托啦，请你务必要巧妙地闪避掉，因为这可关系到南娜我的饭碗问题──」

    南娜这么说完便挂断手机，无精打采地把脖子垂向桌子。

    原来她刚才在讲电话，难怪一直没有出来叫我们进去。南娜浑身飘散出一股极为阴沉忧郁的气息，看来她好像遇到了非常糟糕的情况啊……好吧，就算南娜在我们之间是造成轰动的高人气占卜师，她毕竟也只是一介凡人，在自己的私人领域同样会遭遇到各种麻烦事吧。话说回来，算命师也可对自身运势进行占卜吗？

    「啊，这不是小雅跟亚辉菜吗？欢迎光临。」

    察觉我们进来后，南娜发出有气无力的招呼声。

    「哎呀呀，南娜你怎么了？很少看你这样垂头丧气耶。」

    「哈哈哈，该怎么说呢……总之南娜我也有各种事情要处理啦。呼──首先，很抱歉让你们看到我难堪的一面。我现在马上转换心情，开始帮两位进行占卜。来，请坐、请坐。」

    南娜一瞬间就恢复应酬式笑容，招手请我们入座。确定我们坐好以后，南娜迫不及待地开口说道：

    「那么，你们今天想找我谘商什么事？」

    「呃，我想请你算一下这个夏天我的恋爱运如何，还有我该去哪个地方才能邂逅美好的对象。」

    「原来如此，那么我就开始占卜吧，嘿！」

    南娜将手放到眼前的水晶球上方。

    「我看见了。唔嗯，占卜的结果是去海边就会有美好的回忆。」

    「是喔，原来是海边啊～嗯嗯，果然说起夏天的邂逅就一定会想到海边呢。」

    亚辉欣喜万分地点头。每次只要把手放在水晶球上就能瞬间完成占卜，南娜还真是厉害啊。

    「那小雅你呢？你想要占卜吗？」

    「嗯，我吗──啊，对对对，我自己是没什么想算的啦──」

    好、好吧，这时候就大胆豁出去──

    「不、不过我有一个朋友最近很烦恼，如果可以的话，我想请你帮她算一下。况且时间还有剩，浪费掉太可惜了，应该要有效利用资源才对。」

    我一边用手绕头发，一边以略快的语速说道。什、什么朋友的当然是谎言，其实是我自己要算的。只不过在亚辉面前坦承这件事实在很丢脸──况且我刚刚才对冰室同学说了自以为了不起的话，所以更觉得难为情了……

    我快速朝旁边瞥了一眼，只见亚辉发出「哦哦，阿雅人真好啊！」的感叹声，似乎并未起疑，呼～

    「没问题喔。如果你不介意本人不在场会让占卜的准确性稍微下降的话。」

    南娜这么说完后对我眨了眨眼。意思是，她听懂了我的言外之意对吧？真不愧是专业的算命师，太感谢你了南娜！

    「那、那么，呃……关于那位朋友，她有个绝对不愿意放弃的心上人，而她目前似乎正在烦恼该如何约对方去参加恋来祭──不知道南娜有没有什么好方法，可以让他们自然而然地约定成行？」

    脸、脸颊好烫。丢脸啊，说这些简直是丢脸死了啊啊啊！

    恋来祭在这一带是超有名的恋爱大型盛会，南娜应该能掌握我想表达的意思才是。

    然而听完我的问题后，只见南娜瞬间抖了一下，随即连眼神也明显变得飘忽不定。

    「唉、唉呀，果然本人不在场就会很难算耶。看来，我可能没办法占卜出什么精确的答案喔。」

    ──什么？

    等一下、等一下，你一定晓得刚才那些话就是我本人的事情吧？你一定是在骗我的吧？还是说……难、难不成是因为她算出来的结果太糟糕了，才不敢告诉我本人……？

    「是、是这样吗……」

    我的内心已经被负面情绪澈底笼罩，完全放弃继续追问下去的念头。

    「对、对了，亚辉菜不是想找新对象吗？既然如此──」

    这时南娜彷佛想转移话题般慌张地说道，并站起身从一旁的架子上取出什么东西拿过来。啊啊，我的运势果然糟透了……

    「我试著做了这样的东西──要不要拿一个回去？这可是能够招来美妙邂逅的幸运石喔。」

    南娜以得意口气介绍的，是一颗紫色的美丽石头。石头末端还穿了一个可以通过吊绳的小孔。

    「唔哇，好漂亮喔。这个该不会就是所谓的能量石吧？」

    「没错、没错，就是那个。这可是南娜以独特制程所打造、注满神明加持的能量石喔。有了这个恋爱运就会疯狂飙涨，绝对能遇到一大堆美妙韵事！贩售数量只限五颗，而且售价也是非常划算的三千圆，请务必考虑一下喔。」

    「唔，真不好意思还麻烦南娜你特地拿出来，不过我还是算了。这个月因为玩太凶，手头有点紧，要等下个月初才会有打工的薪水入帐。」

    「是吗？那真遗憾。」

    沮丧的南娜拿起能量石打算结束推销。

    「──等一下！」

    那瞬间，我半冲动地喊出声音。

    「我买，我要买。」

    倘若我的运势真的差到连南娜都难以启齿的程度，我可不是那种会说「这样啊，那好吧。」就乖乖接受的脾气。不拚搏到最后一刻我是绝对不会善罢甘休的，况且如果只要花三千圆就解决这个问题，那真是太便宜了。

    「咦咦？小雅你要买这个吗……？」

    商品能够卖出去应该要开心才对，南娜却不知为何无言了。

    「怎么……我买这个有什么不好吗？还是说，你把这个形容得天花乱坠，但其实只是从河边捡来的普通美丽石头──应该不是我猜的那样吧？」

    「当、当然不是。能量石的效果我敢挂保证，没错，我可以向神明发誓。」

    「那你就卖给我啊。」

    「…………我知道了。谢谢您的惠顾。」

    南娜瞬间犹豫了一下，但最后还是微笑这么说。刚才那可疑的迟疑是怎么回事？

    「不关南娜的事喔──」

    把商品装进小袋子时，南娜似乎低声咕哝了些什么，不过没听清楚也就算了。

    「那么请收下吧。」

    南娜脸上浮现开朗的笑容，把装有能量石的小袋子递给我。

    「多谢。来，三千圆给你。」

    「收你刚好三千圆。啊，对了，这间购物中心现正赞助举办夏日促销活动，每消费三千圆就可以获得一张抽奖券，所以这张抽奖券给你，请拿去吧。」

    「谢、谢谢。」

    「摸彩活动就在车站前进行喔。头奖是──啊，因为我没兴趣就没特别去记了……反正最差也会抽到面纸，对你们绝对不会有任何损失，所以请务必顺道去一趟。」

    这种完全无法打动人的宣传是怎么回事？算了，反正车站前是回家必经之处，还是顺道去一下好了。

    就这样，我跟亚辉离开南娜算命馆后，照原本预定的行程先去唱歌，然后才来到车站这边──

    我们在通过验票闸门前一刻才突然想起来，于是折返回车站前的摸彩处，结果在那里等待我们的是……总之是教人大吃一惊的结果。

    「恭、恭喜两位！幸运抽中头奖啦！」

    「「咦咦？」」

第三卷 第二章 冰室同学与海与我爱你

    从今天起终于要开始打工了。

    学生会的活动结束后，下午我跟砂城会合一块前往打工的地点石山动物园。今天的最高温竟来到三十七度，破了今年最热的纪录，晨间新闻也强调一定要注意紫外线。待会要在比我体温还高的室外空气中进行不习惯的作业，一想到这里，我这个室内派就不禁有点害怕。

    抵达动物园后首先前往办公室，我在那边跟砂城暂时分开，由职员花了将近一小时为我简单说明园内的规定，之后我领到一件用英文写著「石山动物园工作人员」的黄色T恤，等换好衣服才移动到实际的工作现场。

    至于我的工作地点，是在中央广场卖日式鸡蛋糕的摊位，当然砂城也跟我一块。

    「喂，宅岛，是这里啦，这里。」

    正当还不确定位置的我在广场上四处张望时，先一步抵达摊位的砂城朝气蓬勃地朝我挥手并呼喊我的名字。

    「喔，谢啦，砂城。」

    这个摊位感觉跟祭典的摊贩几乎没两样。真要说不同之处，顶多就是因为这里是动物园的关系，烤出来的鸡蛋糕呈现兔子或小熊等动物的脸部造型。至于商品名称也取名为动物鸡蛋糕。哦？摊位里装有简易的空调设备，真是太好了。

    砂城似乎已经跟前一班交接完毕，摊位上只有她一个人。这么说来，负责带我的人就是她喽？这跟我们平时的立场刚好相反，让人有种既新鲜又不可思议的感觉。

    眼前的砂城穿著工作人员T恤与牛仔裤，外面再套上一条围裙，头上则缠了头巾。这种装扮配上她好胜的气质更显得有模有样，感觉好像人气餐厅里独自一人照顾整个外场的招牌女服务生。

    「来，这是给宅岛用的围裙跟头巾。」

    砂城把同样的配件递给我，让我也穿戴在身上。总觉得最近跟围裙很有缘啊。

    「嗯，算是勉强及格吧。总觉得很像是不起眼的穷学生呢。」

    「抱歉啊，我这个人就是这么不起眼。不过像砂城一样不论怎么打扮基本上都很好看的人，其实也不多就是了。」

    我嘴里虽然这么说，脑袋里却浮现出大量的人选，好比冰室啦、相泽啦、柴啦──还有南娜也算吧？这么一想，突然觉得我四周的人们外貌水准都好高啊……真羡慕那些穿什么都好看的人种。

    「穿、穿这样被夸好看，我可是一点都开心不起来。我说宅岛啊，你这么随便夸奖女孩子的外表──铁定不是真心诚意的吧？真是差劲透了。」

    砂城用力吐出舌头，以很不讲道理的理由修理我。

    「呃，是你自己先提起外表的话题还怪我，这样会不会太狠了？」

    「好啦、好啦──那么首先，我会趁还没有客人上门时，将鸡蛋糕的作法教你一遍，你可以照著我说的步骤操作吗？」

    「了解。那么一切就拜托你了，前辈。」

    「前、前辈？」

    「对啊，我应该没叫错吧？砂城去年就已经来这里打工了，所以毫无疑问是我职场上的前辈啊。实际上你也负责指导我不是吗？」

    「这样啊，我竟然变成宅岛的前辈了啊？哎呀，我是前辈耶。」

    砂城似乎极为满意的样子，嘴角还咧开笑意。

    「不过要是砂城今年留级──我只是假设一下，那么下回就变成我是你的前辈（学长）了──我开玩笑的。」

    「嗄？那件事不是得靠宅岛努力帮我过关吗？是说你一定要加油喔。」

    为、为什么啊？

    「总、总之先别讨论学校的事了──宅岛难得有机会站在被教的立场，必须让你好好体验一下当学生的感受！准备好了没？我要让你知道你平常是多么严厉的小老师。」

    「喂，是你自己说不要讨论关于学校的事耶……」

    于是我的鸡蛋糕研习课程开始了。

    话虽如此，在照著流程跑过一遍后，我觉得只要有做过章鱼烧或松饼的经验，这项作业其实并不怎么辛苦。也是啦，毕竟是交给学生去做的短期打工。

    最令我震惊且哑口无言的是，为了要一口气调好鸡蛋糕用的面糊，摊位所使用的容器竟跟学校里也很常见的巨大垃圾桶一模一样。

    先将大量专用面粉、牛奶与鸡蛋等材料放入容器，接著再用像是拿电钻改造成的机器搅拌到面糊变得蓬松。的确，这种容器有盖子又能装大量材料，的确很适合用来调面糊，当然也从未被拿去使用在原本的用途上──只不过，难道就不能改用其他容器吗？不然至少把那个眼熟的水蓝色外壳换成别的颜色吧？

    「唔，宅岛的学习能力太强了，真没意思。你稍微笨手笨脚一点反而比较可爱……教你感觉一点成就感都没有。」

    从上工开始过了大约三小时吧？眼见我已经不需要提点也能自行做出鸡蛋糕，砂城不悦地鼓著脸颊这么说道。居然因为工作上手而捱骂，这真是让人万万没想到啊。

    「因为做的事情跟校庆园游会的摊位其实差不了多少啊。平常客人的数量大概就这么多吗？」

    就连初次上工的我也觉得只是稍微有点忙而已，假使熟练以后一定会觉得更轻松吧。像现在我就没事可做。

    「嗯～这个嘛，去年的平日下午也差不多像现在这样。毕竟我们放假的时候，社会上的其他人可是正在上班呢。不过周末相对就会忙得半死，你可要做好心理准备喔。尖峰时间可是就算有两个人也快应付不过来呢。啊，还有，像是盂兰盆节之类的，上班族放连假时会携家带眷一起过来，那个时候也会超忙的。」

    「真的假的……我会先做好觉悟的。」

    「啊，对了、对了，我刚好想起来，上头说要你先写好八月希望排班的日期。来，这是给宅岛的表格。」

    接著，砂城把一张写著排班意愿表的纸递过来。

    「好，谢谢。反正现在刚好有空，我就趁现在填一下吧。」

    我靠著铁板，蹲在摊位里开始填我想要的排班日期。

    「上头希望我们尽量排周末的班，还有就是刚才我提到的盂兰盆节那段时间。没办法，他们就是为此才请短期工读生的，所以想逃也逃不掉喔。」

    「了解。唔……要排周末啊？我记得我好像有其他行程。」

    啊，至少有一个行程是确定的。如果我没记错，那项活动应该是在周末才对。虽然听方才砂城所言，这项工作在假日会变得超累的，但周末跟盂兰盆节的时薪好像也会调涨五十圆──嗯，就冲著这点多拚一下吧。

    啊，说起时薪。

    「对了，打工薪水几时会入帐啊？」

    「嗯，我想想看──我记得跟正职一样是二十号结帐，然后二十五号发薪。简单来说就是今天起到八月二十号这段期间的工资会在八月二十五号入帐，剩下的天数则会在九月份──总之，当你快忘记时薪水就会进来了啦。」

    「原来如此啊。那么言归正传，关于排班的事──」

    正当我准备跟砂城讨论休假的事情时，顾客上门了。

    「欢迎光──？」

    正打算招呼客人的砂城，说话声很不自然地僵住了。

    「哎呀，你们两位看起来很闲呢。」

    散发出透明感的冷淡声音。

    那毫无疑问是冰室的说话声。

    「哦？冰室，难不成你是特地来探我们的班──」

    我努力按捺涌上心头的喜悦，带著半戏谑的笑容站起身并转身朝向冰室──

    结果一看到冰室的模样，我顿时全身僵住。

    冰、冰室她……竟是一身完全出乎我意料的打扮？

    「我只是恰好有事得到这附近处理，又比预定的时间早到，想说没事可做就顺道进来逛逛而已。可以请你不要做出『难不成是来见我──』这种令人不愉快的误解吗？」（那当然喽！像这种可能会被最大情敌超车的危险时刻，我怎么可能有空去办其他事嘛，真是的！）

    「是、是吗……好吧，不管怎样，只要你愿意来我就很高兴。」

    我努力挤出微笑应对神情冷漠的冰室。

    冰室来访这件事一半令我喜悦，另一半则是混杂著害臊、羞耻以及困惑，让我面红耳赤到无法恢复正常──其中所有的原因，都出自冰室身上现在所穿的服装。

    我、我说啊……这究竟是怎么一回事？

    「咦？耶？那、那是──不、不可能啊，骗人的吧……？」

    一旁的砂城也脸颊抽搐，一副不知该如何处理眼前情况的模样。

    冰室凉叶今天的便服穿搭就是这么有震撼力。

    那并非以前那种冰室风格的打扮（说得含蓄一点就是很老土）──但如果硬要问我她今天这样是不是比较正常，我也会立刻予以否定。

    没错，万万没想到今天冰室竟然作起平时砂城的装扮──也就是辣妹风的时尚。

    完全裸露肩膀的上衣，经过破损处理的牛仔短裤。如此新潮的装扮完全突显出冰室那一身白皙细嫩的傲人肌肤，害我忍不住直咽口水。很抱歉我用这么下流的方式形容──但她真的好诱人啊。

    一言以蔽之，她给人的印象就是甜美辣妹路线。要是被本校学生之类的熟面孔撞见，对方一定会跟如今的砂城一样吃惊，还以为冰室来了个暑假大变身，甚至会在她背后见到和她交往的男人身影──就算产生这样的妄想也不奇怪吧？唔嗯，不知为何我心情有点复杂。

    这、这种时候应该吐槽……对吧？我超想知道是什么原因让冰室变成这样。

    不过……就跟换上打工服装的砂城一样，冰室亦属于不论穿什么都好看的人种，所以她现在这身装扮简直是完美极了──

    「如果要问我OK不OK，这种路线我完全可以接受。」

    糟糕！我在兴奋混乱下，一不小心就泄漏了内心的感想。砂城从一旁投来蕴藏千言万语的目光，令人有些难受。

    理所当然地，冰室也没有漏听我刚才那番话。

    「嗄……我几时请教过阁下的感想了？拜托你千万不要搞错啊。」

    就像这样，她以掺杂著侮蔑的辛辣口吻叹了口气，但实际上……

    （太──太棒啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！惊喜作战大成功，超级成功。田岛同学帮我挑衣服当然也不错，但还是自己选的衣服被夸奖更教人开心啊～嘿嘿嘿。呵呵，田岛同学真是的，竟然脸红成这样。田岛同学毕竟也是个男人，自然会喜欢这种性感的衣服了。呵呵──啊啊，这都多亏了大鸟同学的协助。感谢，真是太感谢了！）

    谁、谁是大鸟同学啊？服饰店的店员吗？

    「……我、我说冰室，那、那个……或许是我多管闲事啦，但你穿这样走在街上，老实说一定有很多人对你投来色眯眯的目光吧？冰室应该也会对这种情况感到有些不愉快吧？」

    「嗄？所以你到底想说什么？」

    「我、我的意思是……穿这样的衣服还是不太妥当──况且你想想，太阳那么大会被晒伤的。冰室的肌肤如此白嫩，到时恐怕不只会晒伤，还会晒出其他毛病哩。」

    「呵呵，你就老实承认『最不愉快的人就是我』不就得了？笨蛋──」

    心情极佳的冰室这么冷笑道。或许是亢奋过头了吧？就连毒舌的辛辣程度都减弱了，最后补上的那句「笨蛋──」简直可爱死了。

    「但话说回来，不必田岛同学开口…………如、如此令人害臊的打扮，我当然只会为了某个特别的对象穿……」

    冰室红著脸羞赧地说道，这可是她完全出于真心的爆炸性发言。

    由于冰室将感情显露在脸上是很罕见的事，就连砂城看了也瞠目结舌、哑口无言。

    「是、是这样吗……」

    心跳声激昂地鼓动著。我感觉自己的脸颊发烫，连话都没法好好说了。

    「对了，田岛同学，动物园的办公室在哪里啊？」

    「嗄？只要从那里往右走就会到了……啊，难不成你捡到了别人遗失的物品？」

    「不，不是那样的。我只是想以君岛学园的学生代表身分过去打个招呼而已。因为平常废岛同学就很会给人添麻烦，而最清楚这点的人就是我了。」（田岛同学，那些职员当中一定有人看到你们一块打工，就会作出『这两个人搞不好正在交往喔？』这种令人不愉快的联想。因此，我要过去致意以解除这种误会。告诉他们我是田岛的妻子，还请各位多多照顾我那优秀的丈夫。）

    我是很开心啦……但你的致意也会让人误会吧？

    「原、原来如此。不过，我建议你今天还是不要去比较好，因为就连我这个生手都看得出来那些职员很忙。」

    「……是吗？既然这样我还是打消念头比较好呢。真是遗憾啊。」

    「先不管那个了，冰室，既然都来了，你要不要品尝一下？我请客，吃完再请你提供一下感想吧。」

    「哦？也就是说你要找我帮忙处理剩饭喽？好吧，既然是免费的，我就勉为其难地接受吧……虽然我其实一点也不想吃。」（能享用田岛同学亲手做的料理真教人开心啊，但免费赠送怎么行呢！我一定会付钱的，这样对你的业绩才有贡献。呃，我现在手边只有五千圆纸钞，这样应该够吧？）

    呃，这一袋只要三百圆而已，我会找你四千七百圆的！

    我将鸡蛋糕装入纸袋，然后递给冰室。

    冰室接过后从中取出一个，像是要细细品味般缓慢地咀嚼。我现在心里这种七上八下的感觉，大概就跟等待料理大赛结果出炉的厨师是一样的心情吧？我紧张到额头上都冒出冷汗了。

    「……就是日式鸡蛋糕的味道嘛。」

    「那、那还用说吗……」

    虽然我只是烤了日式鸡蛋糕，可以的话还是想听她说一句很好吃，不过冰室并没有理会大失所望的我，只是将纸袋折起来封住剩余的食物，塞进自己带来的包包里。

    或许是我的心情都写在脸上了，砂城露出一副无趣的表情注视著冰室的举动。

    「那么，我差不多该走了，告辞。」（我记得动物园平日都是五点关门对吧？来嘛、来嘛，如果不赶快约我，我就真的要回去喽？开玩笑的啦。）

    冰室淡然地说完后转身就想走，但我却注意到她用意味深长的眼神不停窥视著我。

    唉，这个人真是的，口是心非的样子好可爱啊。

    「那、那个，冰室！其实再过一会我就可以下班了……所以，如果你要处理的事不会很麻烦的话，等一下要不要跟我──」

    暗爽在心底的我兴高采烈地开口。

    但就在这时──

    「啊！已经这么晚啦？宅岛，我来教你怎么收摊，你可要专心学起来喔。」

    砂城忽然大声地催促我。

    「好、好的，那就麻烦你了……」

    「事情就是这样，冰室同学，我们还有工作要忙，况且你自己等一下也没空吧？」

    「是、是啊，没错。那当然，因为我还有事嘛……那么再见。」

    冰室这么说完就马上离开了。

    察觉到她的背影被失落氛围所笼罩的，铁定只有我一人。

    真是有点可惜啊。

    &#9825;

    呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，冰室同学竟然作出一身像是要一决胜负的打扮耶耶耶耶耶耶耶？

    见到冷不防现身在我们摊位的冰室同学，我不禁瞠目结舌，同时在心中发出凄厉的惨叫声。

    「咦？耶？那、那是──不、不可能啊，骗人的吧……？」

    不、不妙，过于冲击的事实使我的脸颊肌肉开始痉挛，连话都说不好了。

    冷冷冷、冷静一点，快冷静下来啊我。总之先深呼吸一口气，深呼吸。嘶，哈──嘶，哈──呼。

    好不容易恢复正常的我，决定还是先仔细观察一下冰室同学的打扮再说──真是大胆的改造啊。明明脱离了她原本清纯的形象却还是很适合她，简直看了就火大。

    「如果要问我OK不OK，这种路线我完全可以接受。」

    唔，身旁的宅岛都满脸通红了，真想狠狠揍他一拳。

    「嗄……我几时请教过阁下的感想了？拜托你千万不要搞错啊。」

    「…………」

    这个人不留情面的死性依旧不改耶。

    即便冰室同学摆出漠不关心的态度，宅岛还是不脱一脸喜色。好吧，我懂、我懂，巧遇自己喜欢的对象确实会使人心情大好，就像我上次也在TSUTAYA──不对，现在先别管我的事！

    不过宅岛啊……老实说冰室同学会穿成这样的理由──其实是为了让她的心上人注意她啊啊啊啊啊啊！

    冰室同学之所以会变成这样，原因完完全全出在我们（虽然其实只有亚辉教她）身上……当然，她这身打扮的目的是为了吸引她爱慕对象的目光──嗯，看来她等一下要去约会几乎是可以确定的事了。

    这种事情我当然不能告诉宅岛。他能够在冰室同学去处理事情之前──也就是去约会之前跟她巧遇，可算是不幸中的大幸。假使是在约会途中遇到……那场面简直置身地狱啊。

    我担心冰室同学会把「约会」这个词说溜嘴，于是在一旁紧张地偷听两人的对话。

    「……我、我说冰室，那、那个……或许是我多管闲事啦，但你穿这样走在街上，老实说一定有很多人对你投来色眯眯的目光吧？冰室应该也会对这种情况感到有些不愉快吧？」

    宅岛的表情苦涩，言外之意似乎是想说「我很不愉快」。

    既、既然那样，宅岛也可以对我提出忠告啊？只要是宅岛的意见，我一定会认真采纳的。

    「呵呵，你就老实承认『最不愉快的人就是我』不就得了？笨蛋──」

    冰室同学听了宅岛的话后，很难得表现出亢奋的情绪。看来，她对待会的约会似乎相当期待。

    好、好吧，她能够像这样自始至终都摆出「对宅岛没兴趣」的态度，坦白说我个人是觉得很开心──

    「但话说回来，不必田岛同学开口…………如、如此令人害臊的打扮，我当然只会为了某个特别的对象穿……」

    「？」

    冰、冰室同学竟然在我眼前摆出扭扭捏捏的害羞模样。

    我惊讶得嘴巴都合不拢了。

    唔、唔哇啊啊啊啊啊啊啊，不能让宅岛见到这样的她啊啊啊啊啊！

    某个特别的对象……？绝对是她等一下要去约会的那个意中人吧？毕竟她整张脸都羞红了。

    我知道你很期待，但还是希望你能自重一点。因为喜欢你的人就站在你面前耶！

    比起生气，更担心宅岛感受的我，胆战心惊地窥伺他脸上的表情。

    然而宅岛那家伙却只有一瞬间瞪大眼睛，很快又跟冰室同学开心地聊了起来。咦？你怎么会一点都没察觉到冰室同学是因为待会要跟那个特别的某人见面，才会特地作这身打扮啦！拜托你不要一脸祥和好不好！

    不过不知道是不是因为宅岛只顾著念书的关系，他似乎对女孩子的心情十分迟钝呢。不管是我的心意还是冰室同学这种举动都完全没注意到。虽说这样其实也没关系。

    我不悦地微微鼓起脸颊，静观宅岛与冰室同学的互动。他请她吃自己亲手做的鸡蛋糕，拚命表现自我。反观冰室始终是一副随便怎样都好的淡漠态度，而且只吃了一个就把剩下的收起来了。

    不过如果是我遇到同样的情况，大概也会做一样的事情吧……但是我的理由跟冰室同学不同，我是因为这是意中人送我的鸡蛋糕，所以觉得当场一口气吃完太可惜了。

    「那么，我差不多该走了，告辞。」

    为了结束与宅岛的对话，冰室这么说完便转过身。

    然而，宅岛彷佛下定决心似的轻轻点头后又开口说：

    「那、那个，冰室！其实再过一会我就可以下班了……所以，如果你要处理的事不会很麻烦的话，等一下要不要跟我──」

    等一下！他铁定是打算待会约她去哪里吧？不、不行啦啊啊，宅岛，冰室同学待会要处理的事情，其实是约会啊！约会！你绝对会被拒绝的啦啊啊啊！

    大感惊愕的我，回过神时已经采取行动了。

    「啊──！已经这么晚啦？宅岛，我来教你怎么收摊，你可要专心学起来喔。」

    因为那样宅岛实在太悲惨了，所以我决定让冰室同学待会要去约会的真相埋葬在黑暗中。

    「好、好的，那就麻烦你了……」

    「事情就是这样，冰室同学，我们还有工作要忙，况且你自己等一下也没空吧？」

    「是、是啊，没错。那当然，因为我还有事嘛……那么再见。」

    我瞪了冰室同学一眼，示意她不要多嘴后，她就径自快步离去了。

    那个混蛋，等一下约会最好失败。不、不对，以我的立场而言应该希望她约会成功才对──啊，我搞不懂了啦！

    「那个，砂城，收摊应该从哪里开始著手啊？」

    「……首先──」

    「首先？」

    「首先，对不起啦啊啊啊啊啊！宅岛啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    要不是昨天亚辉向冰室介绍我们平常会去的服饰店，并告诉她最近的流行趋势，冰室也不会像那样大变身。假使她今天的约会对象因为这样而跟她交往──那么昨天也在场的我就太对不起宅岛了，一定要向他赔不是才行。

    「嗄？呃，怎么了……？」

    ……唉，也难怪他会做出这种反应了。不能说出真相这一点也非常抱歉。

    后来，我就向宅岛说明摊位打烊要做的工作，一边跟他一块动手收拾。像是清点今天的营业额、处理库存和清洁铁板等等。

    「很好，接下来只要把装了现金的袋子交给办公室就结束了。」

    全部收拾好之后，我呼地轻吐一口气。真是的，今天比想像中还累啊。

    「了解。啊，对了，还有这个排班表，我把能上班的日子都圈起来了。」

    对喔，还要缴交这个表格，我都忘得一乾二净了。

    「好好好，让我看看喔──嗯？这个八月初的周末没有圈起来，就表示你无法上班吧？你那两天有什么事吗？」

    「是啊，那个周末有学生会的活动，就是去帮一年级的野外夏令营勘查场地。呃，不过说穿了，那个行程就跟普通的旅行一样啦。因为住宿场所跟去年不同，已经不是住小木屋了，而是换成普通的旅馆。而且听说那边还附设温泉，用走的就可以去海水浴场……话说，我这两天不排班没问题吗？」

    「啊，只有一次完全不要紧啦，再说我也打算休那时候。对了，你们晚上会住在哪里啊？」

    哦？要跟冰室同学在外头过夜是吗？算了，反正还有柴跟相泽在，而且房间当然也是男女分开住，只是我还是觉得很不爽。话说回来，相泽那家伙才刚被拒绝竟然还有心情参加，不会觉得很尴尬吗？

    「这个嘛，应该是叫做山下温泉。」

    「哦？是山下温泉啊？」

    ──不对，等一下？

    回应宅岛的同时，我突然暗地感到困惑。

    我听过那间旅馆，而且还是昨天才──

    咦咦？骗人的吧，真的假的……？

    这、这间旅馆──

    哦哦！跟我们昨天抽到头奖的那间旅馆是同一间！

    头奖奖品是温泉旅馆的双人招待券。对方说除了预约满档的盂兰盆节那几天外，其他每天都有空房间，于是我对预定要一起去的亚辉说，等我打工的班表决定好了再跟她联络。

    难、难不成，这就是能量石带来的效果……？

    我想起挂在钱包上的能量石，用力咽下一口唾液。

    假使真的是托它的福提升了恋爱运──好，那我也要加把劲！

    「宅岛，你很期待野外夏令营的场勘吧？」

    我当场紧握拳头下定决心，咧嘴对宅岛笑道。

    「嗯？我是期待没错啦……不过砂城为什么也很期待的样子？」

    宅岛投来狐疑的目光。

    嗯，也难怪他会如此了。不过这件事是当天才会揭晓的惊喜，嘻嘻嘻。

    ◆

    从那之后，每天都过著差不多的生活。

    平日上午在学校努力处理学生会的业务，下午如果有排班就去打工，没排班的话就写写暑假作业或复习之前的功课，有时也会陪冰室出门购物，偶尔到家庭餐厅陪砂城念书──说起来过得还挺充实的。

    该说是过得太充实的缘故吗……说来丢脸，关于恋来祭那件事至今依然毫无进展。我太忙了──其实这完全就是藉口，毕竟我跟冰室明明有那么多碰面的机会……等到回想起来时，才惊觉已来到八月，真的非设法解决不可了……

    「下车吧，已经到了喔。」

    停止行驶的巴士发出「噗咻」一声打开车门的同时，冰室出声说道。她的语气还是一如往常地缺乏起伏，但却很罕见地抢先走下车，由此可见她其实迫不及待。至少看在刚才在巴士里听了她许多毒舌批评（以及内心的甜言蜜语）的我眼里是如此。

    我跟其他学生会的成员也跟在冰室的后头陆续下车。

    没错，今天就要展开两天一夜的野外夏令营场勘──更正，是学生会的慰劳旅行。

    「唔哇，这间旅馆好棒喔。」

    环视眼前的旅馆一遍后，相泽发出欣喜的声音。

    「这种等级的旅馆，感觉住一晚随便都要好几万耶……喂，我们真的可以住这种地方吗？而且还不用花钱……」

    虽是以场勘的名义前来，但毕竟也有慰勉大家处理学生会业务的意味在，因此所住的豪华旅馆跟之前的夏令营相比可说是天壤之别。柴会变得畏缩也是可以理解的。

    「那还用问吗，当然可以了，柴同学。付款手续早就已经办好了，关于住宿费这一点你完全不必担心。」

    「是、是吗？不过，既然这是要奖励大家第一学期参与学生会的辛劳，虽然现在才这么说已经太迟了，但是像我这种几乎没露面的人总觉得很过意不去啊……」

    没想到柴这家伙也有正直的一面啊。

    「哎呀，那种事你不必在意。像是打扫义工，此外还有分配社团特别预算等，你不是也帮了不少忙吗？你也是学生会优秀的一员……跟那边那个不起眼的眼镜仔不同。」

    冰室意有所指地瞥了我一眼。

    「喂喂喂，不要勉强把我插进对话里当总结啦，少了最后那句不是更好听吗？再说，假使我不算学生会的成员之一，那我今天一起来的理由是什么？」

    「这个嘛，硬要说的话，你应该算学生会成员（暂定）吧，也就是所谓的候补人员。」（事实上，是我的男朋友才对！龋这才是最重要的职位吧？呀哈！）

    就连前面毒舌的部分都已经变成半开玩笑了，看来她真的非常兴奋。

    最有力的证据就是，她的嘴角不自觉向上咧开──嗯，我的女朋友（暂定）真是可爱极了。

    附带一提，今天参与的就只有我们四个高中生。当然这也算是学校的活动之一，照理说应该要有老师带队才是──结果这部分好像被冰室巧妙地处理掉了。冰室的心之声（讨厌啦，约会带朋友同行就算了，如果再加上老师或监护人之类，那不是太奇怪了吗？）是这么表示的。由于对此我没有太大的异议，所以决定不深入追究。

    进入旅馆后，冰室说要办理入住手续便前往柜台那边。

    我们三人则在大厅一张四人座的桌边坐下等冰室回来。

    可是──这下怎么办呢？

    「…………」

    「呵呵呵，好期待温泉啊。」

    「…………」

    总觉得好尴尬……

    我对令我感到尴尬的最大原因，也就是相泽偷偷瞥了一眼──她正满脸笑咪咪地哼著歌……出来旅行很开心这一点我可以理解，但在这种情况下露出笑容……她到底在想什么？如果只有我在场也就罢了，但柴也在她面前耶……

    没错，我曾被她──相泽波琉告白过，而我拒绝了她。那件事就发生在暑假前夕。

    然而，那次告白对相泽而言只是单纯的幌子，她真正的意图完全不在此──达成目标的相泽，跟我和冰室之间丝毫没留下芥蒂，而且还变成真正的朋友……但问题在于，柴对这些复杂的隐情一点也不晓得。

    柴喜欢相泽，而他加入学生会的理由就是为了跟相泽变得更亲近……在这样的情况下，柴得知了相泽对我告白的事，当然最后的结果他也已经晓得了。只不过，他并不知道相泽的真正用意为何。是因为这个原因吗？最后连在巴士上大家都是分开来坐。

    接著我迅速瞥了柴一眼。站在柴的角度，现况就是跟他喜欢的女生，以及拒绝过那个女生的男生，三人共聚一堂。唔……他的表情极为复杂啊。再补充一点，那个拒绝他心上人的男生，本身所单恋的对象也参加了这次的旅行──如此复杂的关系足以掀起一阵又一阵的波澜，把愉快的旅行完全搞砸。要说这是修罗场也不为过。

    然而，上述完全是以柴的视角来看，实际情况则是截然不同。

    嗯，因为那件事之后我就没有跟柴好好聊过了，一直很想找个时间与他开诚布公地谈谈。然而届时，我得对相泽的真正用意避而不谈，感觉又是一个难题……

    正当我在苦恼时，一个说话声朝正在等待的我们传来。

    「咦？这不是宅岛他们吗！为什么大家会跑来这里？真是超巧的耶！」

    但是，这个开朗且充满了惊讶的说话声，跟我们正在等待的冰室相差甚远──我忍不住朝声音的方向回过头。

    「咦咦？为什么你会在这里？」

    盘在头顶的秀发整体充满跃动感，发型乍看就像是一颗凤梨。至于容貌也相当秀丽，其中惹人怜爱的下垂眼最具个人特色──

    万万没想到出现在眼前的，竟是砂城的朋友亚辉同学。

    你是跟家人来这里旅行的吗？就在我想开口询问时──

    「亚辉你真是的，你把钱包忘在洗手间了啦！」

    另一位金发少女一边这么叹息一边现身。跟她四目相交时，我整个人瞬间冻结了。

    「啊……嗨！宅岛，没想到会在这种地方遇到你，真是太巧了。」

    那位少女──砂城微微举起手，用极不自然的平坦语调冷淡地回应道。她的态度跟刚才先现身的亚辉同学完全不同，简直就像她早就知道会和我们在旅行目的地相遇一样──啊啊，原来是这么回事啊？

    「砂城早就知道了吧？关于我们的旅行恰好撞地点这件事。」

    难怪上回我跟她提到旅行的事时，她会露出意味深长的笑容。

    「呵呵呵～没错。你被吓到的样子让我非常满意，虽说遇到的时机太唐突了，连我自己都有点惊讶，但总之给你惊喜的目的算是超级成功！」

    砂城摆出胜利的手势并促狭地一笑。

    「怎么？阿雅早就知道啦？真是的，为什么这么有趣的事，之前要对我保密嘛～」

    「哈哈哈，真抱歉啊，亚辉。应该说我觉得表现出真实的反应比较有趣吧──对、对了，不是有句话说『要骗敌人的话，就要连自己人也顺便骗一下』吗？」

    「喂，砂城……如果按照你那种说法，就不是什么谋士，而单纯只是棘手的危险分子了。那句话应该是『要骗敌人得先骗过自己人』才对。」

    「咦，是喔……好啦，别管那种细微末节的事了。是说都已经来度假区了，就不要提到课业了啦。宅岛你这人真不会看场合耶。」

    这、这家伙真是不讲理啊。

    见到砂城一脸埋怨我很差劲的表情，我不禁沉下脸来。就在这时，后方突然传来「咚」的一声，像是重物摔落的声响。

    「跟、跟踪狂……」

    我回头一看，原来是冰室的旅行袋掉下去所发出的声音。她口中好像还喃喃说了些什么……

    「你好啊，砂城同学。我一直觉得最近我们经常巧遇，真没想到就连在这种地方都能碰到你。所谓的巧合还真是一种恐怖的东西啊。」

    冰室面带微笑地走向砂城并这么说道，但我总觉得她身上散发出剑拔弩张的气息……难道是我的错觉吗？

    「啊，对了、对了。我问你们，这间旅馆是不是超贵的啊？刚才我们在旅馆门口还在聊这件事，不晓得实际上到底要多少钱耶？」

    不知是否没察觉到冰室的反应，相泽突然想到似的对砂城她们问道。

    「呵呵呵，我说小波啊──锵锵，公布答案！其实我们是免费来这里住宿的！因为阿雅抽中温泉了。」

    「抽中温泉？」

    这种过于省略的回答方式，令柴露出狐疑的表情。

    「没错。就是那个在车站前举办的摸奖活动，阿雅抽到了这里的双人温泉招待券喔。所以阿雅就将另一个名额分享给我，带我来啦。是说那可是头奖喔，头奖！啊，对了，中奖那天刚好就是在南娜店里巧遇冰室同学的日子耶。」

    「拜托你，亚辉！那种多余的资讯不需要讲出来啦。」

    「哦……原来是这样啊？好了，站在这里聊太久也没意思。既然难得来旅行，就别浪费时间了。来，大家快把行李放到房间里，然后马上前往海边吧。」

    冰室这么说完，就迅速朝电梯的方向走去。

    「哼嗯──那我们也比照办理吧。宅岛，待会见喽。」

    「好，再见。」

    「嗯？」

    「怎么了，亚辉？来啊，不要站在那边发呆，我们赶快把入住手续办完吧。」

    「呃，不知道为什么我刚才总觉得哪里不太对劲。好吧，算了。」

    瞬间愣住的亚辉同学快步赶到走向柜台的砂城身边。「真是的，都怪亚辉一进门就说什么『人家想上厕所！你陪我去。』害我们到现在都还没办好入住手续。」我最后听见砂城这么无奈地说道。

    我们搭乘电梯，前往客房楼层。

    「我们的房间是303跟304这两间房。」

    在304号房门口停下脚步的冰室这么说道。

    「那么，我跟相泽同学就住这个房间，你们男生去住那边的303号房吧。准备好之后就去海水浴场集合。」

    听完冰室的吩咐，我们点点头回答「明白了」。

    最后冰室又补上一句「啊啊，对了，要带去海边的东西和占场地的事情就拜托你们了。」然后就跟相泽一块进入自己的房间。

    我跟柴也进入我们的房间。

    房间为纯正日式风格，空间宽敞到只给两个人使用感觉太浪费的程度。每次待在榻榻米房里，我就会有一种说不上来的安全感，这恐怕是日本人的基因所致吧……不，我想外国人一定也觉得住和室很舒服。

    「呼～总之平安抵达目的地，可以先暂时喘口气了。」

    我将全身重量一股脑压在和室椅的靠背上，并大大伸了个懒腰。

    然而跟整个人澈底松懈下来的我不同，柴露出了严峻的表情。

    「……田岛，老实说今天我一直在等跟你独处的时机，想要跟你好好谈一下……」

    说到这里柴暂时打住，以认真的表情在我对面坐下。

    难不成你要告白──在如此严肃的气氛下，我实在没法开这种玩笑，甚至也不自觉地端正坐姿。

    「该怎么说……我想你已经大致猜到了……我想谈的内容是什么……那个，就是关于相泽的事。」

    「啊，是啊，果然还是那件事……」

    「但话说回来，我要先强调一点，就是我并没有想要批评田岛的意思。反而你在那种情况下还能保持对冰室的一往情深，真是让我涌现无比的敬意。若换作是我，大概已经投入相泽的怀抱了吧。」

    「是、是吗……你这样当面说什么尊敬的，我实在觉得怪不自在啊。」

    不过柴啊，你会那么做只是因为你喜欢相泽吧……？跟我所遇到的，被不是心上人的女生告白……情况完全不一样。

    「因此，该说是田岛带给了我勇气吗──我决定继续努力、绝不放弃。那么关于之前说好的……也就是我们的同盟关系，希望田岛可以继续在各方面助我一臂之力。拜托你了，田岛，我也会全力帮你跟冰室的事加油的。」

    「好、好的……如果柴觉得这样可以，那我也没什么问题……应该吧。」

    该说我不擅长应付体育社团成员那种过度热血的性格吗？回神时我才发现自己已经被柴的热情所震慑，不知不觉点头了。至于所谓的同盟，是指不久之前我跟柴约定好要帮忙彼此恋情的承诺。

    在各方面协助……嗯，我想只要在柴的背后稍微推一把应该就行了。就算是目前对恋爱没兴趣的相泽，迟早有一天也会──这种可能性并不是没有。

    「太感谢你了，田岛。嗯，冷静想想，我跟田岛的处境并没有太大的差距啊。因为刚才冰室还是一副完全没把田岛放在眼里的感觉。」

    「哈哈，就是啊……」

    「关于这点，我已经多少掌握住相泽的喜好了，所以老实说我算是领先你一步。」

    「嗄？你的意思是指？」

    「既然相泽喜欢你，就代表功课好的人是她的菜吧？因此，我决定从第二学期起好好用功。首先第一关就是第二学期初的期中会考，只要能让自己的名字出现在前几名的栏位里，就能充分展现出我跟第一学期有多大的不同。」

    「是、是吗……那你好好加油吧。如果是念书的事我也可以教你。」

    这个决心是怎么回事？难道他认为我除了功课好以外就没有其他任何魅力了？这种说法还真让我一时无法接受……不过既然他本人充满了斗志，那我也没意见。就算是搞错状况好了，成绩能提升也算好事一桩。

    「好，届时就麻烦你了。」

    不管怎样，看到柴依然积极奋发，我不禁松了口气。

    「那么，我们就按照冰室刚才所吩咐的，赶紧换好衣服去占场地吧。最好趁她们抵达之前，把该带去海边的东西都准备好。」

    「好，就这么办。藉由这种小地方帮自己加分可是很重要的。」

    虽然我那句话并没有那个用意就是了。

    我一边换泳裤，一边无奈地暗自耸肩。

    ◆◆◆

    这是怎么回事嘛，讨～厌～死～了！

    在泳装外披上一件连帽衫、跟相泽同学一块离开房间前往海滩的我，心中情绪一点也不平静。

    虽然那已经是几十分钟前所发生的事了，但直到现在我心中的烦躁依旧不见平息。

    没错，就拿穿上泳装后在海边发生的事情当作比喻好了，那种感觉就像自己才刚跳进海里准备尽情游泳，却突然目击到巨大水母一样。就算换个地方游泳，那家伙的存在还是会让人心中充满恐惧，无法全心全意享受游泳的乐趣。我目前的心境正是如此。

    亏我好不容易利用野外夏令营的场勘，找到和田岛同学在活动预定地附近的海滩一块享受海水浴之乐的藉口──

    结果为什么会变成这样？我跟田岛同学开心愉悦的度假之旅──不是应该照我的计画进行吗……我到底是倒了什么楣才会在这种地方撞见砂城同学啦啊啊啊啊啊啊啊！

    没错，照之前相泽同学假告白那次砂城同学极度动摇的反应来判断，已经可以毫无疑问地确定她喜欢田岛同学了。光是这样我就不能轻忽大意，更何况现在砂城同学还拥有跟田岛同学一块打工这种让我超级不安又嫉妒的时间可以利用──田、田岛同学，我相信你跟她之间一定不会有什么。

    此外，上回我在南娜算命馆遇见砂城同学时，应该已将我对田岛同学的强烈情感确实传达给她知道了才对──

    好吧，光是那样还是无法让她放弃这点我也很清楚。假、假使我们的立场对调，我也有绝对的自信不会就此认输。

    话说回来，面对这种绝不可能出现的巧合，起初我不由得怀疑是她刻意跟踪我们，不过听了抽奖的事以后，看来这还真的只是巧遇而已。

    唔，不过随手抽奖就能抽到温泉之旅，还可以跟自己喜欢的对象相遇，这种剧情发展简直就跟漫画一样，我果然还是很难接受这种事啊──什么嘛，难道掌管恋爱的神明大人比较偏爱她吗？

    这种行为简直是犯规！犯、规、啦！

    我满怀不快地走向电梯。

    就在这时──

    「嗯？」

    「喔，是砂城同学你们啊！看你们这身打扮，应该也是要去海边吧？」

    「没错。哦？原来小波你们也住这层楼啊？」

    「……唉。」

    砂城同学她们把坦克背心套在泳装外，我忍不住在她们面前叹了口气。

    「怎么回事？你那个厌恶的表情。你是不是有话想对我说？」

    有，我当然有很多话想说。只可惜我说不出口「你这家伙绝对是喜欢上田岛同学了吧？」之类的话。

    「都巧遇到这种离谱的程度了，因为傻眼而叹一、两声气也是很正常的吧？」

    「啊～对了，说到巧遇啊，阿雅不是说抽到这趟旅行当天，刚好在南娜店里遇到冰室同学吗？」

    「嗯，是啊。」

    「那个时候南娜对我说『去海边就会有美好的回忆』，搞不好就是指这次的旅行喔？不过如果真是那样，阿雅向南娜买的能量石也会为阿雅带来美好的恋情──想必也有这种可能性喔。唉呀，早知道我那天就算心疼荷包也要买一颗才对。」

    大鸟同学咯咯地笑道。

    「……喔，原来如此啊。」

    肯、肯定是那玩意儿惹的祸！真、真是的，南娜她明明有那么棒的道具，为什么都不向我推销呢？那东西的庇佑效果简直太惊人了，等这趟旅行结束我就马上去买。没错，还可以当成让恋来祭成功的幸运物！

    「不过啊，亚辉，这么一来你在海边邂逅的对象，不就变成柴了吗？」

    「啊，照这种发展好像真有可能哩。阿柴喔──唔，他长得是很帅，算起来是我可以接受的型，不过总觉得他好像有点靠不住耶～」

    「我大概懂你的意思。」

    在等电梯时，大鸟同学她们聊起了恋爱八卦，连相泽同学也一脸愉悦地加入讨论。至于我，则站在稍远处竖耳倾听。偷、偷听一下有什么关系嘛，我又不讨厌恋爱八卦。

    「这么说来，宅岛同学也算是候补人选喽？毕竟我也跟他在海边巧遇了呀。」

    「不，我觉得田岛同学那边比较困难耶，因为他对冰室同学的热情太惊人了。」

    相泽同学说得好。呵呵，待会请你吃冰淇淋吧。

    「嗯，这话由实际失恋过的人说出来感觉特别沉重……话说真是抱歉，我不该在提起这个话题后还说这种话，不过我看小波你好像已经没事了耶？」

    「嗯，我已经没事了。毕竟他实在是专情到无懈可击的地步，我也算是输得心服口服吧。而且也多亏他的专情，我才能像现在这样很快就把那件事到脑后。」

    相泽同学露出毫无半点阴霾的笑容。其实别说什么诸脑后了，她根本打从一开始就没放任何感情进去。也许是因为相泽同学并没有真的谈过恋爱，她似乎完全没有察觉要真的做到她刚才那番发言是多么困难的一件事。

    「是、是喔……你已经全都开了啊？从你的表情看来好像真的没事了。」

    最好的证据就是，连砂城同学都为相泽同学的发言惊讶到脸颊抽搐了。

    「尽管如此，我暂时还是不想找新对象。」

    相泽同学以脆弱的表情这么说道，大鸟同学听了便抱住她说：「小波，假使之后你有了新恋情，我一定会全力帮你加油。」她还真会演啊。

    「……那你的情况又是如何？」

    不理会搂搂抱抱的大鸟同学她们，砂城同学以冷淡的态度对我问道。

    「啥……什么意思？」

    「别装蒜了。就是你来我们打工地点之后所发生的事啊。」

    什么？在那之后……我就直接回家了呀？毕竟我已经获得了满意的结果。真要说有什么问题，那就是隔天我的脖子四周都被晒得红通通的，简直痛死我了。虽然现在已经恢复正常了，不过前阵子要对田岛同学隐瞒这件事可是害我煞费苦心……

    总而言之，正当我准备开口，想要老实回答「我直接回家了」时──

    原本在跟相泽同学聊天的大鸟同学，突然插入我们的对话。

    「对了、对了，我听阿雅说了喔，冰室同学。你在我推荐的服饰店买了衣服，并穿去跟喜欢的人碰面了对吧？我好好奇结果到底怎么样了耶。」

    这么说来，我还没向她道谢呢。

    「是的，以结果而言非常成功。对方也因为我大胆变身而极度动摇，甚至变得满脸通红呢。感觉我这招算是正中红心……关于这点非常感谢你。」

    我是那种很怕晒的肤质，所以经常穿那种衣服恐怕有点困难，但能弄懂田岛同学的喜好已是一大收获。嗯嗯，况且就算没法到户外，在室内约会的时候穿就完全OK。真希望田岛同学可以邀请我去他家拜访呀，呵呵！

    ──然而老实说，有个理由让我无法高举双手欢呼……

    那就是砂城同学能够主动去魅惑自己的意中人──也就是说，我领悟到砂城同学能够配合田岛同学的喜好来打扮自己！她、她还真是拥有极大的优势啊。

    因、因此我也要趁这个机会大胆地展现自己一下。请不要觉得我这个人很邪恶，毕竟恋爱就是一场战争！

    「托你的福，我与对方交往想必也是指日可待了。」

    …………没错。事实上岂止是指日可待，要不是我自己搞砸过好多次机会、被扣了不少分，现在根本就不必进入延长赛……田岛同学，我真是对不起你啊啊啊！

    「哦～是这样啊。」

    砂城同学摆出冷漠的表情，好像一点都不在乎的样子。

    不过，我可没有看漏她刚才偷偷紧握拳头的反应。她的意思大概是就算我遥遥领先，她也不会放弃吧？相泽同学你看到了吗？这才是真正的恋爱。

    这不是很好吗？我十二万分地能够理解你的心情……我就正面接受在海滩一决胜负的挑战吧！

    我要紧黏在田岛同学身边寸步不离，完全不留下任何破绽。这招就叫做──

    阻挡战术！阻──挡──！

    ◆

    「呼，差不多就这样了吧？」

    在盛夏阳光的直接曝晒下，作业告一段落的我用手背擦拭掉不断滴下的汗水，站在终于完工的据点前喘了口气。

    方才我和柴先一步到达海边，在等待冰室她们抵达的同时占好了位置并摊开沙滩垫，然后在垫子上架好遮阳伞与野餐桌。我们刚刚才结束这些准备工作。

    然而，冰室她们到现在都还未现身。

    因为没什么事可做，我只好望著大海发呆。唔，发呆了一会，我开始觉得这算什么野外夏令营的场勘，说是滨海夏令营的场勘还比较贴近事实……好吧，既然明天的确会实际去勘查场地（但只是随便看一下），而且还必须针对勘查结果缴交心得报告，因此场勘的要素依然存在于我们的行程中。

    想著想著，我不自觉陷入了短暂的沉思时光。

    正当我在发愣时，一直注意旅馆那边的柴发出了喜悦的呼声。

    「喔！相泽她们好像来了！」

    柴穿著海滩裤，展现出一身雄伟的肌肉。跟他站在一块，身为室内派、身材乾巴巴的我，和他之间的体格差距可说是一目了然，这让我有点难过。好吧，这也是他每天努力锻炼的成果，我没资格抱怨就是了。

    我也站到柴身边，准备迎接冰室她们抵达。冰室她会换上什么样的泳装呢……糟糕，我的心跳开始加速了。

    然而，我冷不防想起冰室她那种独树一格的服装品味，于是心中带著一抹不安，担心地紧盯著冰室她们，一共有四名少女在泳装外面套上衣服朝这边走来。看来砂城她们也一块来了。

    「唔喔～是海～好蓝，超级蓝的。决定了！别管什么认识男生了，我要先好好游个过瘾再说！」

    其中一人兴奋地大喊并冲了出去。那人是亚辉同学。

    亚辉同学一边脱掉身上的坦克背心，一边朝这边跑过来，在经过我们身旁时，直接将衣服一扔，喊了声：「背心，帮我顾好！」就消失在海水里了。真不愧是砂城的同伴，作风超级大胆的。

    「啊～真是的，亚辉也太冲动了。虽然可以理解她的兴奋，但她那样绝对撑不了太久的，况且她连防晒乳都还没擦呢。」

    在我们面前停下脚步的砂城耸肩叹息。然而亚辉同学对她的担忧感觉毫不在意，只见惊呼「水好冰喔！」的她从海里朝这边挥手，一面大喊：「阿雅也快来嘛，快点！」

    「唉，亚辉真是的，我知道了啦。」

    砂城这么苦笑道──然、然后竟然就直接在我们面前开始脱上衣。

    「「？」」

    我和柴瞠目结舌，视线紧黏在砂城身上无法移开。这种景象已经有点像脱衣舞秀了。在一阵剧烈摇晃后出来见光的丰满双峰，以及褪去衣服时发出的娇媚「嘿咻」声，在在令我的思考停摆──

    「呼……」

    砂城脱下坦克背心吐了一口气，她的模样──只能说非常惊人。身著蓝色比基尼的她，除了拥有硕大饱满的胸部外，鼠蹊部位隐藏不了的线条更是不断散发出异样的性感气息──

    「──喂？难、难道你们两个一直站得那么近看我脱衣服喔？」

    砂城察觉到我们两个动也不动地死盯著她，不禁满脸通红起来，而对于她的这番质问，我们只是默默无言地微微点头。

    「──唔！宅岛，你真是恶心死了！」

    咦，为什么只骂我？难道是人帅真好、人丑性骚扰的缘故吗？

    「算了～刚才的事我就宽宏大量一次吧。再说反正迟早都会被你们看到……我说……你觉得我怎么样啊？」

    「嗄？什么怎么样……？」

    「唉，此时此刻我会这么问你，当然是想知道你对泳衣的感想吧？拜托别故意让我说出来好吗？宅岛一点都不会察言观色，真是差劲透了！」

    「原、原来是这样啊……既然这样，那我觉得还满好看的……或者应该说，我又再度体认到『砂城果然是个大美女』这项事实……」

    不知为何我突然害臊起来，忍不住把目光别开。

    「……是喔，那我也去亚辉那边了。」

    我原本以为砂城惯用的那句「真恶心」又要冒出口了，结果她却直接转身背对我并用平坦的语调这么答道，随即往大海走去……难不成，我的感言完全不符合她的期待，所以惹她生气了？这么说来，之前在动物园我说她穿那样「很好看」时，她好像也不太高兴……

    「喔，阿雅，你终于来啦──等等，阿雅你怎么了，你的脸超红的耶？难不成已经中暑了？而且你的嘴角还不停颤抖，看样子好像很严重……我记得小学上游泳课时，经常看到有人出现这样的症状，所以一定是中暑没错。幸好你嘴唇还没发紫就是了。」

    「吵、吵死了！我没事，别管我啦！」

    人家常说三个女孩子抵得过一百只鸭子，但我看那两人如此吵闹，应该只要两个女孩子就够了吧。

    就在这时，我才总算察觉到有两道轻蔑的视线从我身旁不断刺过来，好像在骂著「男生真低级」。我隔壁先一步感受到视线存在的柴，露出困惑的表情不知所措。

    「龋冰室同学，就跟先前我在换泳装时说的一模一样吧？」

    「身心健全的男生会忍不住盯著女生的大胸部看……没错，即便是在自己喜欢的女生面前也是一样──是的，果然正如相泽同学所言，色岛同学最低级了。」

    冰室跟相泽假装在说悄悄话，实际上却用我们两个男生可以听见的声调。

    （唔，我觉得田岛同学既然是个身心健全的男生，那么这也是有点莫可奈何的事，只有一点点喔。不过啊，刚才你那是怎么回事？根本是死盯著不放嘛，死、盯、著！而且还对砂城同学说出那种令我羡慕的话──真是的！田岛同学你这个大笨蛋啊啊啊啊啊啊啊！）

    她表面上那种彷佛冰河时期的轻蔑眼神及足以令我结冻的语气，狠狠刺进我的心脏；至于心之声则是猛烈喷发出嫉妒的怒火，吓得我浑身冒汗。

    强烈的罪恶感袭来，我无言以对。

    然而对话如果就这样结束，那就太糟了。虽说刚才那件事就好比突发的恐攻事件，但我有一瞬间完全忘了冰室的存在，也是无可否认的事实。

    总之我还是道个歉吧。

    「那、那个……该怎么说，总之，对不起……」

    「哎呀，为什么你非得向我道歉不可呢？我又不是田岛同学的女朋友，我实在不懂你的用意耶。你想怎么样随你自己高兴就好了不是吗？况且，我虽然谴责了你，但并没有特别生气啊。」（哼，田岛同学你这个大色狼，笨蛋～笨蛋～）

    冰室迅速摆出冷若冰霜的表情并转身背对我，然后她直接把连帽衫的拉炼往下拉，简直就像在重现刚刚砂城的场面一般，当场变装成泳装。

    我的心脏怦通怦通地狂跳。

    「…………」

    冰室面无表情，扭扭捏捏地玩弄著指尖，很显然在等我发表感想。

    不是我要说，她的模样简直就是天使。那一身雪白且带有荷叶边的比基尼打扮，散发出丝毫不输给这盛夏艳阳的耀眼光辉，再搭配上冰室与生俱来的冷漠气质，给人一种心平气和又浑身舒畅的清凉感。

    「…………」

    我被震慑到连感想都说不出口了。

    当人见到至高无上的艺术品时，所有的行动能力都会被剥夺，只能愣愣地站在原地紧盯不放，这是我以前在电视上看到的一段话……这话果然一点也没错。神明大人感谢祢，这真的是──太棒了啊！

    话虽如此，冰室一定还在等待我的感想，所以我非回答一下不可。

    「冰室……」

    「…………」

    「那个……该怎么说，能跟你交往的家伙完全可算是人生胜利组啊，我愈发有这样的感慨了──」

    啊～真是的，我整个脑袋过热沸腾，连话都没法好好说出口。但随口夸奖她可爱又总觉得不太对劲──

    「呵呵。」

    在语无伦次的我面前，冰室露出非常愉悦的笑容。

    「现在的你，露出了一脸足以让我打心底发笑的滑稽表情呢。好吧，反正那件事跟败岛同学是无缘了，而且你能欣赏我穿泳装的模样也仅限今天而已。」（讨厌啦，田岛同学你在胡说什么啦，你明明就是那个胜利组呀。而、而且还有啊……你、你想想，我们不久后就要变成男女朋友了，到时候，你知道的，要露出更多身体给你看的机会还多得是呢……所、所以，你光是看到泳装就快要昏倒的反应，让我有点困扰呢……）

    这番吞吞吐吐的心之声，让我联想起满脸羞红的冰室。

    喂喂喂喂喂，在这种情境下做出此番发言不太好吧？我可没自信能继续维持理性──不，正确来说她并没有说出口──

    我的脑内陷入前所未有的大混乱。在这种情况下依然紧盯著冰室泳装模样不放的我，忍不住用力咽下一大口唾液。

    「看吧，又往胸部那边瞄了。你真低级耶，田岛同学。」

    结果这时，相泽再度对我冷眼相待。

    「这、这回情况不一样吧？因为我看的对象，呃……是我喜欢的人啊……」

    我拚命从喉咙里挤出话来辩解。

    不过老实说多谢相泽的帮助，刚才她的吐槽让我终于有恢复理智的感觉。

    「唔，可是身为被田岛同学拒绝的人，我的心情有点复杂耶──该怎么说，这就是所谓的少女心啦，少女心！讨厌～」

    相泽气呼呼地用力把脸别开。不不不，没那回事吧？因为打从一开始你就对我没兴趣啊。拜托你，柴也在这里耶，在这种情境下请谨慎发言、避免误会好吗……！

    「恚】啥瘢真希望老天爷让全世界的女人都消失，直到我的胸部达到巨乳的标准为止──」

    相泽自暴自弃地用力踢飞海滩的沙子，并说起这种耸动的话……不过原来如此啊，自从来到海边后相泽之所以一直不开心，原因全都跟胸部有关啊？

    「拜托不要许那种愚蠢的愿望，相泽同学。假使真如你所愿，那么存活下来的女性除了你以外，就几乎都是国中生以下的小女孩了。以那种方式站上顶点，相泽同学真的能打从心底感到喜悦吗？」

    喂，冰室，请不要对朋友毫不留情地进行言语攻击。

    「竟然说那么过分的话？讨厌，冰室同学是大笨蛋！好啊，没关系，等回去以后，我要下诅咒让田岛同学以后只爱贫乳！」

    「为何你的矛头会瞄准田岛啊？」

    柴的这番吐槽非常有道理。

    「…………」

    短短一瞬间，冰室绷著一张脸好像在说这样她会很困扰。看来她是那种会认真看待这种玩笑话的类型，真教人意外。不过这种纯真的一面，也是冰室的可爱之处就是了。

    只不过……也因为她的那种性格，冰室也将义无反顾地全力参与那带有魔咒的恋来祭──啊啊，说真的我该怎么办才好……

    「那么，我也去泡泡海水吧。柴同学要不要一起来？」

    「啊，好啊，那当然。」

    相泽会主动邀柴真教人意外。正当我愕然地望著相泽的脸庞时，她在临走之际对我偷偷附耳说道：

    「这是之前的赔礼喔。」

    看来她是为了针对假告白的骚动一事向我致歉，才会好心制造我和冰室独处的机会。相泽，干得好啊！

    「……呼，终于可以稍微喘口气了。」

    冰室叹息道，进到竖起遮阳伞的沙滩垫上抱膝坐下。

    「冰室不去海里玩吗？」

    「嗯，我就免了。去海里玩水会耗费太多体力害我累个半死，只要像这样吹吹海风、享受海水的气味，体验一下海边的氛围，我就非常满足了。」

    「是吗……那么，我也这么做好了。」

    我在冰室身边坐下。尽管这张沙滩垫拥有能轻松容纳三～四人并排而坐的宽度，但是冰室并不排斥我刻意坐在她身边，看来她欣喜的心情表露无遗。

    接著有好一会，我们彼此都默默无语。我静静地凝视海平面，远眺砂城她们在海中戏水的景象。光是这么做，就让我的心中感到极为充实。

    甜蜜的片刻。我想，冰室此时的心境一定跟我一样吧？这样的独处时光令人开心极了，真希望今天一整天都保持这样。

    然而遗憾的是，我不可能永远维持这般宁静。至少有件事，我非得趁现在这个机会处理掉不可。

    没错，就是那个至今仍在闷烧、始终困扰著我的问题──恋来祭。

    虽然这件事有好一阵子都没有进展了，但方才我摆好东西后独自远眺大海时，脑中无预警冒出一个可以顺利取消恋来祭约会的好点子。

    我曾在电视上听某个伟人说过，换一个陌生的场所转换心情，偶尔能帮助人们产生意料外的崭新想法，这个道理真是一点也不错。

    「……那个，我说冰室啊。」

    「哎呀，什么事？」

    「呃，能聊聊关于恋来祭那天的事吗？」

    「……嗄？」

    「你还记得吧？一开始，我曾说我那天有事。」

    「我的确记得你好像这么说过……」

    察觉到气氛变得不太对劲，冰室对我露出讶异的目光。

    「那件事可能又没法排开了──如果我这么说的话，不知道你会怎么样？」

    「嗄……不，我不会怎么样啊。既然如此，取消我们之间的约定不就得了？我对此一点都不在乎。」（不、不行啦，人家绝对不要。什么取消约定，这太过分了吧！况且，你也还没有确定那件事是不是真的会撞期吧？既然这样，把它封印起来，牢牢盖上盖子并用绳子绑住，一定要坚持阻止它死灰复燃！）

    「啊～老实说我原先安排好的行程，是跟我母亲一起去旅行。」

    这是骗人的。之前我对冰室说恋来祭那天已经有安排时，她的心之声误以为我是要去家族旅行，所以我现在只是拿出来借用一下罢了。

    然而，我妈曾抱怨难得的暑假应该要全家出去玩一趟才对──这点可是千真万确的事。我刚刚突然冒出来的主意就是这个。「说起旅行，我母亲曾表示可以配合我的行程一起出门玩，但要选什么时候成行才好呢？」刚刚对著大海发呆时，我冷不防想到可以编造这样的说词。

    换句话说就是弄假成真。这次的作战策略，就是把恋来祭当天掉包成真正的旅游行程，并邀请冰室一起参加。

    接下来──

    「所以，如果冰室也方便的话，你要不要一起来？」

    实际上，既然冰室当初的心之声曾经表示「未来会成为家族的我应该要一起跟去才对」，感觉她非常想参加，因此这招一定会奏效！

    「咦？我也一起去？」

    「是啊，我诚挚邀请你──不过话说回来，最重要的旅游地点还没敲定就是了。」

    ……反正只要排在那天就好，剩下的事只要联络我妈，请她规划一下就好。

    「可是，田岛同学跟家人去旅行，我在的话会很碍事吧？」

    「会吗？但那种情况发生的可能性──我觉得很低。」

    我家是只有妈妈的单亲家庭，而我又是独生子，因此所谓全家人一起去旅行，事实上就只有两个人。此外……我自己说好像有点怪怪的，但我妈对我多少有点保护过头，所以冰室一块来参加，非但不会让我妈讨厌，反而还会把她当成未来的家人开心地举双手赞成，并且毫无疑问会对她照顾到无微不至，甚至是让人厌烦的地步……这部分要请冰室忍耐一下了。

    「这个嘛……」

    冰室在苦恼几秒钟后，终于露出清新爽朗的笑容这么表示：

    「当然，我也不是不能去啦。」（我要去，我绝对要去！）

    哦、哦哦哦……

    「──是这样的，其实我本来就有此意……没错，比起去逛祭典的三流摊位，家族旅行的确算是大大升等呢。」（先等一下啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！田岛同学，不是那样的，刚才那并不是我真正的本意啊啊啊啊啊啊啊！）

    太好了。看来这个话题可以继续推进下去。

    「好吧。既然你那么说了，只要令堂许可的话，请务必让我同行。」

    冰室以淡然但语速略快的口气说道，同时我的眼角余光注意到她正用力抓著沙滩垫、一副努力鼓起勇气的模样，这样的她真的好可爱。

    成就感与充实感合而为一，令我无法抑止嘴角的笑意。

    干得好，干得太好了。感觉希望应该相当大喔！

    「这样啊！我好开心喔。那我马上问我母亲行程的事情。」

    我高高兴兴地站起身，自行李中取出手机传LINE给我妈。

    『关于之前提过的家族旅行，安排在八月最后一个星期六好不好？』

    然后，我妈可能正在滑手机吧，才见到已读的字样出现，接著她马上就回讯给我。

    『真抱歉！』

    咦？

    『那天是举行恋来祭的日子吧？老实说，妈妈我得以学校家长会的成员身分去祭典帮忙摆摊才行。』

    拜托别闹了好吗……

    我陷入绝望了。正当我茫然地望著手机萤幕，讯息下方又跳出了猫咪跪地道歉的贴图──这下惨了，作为与地方交流的一环，君岛学园在每年的恋来祭都会派老师和家长会成员一起去摆摊，我竟然把这事忘得一乾二簟…

    之后我妈又传了『啊，因为要开摆摊的会议，下回我会去爱斗的学校拜访，届时请多指教喽&#9834;』的讯息过来──这个待会再回吧，现在先以冰室那边为优先。

    「……真抱歉，刚才让你那么期待都是我不好。我母亲说，那天家长会要去祭典摆摊所以不能出门玩，这事我全忘了。」

    我返回冰室身旁，垂头丧气地对她这么说道。

    「呵呵，真不愧是大家公认最会忘东忘西的糊涂岛同学啊。好吧，作为对你的惩罚，当天你必须请我吃令堂那个摊位所卖的食物才算扯平，当然这完全得由田岛同学出钱才行喔。」

    冰室冷笑道。啊啊，又回到要去参加祭典的规划了……

    「我、我知道啦，那就这么说定了。」

    我姑且许下承诺。作战失败了，得想想其他办法才行。

    轻叹口气后，我再度坐回冰室身边。

    「哎呀，你还想跟我待在一起吗？」（希望你今天能一直陪在我身旁，嘿嘿嘿。）

    随后，冰室对我白了一眼。

    「只要田岛同学留在这里，其他男生就会很难接近这边，这会造成我的困扰耶。」（田岛同学、田岛同学，我现在非常幸福。因此今天就请你一直保持这样吧，嘿嘿。）

    「怎么？难道你留在沙滩上的目的，就是要等别人来搭讪吗？」

    「我也是凡人，当然偶尔也会有想被异性讨好的时候啊……不过说真的，我才不想跟陌生人走呢。只是想捉弄一下对方，看对方会做出什么好玩的反应。」（很好，这么一来田岛同学就会因为没有安全感而不敢让我离开视线了，我真是个大谋略家啊。啊，不过，要是受到无谓的误解可就不妙了，我还是好好说清楚自己并没有兴趣被搭讪吧，嗯嗯。）

    …………

    「是吗？既然这样的话──嘿咻！」

    突然很想恶作剧一下的我，冷淡地说完就站起身。

    结果，冰室惊讶地猛眨眼睛。

    「你、你要上哪去？」

    「我口好渴，想去海之家（注：日本海边贩卖小吃与饮料并提供游客稍事休息的店家）买一些喝的。既然冰室有那个需要，那我刚好可以离开。」

    我边说边远眺大约位于三百公尺外的海之家。我口渴是事实。

    没想到，冰室也倏地站起来。

    「慢、慢著。如果你要买饮料的话，那我也要去。我要顺便买其他人的份。没错，包含砂城同学她们在内，一共要买六人份才够。」

    看来，冰室似乎打算把自己刚才的发言当作没发生过。

    她穿回连帽衫，准备要跟我走，不过我却拒绝了她。

    「不，你不必去了。想买什么东西就跟我说吧，我一个人去买就可以了。」

    「咦…………？」

    冰室那对细长的眼眸睁得好大。

    「因为冰室如果也离开，就没人帮大家看行李了，那样实在不太好。」

    「啊，原来是这样。」

    冰室点点头，安心地轻轻吐了口气。好、好可爱……

    「也对，你说的没错。看来是我一时糊涂了。」（讨厌，不准再像刚才那样吓人！我还以为你是因为生气才拒绝让我同行，搞得人家一瞬间心脏跳得好快。）

    「嗯，其实我也是不想让冰室去啦。」

    「……这话什么意思？」

    「我记得，冰室不是都会尽量避免日晒吗？你应该是属于皮肤比较敏感，稍微被晒一下就会红肿的类型吧？就连刚才只是要去一下海之家，你都会确实套上连帽衫。」

    「为什么你会知道……？」

    「之前你不是用一身辣妹打扮，出现在我打工的地方吗？结果隔天在学生会，我就看到你一直拚命遮掩自己被晒伤的痕迹。很抱歉，因为你的动作实在是太明显了。」

    实际上我会察觉到这件事，都是因为她的心之声很在意晒伤的缘故啦。

    肌肤敏感的人好像就算涂了防晒乳也还是会被晒到刺痛，况且冰室为了跟我创造夏日的回忆，似乎已准备好多少要承担一些风险了，既然如此，理解她的意图并努力不让她勉强自己，是身为朋友──不，是两情相悦的对象所应尽的义务。

    我在心底说著「没错，就是这样」一面用力点头。

    「唉……其实我根本没打算遮掩啊。是说，你还真的很仔细注意我耶，感觉好恶心。说真的，你那样让我很不愉快。」（我、我还以为自己已经很拚命遮掩了，怎么还是被看到了呢？好丢脸、好丢脸啊──不过，田岛同学如此关心我，把我看得那么重要，真教人高兴。讨厌，人家最最最喜欢田岛同学了　　　　　　&#9825;）

    如此叹气的冰室，虽然乍看下态度冷淡，但仔细观察可以发现她害羞到两只耳朵都变红了──

    如果不警觉一点，恐怕连我也会满脸通红。说什么「最喜欢」，根本是犯规啊！

    「……好吧，我知道了。那么包括我的份在内，就请你帮大家买果汁吧。」

    「好，包在我身上。」

    「对了，我跟田岛同学喝一样的就好。呵呵，看你挑哪种饮料就可以测出你的品味如何。啊，不过禁止买茶喔。茶虽然保险，但太无趣了。」

    「了解。不过，既然你全权交给我处理，不论我买什么都禁止抱怨──就算我这么说也不行吗？」

    「哎呀，那就要视你的品味而定了。另外……」

    「嗯？」

    「刚才我说想被人讨好的事，单纯只是玩笑话，所以……如果你当真的话，我会非常困扰的。」

    「放心吧，我知道。那我走喽。」

    说完我就转身背对冰室。

    「啊，还有──」

    「嗯？又有什么事？」

    「请你快去快回。那个……因为我一个人很无聊。」

    「好，我会的。」

    我对她那寂寞双眸中隐含的真正心意用力点头，然后就往海之家走去。

    怀著心中几乎要满溢的喜悦。

    啊啊，恋来祭的事又失败了，但我还是要积极面对才行。

    世上有句话说事不过三。

    好，下回我一定要成功！

    ◆

    相泽被搭讪了……

    我在海之家的门口撞见了那样的场面。

    「平胸又个子娇小的我，在海边不会有被搭讪的危险性。贫乳万岁，大获全胜！」

    相泽在巴士上曾自嘲地这么说，不过她拥有不逊于偶像明星的容貌，正常情况下应该不会被男人放过才对。

    「一下子就好，陪我们玩玩嘛。」「对啊、对啊。龋告诉我你的名字嘛，我觉得你真的超可爱的。」

    「呃、呃……那个……」

    面对死缠烂打、看起来像是大学生的搭讪客们，相泽一脸困窘。

    这时要是柴能够英雄救美的话，搞不好就能一举逆转情势。心里这么想的我，东张西望试著寻找柴的身影。

    ──然而，我却发现柴正在远处，无忧无虑地跟亚辉同学在海里比赛游泳……真是没救了。

    没办法了，只好由我出手相助。

    「不好意思！」

    我提高音量介入他们，一把抓起相泽的手臂往自己拉过来。

    「这女孩是跟我们一起来的。」

    我板起脸孔这么说道，男子们便「啐」地咂舌一声，转头离去。

    「呼……真谢谢你，田岛同学，多亏你救了我。我最不擅长应付那种人了。」

    「真是无妄之灾啊，相泽。」

    我放开她的手臂，这么苦笑道。

    「不过，为什么你会跑来这里呢？」

    「呃，这个嘛，我本来是跟砂城同学一块去洗手间的……但我从洗手间出来，发现她好像已经先走了，然后正当我打算自己回去时，就遇到了刚才那些人。」

    「原来如此。」

    这么说来，刚才在海里的确实只有亚辉同学跟柴。不过，砂城应该不是那种会自己先走的无情家伙，会不会她也遇到了什么事？事实上，自从她把东西放好后，我就再也没碰到她。

    「不过，田岛同学真的很可靠呢。嗯，冰室同学真是个幸福的女生啊。」

    「哈哈哈，就算只是客套话，我听了也很开心喔。」

    「哎呀，我才没说客套话呢。因为我也很羡慕啊──咦，奇怪？」

    相泽突然用手按著自己的胸口，整个人僵住了。

    「嗯？羡慕？我羡慕？是这样吗？」

    「呃，拜托，你问我我问谁啊……」

    相泽露出一脸觉得不可思议的表情。她之所以会觉得很不对劲，恐怕是平常从我身上完全感觉不出任何男性魅力的缘故吧？我知道相泽对恋爱这件事漠不关心，也能理解她为什么会这样，然而见到她当著我的面烦恼，我果然还是会有点动摇。

    「唔，也罢。那么我要回大家那边去喽。」

    「好。啊，对了，我现在要去买大家的饮料，等一下麻烦你跟其他人说一声，叫他们要记得回来喝饮料喔。」

    「我知道了～」

    相泽以不输给阳光的灿烂笑容点点头，然后就小碎步跑走了。

    那么，我就继续跑腿吧。

    ◆

    「──妈、妈妈！」

    「就说了，我不是你妈妈。真是的……怎么除了叫妈妈就不会说别的话？再继续这样下去，不论过多久都找不到你妈妈啦。」

    「……？妈、妈妈！」

    「唉，好啦、好啦，别哭了。看你的年纪，我还以为已经听得懂话了，唉……」

    「…………你在做什么啊，砂城？」

    「宅、宅岛？」

    「哎呀，很抱歉在你开心的时候打断你，那我就先告辞了。」

    「慢著，给我等一下啊，宅岛！我这样子叫开心──根本没那回事好吗！真是的，居然在我陷入为难时开那种无聊的玩笑，真是太不够意思了，宅岛有够差劲。」

    「抱、抱歉。我没想到你会那么生气……」

    在交抱双臂、满脸怒意的砂城面前，我乖乖地低头道歉。

    她脚边有个年约三～四岁、身穿泳装的小妹妹，正哭丧著脸紧抱住砂城的大腿不肯放手。

    我本来准备在生意超好的海之家前面排队，结果这回却在远方偶然发现砂城正手忙脚乱地拚命安抚一名泫然欲泣的小孩。

    「所以，事情怎么会变成这样？」

    「宅岛你听我说，我本来跟相泽一起去洗手间，结果我先上好出来等她，就遇到这个小妹妹突然抱住我大哭起来。」

    换言之就是走失的孩子吧？

    「我原本以为附近应该会有一个正在找孩子的母亲，所以就稍微绕了一下，可是却完全找不著……而且不论问这孩子什么，她都只会叫『妈妈』而已，还有我明明没有对她发脾气，她却一下子就哇哇大哭……」

    「大概是因为她年纪太小，一陷入恐慌就连话都说不清楚了吧。」

    原来如此，她是因为陪这孩子一起四处找妈妈才会跟相泽走散啊？

    「总之，附近应该有海水浴场工作人员的帐篷，先把她带过去吧。他们应该知道怎么处理走失的孩子才对。」

    「我才不要那样！把这孩子丢给别人撒手不管，我总觉得心里有点怪怪的。该怎么说，感觉很官僚作风。」

    「呃，你恐怕误解官僚作风的意思了。」

    「总之，就算带去那边也不能保证事情可以立刻获得解决。在等待的那段期间，这孩子一定还是会像现在这样怕得半死，我觉得她那样太可怜了。」

    砂城口气激动，真心诚意地这么说。真是的，她这个人果真人不可貌相，内心真是既纯真又善良，不过这正是砂城的优点。

    「嗯，你说的确实也有道理。既然这样，我也来帮这孩子找她母亲吧。」

    我无奈地这么表示后，砂城的双眼彷佛在群啊感恍徽岛啊啊啊」般闪闪发光。

    我随即蹲下身子，配合小女孩的视线高度开口说：

    「你好呀。」

    和孩子接触时，首先必须跟对方保持同样的视线高度。这是跟幼稚园小朋友拉近距离的技巧之一，是我不久前在幼稚园帮忙时学到的秘诀。真没想到会有派上用场的时候，人生中会需要什么真的很难预料啊。

    结果，小女孩尽管依然胆怯地抓著砂城的腿，还是轻轻点头回应我。

    「你是不是跟妈妈走散了啊？」

    小女孩再度微微点头。

    「你会说自己的名字吗？」

    我指著自己的脸，歪头问道。用字遣词也尽量配合幼儿的程度。

    这时，小女孩虽然有点犹豫，但终究还是开口了。

    「米、米迦勒……」

    ……我几乎可以猜到这个名字的汉字怎么写了，典故恐怕是出自那位大天使吧？

    「是吗，原来你叫米迦勒啊？能说出自己的名字，你好厉害喔。」

    我笑著轻轻摸了摸小女孩的头，结果米迦勒也嘿嘿嘿地笑出声音，并把抓住砂城大腿的手放开。很好，看来她大致解除戒心了。

    「妈妈的长相，你记得吗？」

    「嗯。」

    「很好，那你坐在大哥哥的肩膀上，我们一起去找妈妈吧。」

    我半强迫地抱起米迦勒，让她坐在我肩上。起初她有点畏惧，但很快就习惯这种姿势，并对跟平时不同的视野感到兴奋，甚至东张西望起来。没多久──

    「妈妈！」

    她指著某个方向大声叫道，于是我们立刻赶往那边寻找可能的目标。

    结果出现在那边的是──

    「──真的非常感谢你们！」

    米迦勒的妈妈牵著女儿的手向我们深深一鞠躬，砂城跟我连忙尴尬地回答：「哪里、哪里。」

    之后，我们便挥手目送朝这边挥手说「掰掰～」的米迦勒，与那对母女道别。

    「哎呀，能顺利解决这件事真是太好了。真不愧是宅岛，你真可靠。」

    砂城咧嘴露出耀眼的笑容对我这么说道。

    「唔，总之幸好一下就找到了。」

    不过啊……我们寻获的那位母亲给人的印象实在太强烈。

    我总算理解为何砂城之前一直找不到人了。并不是因为不知道对方的长相，而是肯定打从一开始就没把对方视为可能的对象。

    毕竟米迦勒的妈妈──一言以蔽之，看起来就跟国中生没两样，正是所谓的金发萝莉巨乳幼妻属性。

    「不过啊，事到如今问这个虽然有点太迟了，但为什么那孩子一看到我就赖著我喊『妈妈』呢？」

    「对、对啊，为什么呢……」

    我们身高明明差那么多──砂城又笑著补上一句，不过我在她面前也只能望向远方装傻。

    十之八九是因为发色跟胸部大，才让小女孩感觉她很有妈妈的味道吧？但这话还是不要说出来比较好。

    「喂，宅岛──」

    「嗯？」

    「我叫砂城雅！」

    「…………嗄？」

    「来嘛、来嘛，不要傻傻站在那边不动，我能清楚说出自己的名字，你应该要像刚才一样夸奖我好棒、好厉害，并且摸摸我的头才对。」

    情绪超嗨的砂城这么说完，就弯腰向我伸出脑袋。

    这个动作简直就像写真女星故意强调自己的胸部一样，刺激感太强烈了。

    像刚才一样……也就是我对小妹妹做过的动作吧？

    「来吧，宅岛，快点、快点──」

    这是某种对菜鸟的恶作剧吗？我尽管感到困惑，还是决定配合砂城的要求。

    「你、你真的要我那么做？」

    「讨厌啦，我不是已经说过了吗？」

    「那，我要开始喽。」

    用力咽下一口唾液后，我下定决心摸了几下砂城的头。只见她眯起眼睛，「嗯」地发出感觉好像很舒服的声音。该怎么说呢？我总觉得自己好像正在做什么亏心事……

    「喂，你的手法比我想像中还要高明耶，难不成宅岛你其实很习惯摸女生？」

    恢复站姿的砂城对我投来狐疑的视线。

    「怎么可能啊。什么叫做我很习惯摸女生啦。」

    「哈哈哈，开玩笑，开玩笑的啦。」

    砂城豪迈大笑后「呼」地吐了口气调整呼吸，然后──她重新直视我的脸庞。

    「宅岛，我现在真的非常开心，觉得能跟你在一起真是太棒了。我非常感激能够在这趟旅程中和你巧遇。」

    「呃……我应该说谢谢你吗？」

    「嗯，这个嘛，真要说起来，应该道谢的人总觉得是我才对。哈，倘若这都是托了那颗石头的福，那么三千圆这个价格实在是太便宜了。」

    「嗄？什么叫做托了那颗石头的福？」

    「嗯，这个嘛──不、告、诉、你。」

    砂城在淡桃色的嘴唇前竖起食指，露出小恶魔般的笑容，浑身散发出令我突然很想忘却时间、就这样一直凝视她的魅惑气息。

    ◆

    之后，我和说要帮忙的砂城一起去海之家购买所有人要喝的饮料，然后返回冰室留守的沙滩垫……然而接连发生意料之外的事件害我这趟去了太久，再加上被冰室擅自视为情敌的砂城也跟我一起行动，因此我一回去就遭受心情不悦的冰室展开毒舌＋真心话的双重嫉妒攻击。虽说惹人生气后不该如此轻佻，但气呼呼的冰室很可爱这点是毫无疑问的。

    后来很幸运地托太阳被乌云遮住的福，冰室也稍微可以不必担心被晒伤，能够跟大家一块玩沙滩排球与到海里玩水，尽情地在海水浴场里嬉戏。

    返回旅馆后，我们先去泡温泉，然后换上浴衣跟砂城她们一块到宴会厅享用晚餐。似乎是砂城对旅馆人员说：「这些人是我的朋友──」请对方通融，我们才能跟她们享用一样的服务。

    天黑后虽然也发生了许多事，但如果问我印象最深刻的是哪件事──那肯定不是泡澡或吃饭，而是挑选浴衣的过程。

    事情发生在从海边返回旅馆的时候──

    这间旅馆为了吸引年轻人，特别提供让顾客穿上喜欢的浴衣在旅馆内自由活动的服务。既然难得有这个机会，我们当然要利用一下了──

    就像换泳装的时候一样，最先换好浴衣的我跟柴必须等待那群女生。

    「久等啦。」

    结果第一个现身的是亚辉同学。

    「两位帅哥看看我嘛。怎么样、怎么样？我很可爱吧？」

    亚辉同学让身上这袭下o较短、以黑色为基调的浴衣飘动，带著促狭的笑容说道。

    「是啊，感觉还满不错的。」

    「唉，只有感觉不错而已喔？既然要夸我，怎么不说很可爱、很漂亮那种我比较想听的感想呢？」

    亚辉同学喜孜孜地凑近说出感想的柴。对喔，他们两人是同班同学，可能平常交情就很好了吧。

    「他们两个从在海边的时候气氛就很不错呢。田岛同学觉得呢？」

    「这个嘛……嗯，至少我可以肯定柴不会希望相泽有这种想法──咦，相泽？」

    她、她是什么时候溜到我背后的……

    「嘿嘿，田岛同学，你好迟钝喔。」

    相泽脸上浮现恶作剧成功的笑容，而且她因为选了全白的浴衣，因此故意将双手向下垂、摆出幽灵般的姿势。

    「所以，你觉得如何，田岛同学？我穿这样好看吗？」

    「喔，你不必担心，非常好看喔。」

    嗯，就连柴都欲言又止地不停瞥向相泽这边。

    「好，那么田岛同学的这句『非常好看』我就收下啦。等一下你可得为冰室同学准备更好听的赞美词喔。」

    相泽浮现满面笑容。

    「呃，刚刚是因为相泽问我浴衣好不好看，所以我才──可恶，原来你是在套我的话啊……」

    「哦？这下我倒是很期待宅岛会对我说些什么。」

    这么说道并一边走来的人，是不知为何眼神冷淡的砂城。

    「先说好喔，禁止你说『很好看』。当然『感觉不错』也算同类项。」

    「什么同类项……你只是想拿我之前教你的数学专有名词说嘴而已吧？我想想喔──红色感觉很有砂城的风格，我觉得挺不错的。嗯，之前一块打工的时候我就这么觉得了，砂城挑选服装的品味真是非常高明啊。」

    「哦？原来如此。这套浴衣可以突显我的个人风格啊？」

    砂城意味深长地这么强调我的感言，并以耀武扬威的表情向旁边瞥了一眼。

    而在那里的人是冰室。

    「……好吧，那我也姑且听听田岛同学的感想好了。」

    凝视著我不放的冰室令我哑口无言。

    我完全找不出恰当的词汇，那是因为此时的冰室──

    竟然穿著跟砂城相同款式的浴衣！

    这是怎么回事？她们两人的喜好根本不一样吧？难不成这和上次冰室来探班时的打扮和砂城相似一事有关？

    这种时候随便扯谎绝非上策，嗯，我还是老实说出内心的感想吧。

    「……冰室向来都给人一种冷静的印象，因此我觉得蓝色系之类的颜色应该比较适合你。啊，不过这也只是我个人的想法罢了。」

    「所以，冰室同学，他的意思就是我比较可爱啦。」

    喂喂喂，砂城，我又没那么说！

    「是吗？算了，反正你怎么想都不关我的事。」

    冰室面无表情地这么说完便快步离去。

    （田岛同学你真是个大笨蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）

    自那之后有好一阵子，冰室的心情一直都很差。

    果然失败的经验总是会比其他事留下更鲜明的记忆。

    冰室……我真的很抱歉。

    ──将温泉跟晚餐等旅馆内的服务都体验过一轮后，我们换上当成睡衣穿的浴衣。

    因为大家都觉得现在睡觉还太早，于是便聚在一块，而且不知为何还将地点选在我跟柴的房间。

    「好，那么来玩那个吧，就是我爱你游戏。」

    在漫无目的的闲聊中，亚辉同学突然毫无预警地提出这个主意。

    「嗯～好像不错耶，感觉很有趣的样子。」

    「什么是我爱你游戏？」

    「那个我知道喔，是去年冬天那阵子在学校很流行的游戏吧？」

    「我只听说过名称而已。田岛呢？」

    「呃……我跟冰室一样完全没听过。」

    这个词汇我是第一次听到，于是砂城便代表其他人为我们说明。

    「所谓的我爱你游戏啊，就是由其中一方说『我爱你』，而另一方回答『再一次』，像这样不断重复，最后先害羞的人就输了。规则很简单吧？」

    「原来如此。至少我可以理解这是现充们专属的游戏了。」

    「是喔……我根本不知道这种游戏曾在学校流行过。身为学生会长，了解一下同学们之间流行的事物也不是什么坏事。好，那我们来玩吧。」

    嗯？刚才冰室那家伙，眼睛好像瞬间发出了闪光，是我的错觉吗……

    公认最可能抗拒的冰室都欣然接受了，那就算全场一致通过了。

    「太好了，那么，我去准备一下。」

    亚辉同学这么说完便冲出房间，不过几分钟后又带著「从旅馆工作人员那里借来的免洗筷跟筷子桶」回来，并将跟我们人数相等的单支筷子放进筷子桶里。她想到什么就去做的行动力真是惊人。

    「那么，现在这里的每根筷子上都写了我们的名字。等一下我会陆续抽出两根，先被抽到的人就是说『我爱你』的那一方喔。」

    老实说，我想极力避免第一个上场。毕竟，在这么多观众面前说我爱你真是超级丢脸的，而且就算这只是玩游戏，感觉门槛也太高了吧？

    「先等一下。第一组直接抽签决定没关系，但接下来的组合就由获胜的人抽，你们认为如何？」

    真、真教人意外啊，冰室竟然会作出这样的提议。为什么她一副跃跃欲试的样子？

    「好啊，那么正式开始喽？值得纪念的第一组──喔！是阿雅──还有阿柴。」

    该怎么说，这真是难以评论的组合啊。

    于是砂城跟柴面对面而坐，开始玩我爱你游戏。

    「柴，我爱你。」

    「……再一次。」

    「我爱你喔，健成。」

    「再、再来一次。」

    面对歪著脑袋、缓缓倾诉爱意的砂城，难以招架的柴忍不住将视线移开，最后被漂亮地秒杀了。

    「好弱，阿柴，你弱爆了。」

    「喂，直接叫我的名字算犯规吧？」

    满脸通红的柴不禁提高音量，同时视线偷偷往相泽那边瞥过去。见到一派轻松自在的相泽似乎很享受这个游戏，柴露出了难以言喻的表情。柴……你不要在意啦。

    至于砂城，看到柴这样的反应后一副恍然大悟的样子──然后不知为何又摆出尴尬的表情，不停窥伺我这边。难不成砂城她在察觉到柴此刻对相泽的心意后，感到非常过意不去？可是她为什么要看我呢？

    「──嗯～那么，接著由获胜的我抽签。呃，签筒呢──」

    「在这里，砂城同学。」

    「嗯，谢谢──天啊，怎么又是我？然后，我要说我爱你的对象是──？」

    原本还兴冲冲抽签的砂城，整个人突然僵住，抽出的筷子应声掉在地上。等找回在地上滚动的筷子，我们才看清楚砂城的交战对手是谁。

    是我。

    我不想玩了──恐怕容不得我临阵脱逃吧？

    「拜托你手下留情啊，砂城。」

    我苦笑著这么说道，但不知为何砂城却一派乖巧地跪坐，还微微低下头，默默无言地轻轻点头。

    于是我跟砂城的我爱你游戏便开始了。

    「…………………………我投降。」

    「咦？」

    游戏才鸣枪起跑几秒钟，砂城就很乾脆地向我来了个九十度鞠躬。

    虽然我觉得好不真实，但看来好像是我赢了？

    「真是的，阿雅你认真一点啦。你明明很擅长玩这个游戏啊。」

    「不、不是那样啦，我是怕我开无双的话，大家会觉得这个游戏很无聊。像这样冷不防来个意外的发展，才能带给大家惊喜嘛。」

    「刚才那的确是意想不到的结果呢。嗯，砂城同学，你的演技十分精彩喔。」

    「就、就是说嘛，真不愧是相泽，能看出我的用意。」

    砂城笑咪咪地说道。

    那么接下来我抽到的组合是──相泽跟冰室。

    两人直接若无其事地展开对战，而且双方的情绪都很淡然。

    「我爱──不，我不行了。实际玩了才发现比想像中丢脸耶，这个游戏。」

    你来我往几回合以后，始终保持扑克脸的冰室获得胜利。

    嗯，果然这个游戏不论怎么看，都是说我爱你的那方压倒性地不利啊。

    「那我来抽签喽──哎呀，是田岛同学。那么被田岛同学说我爱你的倒楣鬼是谁呢──唉……是我呢。」

    冰室深～深地叹了口气。不过能察觉出她嘴角略微上扬的人，现场肯定只有我。

    相泽跟亚辉同学都因为想看好戏而双眼发亮，柴则对我送来同情的目光。那些人当中，唯独砂城一副很无趣地臭著一张脸。

    我觉得超级难为情，更何况我偏偏还是说我爱你的那一方。羞耻与紧张感令我的掌心冒汗，这跟说再一次的那方等级完全不同啊！真亏砂城她们有办法经常玩这种游戏。

    如果可以的话，我真想逃之夭夭。不过，这对刚才努力参与的柴实在太不好意思了──嗯，我也加油吧。

    我与冰室面对面而坐，公开上演对她的告白。

    「冰室，我爱你。」

    「再一次。唉……这根本就是地狱嘛。」（是天堂！最美妙的时光降临了，很好、很好，非常好──真是棒呆了啊啊啊啊啊啊！）

    可、可不可以暂时不要让我听到心之声啊……

    「冰室，我爱你。」

    「再一次。呼……我突然觉得全身发冷了。就算我不会因为害羞而输掉，但为了自己的健康著想，或许还是赶快投降比较好。」（太太太糟了啦，只要我稍微一个不留神，嘴角似乎就会上扬。一、一定要忍耐住才行，毕竟只要忍耐得越久，这个奖励时间就会延续越久！）

    真希望心之声害羞这一点也能列入评分。

    「我爱你喔，冰室。」

    「再一次。呵，就算换个说法，我的心也不会起半点涟漪啦，田岛同学。」（人家、人家也爱你喔，田岛同学&#9825;）

    喂、喂，防御方也进行我爱你攻击根本是犯规吧！

    「……我、我放弃。」

    面红耳赤的我，将视线从始终保持冷静的冰室脸上移开。既然我能听见她的心之声，我从一开始就毫无半点胜算。

    「太轻松了，真没意思。那么换下一组──哎呀，又是我……呼，要听的人是田岛同学喔。」

    冰室将写有我名字的免洗筷当成什么脏东西一样，满脸厌恶地秀出来。

    砂城一副有话想说的模样瞪著冰室。抱歉，砂城，你别看她外表这样，其实她心里可是兴高采烈啊。

    攻守交换后再度进行挑战。

    「我爱你。」

    「再一次。」

    「我爱你。」

    「……再一次。」

    「我爱你喔，田岛同学。」

    「…………再一次。」

    虽、虽然很努力忍耐到现在……但她的每一记攻击都好比重量级拳击手般沉重，老实说，我快撑不住了。

    因为她说的这个「我爱你」──后面没有任何心之声，这就表示这些全部都是冰室的真心话──

    我、我既高兴又害羞，简直快死掉了。

    至于冰室，则是一副反正有游戏当藉口，就算说出真心话也无所谓的悠哉表情──这根本是一面倒的比赛嘛。

    「唉……即便是玩游戏，要我说谎心底还是很难受的。」（呵呵，这些都是蕴藏我真心真意的甜言蜜语。田岛同学你要好好吞下去喔，想多来几碗都没问题。）

    不、不行，我输了，我再也吃不下了。

    「投、投降……」

    「是吗？太好了，我终于可以从这场闹剧中获得解放了。」（哎呀，亏人家还想再多享受一下下。唔，真遗憾啊。）

    冰室在满脸通红表示认输的我面前，露出松了一口气的模样。

    之后，冰室因为不想连玩四场，于是就把自己的筷子从签筒里拿出来。

    那瞬间，我察觉到一件事。那就是冰室能够在筷子插在筷子桶里的状态下，确定哪枝是自己的并直接抽出来。

    恐怕是事先在免洗筷上弄出痕迹作为记号吧。现在回想起来，提议由胜利者抽下一场的人是冰室，后来把签交给砂城的也是冰室。我猜她就是趁那个空档动手脚的吧。

    只要冰室赢了一次，接下来就可以随她的意，进行我俩的我爱你游戏了。

    她大概是太过心满意足才会被我看出破绽。不过感觉除了我以外，其他人都没发现这点，那我就将这个秘密藏在心中吧。

    说真的，她发自内心的「我爱你」让我非常高兴。

    在那之后，我爱你游戏又持续了好几轮、出现过各种组合才结束。偶尔也会出现柴对相泽、冰室对砂城这种气氛尴尬的阵容。

    包括第二天勘查夏令营场地的行程在内，这真是一趟愉快的旅行。

    ──但话虽如此。

    啊啊，说真的──关于恋来祭的问题，我下一步到底该怎么走啊……

第三卷 第三章 口是心非的冰室同学遭遇新苦难

    野外夏令营的场勘旅行结束后，又发生了许多事。

    平日的上午，我基本上就是跟冰室在学生会办公室处理业务，然后回去时一块前往车站再顺道去速食店吃午餐，或是看心情去公园里吃可丽饼，可说是充分享受了跟冰室共度的暑假。

    如果是下午有打工的日子，就是帮砂城复习学校功课，不然就是一起去租我推荐的DVD续集──感觉不论做什么事几乎都是跟她一起进行。说真的，去年暑假每天窝在家里狂打电动的生活就像骗人的一样。

    再来就是按照行程表上的星号，前往巡视夏季祭典以及夜间动物园──不过这部分因为我排班时没仔细留意，结果跟打工撞期了，害冰室的心情有点不爽，这一点我得好好反省。

    然后，时间就这样不知不觉地来到八月十七日星期五。

    啊啊，暑假只剩下最后两周了……

    千万不能忘记的恋来祭也即将到来。

    最后期限──明明距离恋来祭只剩下不到十天……然而自从那次场勘旅行以来，我始终都想不出圆满推掉恋来祭之约的方法。

    「唉…………」

    时间来到正午，今天的学生会业务也告一段落，我将副会长办公桌收拾乾净后，为了释放忧郁的心情而深深叹了口气。

    附带一提，学生会这方面的工作其实非常顺利。

    「田岛同学，最近你叹气的次数好像特别多啊，难不成遇到了什么烦恼吗？」

    比我先一步收拾完毕的冰室，将笔电萤幕啪一声盖上后这么问道。

    「好吧，让我来猜猜你是为了什么而烦恼吧。因为自己的暑假过得实在太灰暗了，于是随著假期尾声将近而益发感到焦虑。如何？答案虽不中亦不远矣吧？」（唔，至少可以确定不是在烦恼恋爱方面的事。因为能够像这样每天都跟两情相悦的我一块度过，生活根本就像染上了甜甜蜜蜜的玫瑰色嘛，呵呵呵。）

    事实上一直都是恋爱方面的烦恼啊……抱歉，这件事恐怕不能找你商量。

    「这么说来，冰室你自己这个暑假又过得如何呢？」

    「哎呀，你问我吗？」

    冰室用手撑著下颔思索过后，才缓缓开口。

    「嗯，如果只说结论的话，那就是我度过了一帆风顺、最棒的夏天了。跟别人一起度过的夏天居然会这么开心，实在是超出了我的想像。」

    平时总是冷静淡然的她，很难得露出这种充满真心的温柔笑容。

    彷佛要把人吸进去般甜美的微笑，让我看得目不转睛。

    ──然而这副笑容的真相，却正是害我的烦恼更加沉重的理由之一。

    没错，冰室她对于那个堪称是美妙夏季最后收尾的恋来祭，变得更加期待了。

    尤其是上周六去巡视在市区举办的夏季祭典时，原本预定要跟我们会合的相泽及柴，因为社团合宿的回程巴士遇上返乡大车潮而被堵在路上赶不回来，最后只剩下我跟冰室两个人──那次实质上已完全算是逛祭典的约会了。我们只顾著逛各式摊位又吃又玩，根本毫无任何视察的成分在内。当时心之声极度欢乐的冰室在回程时──（好，等正式上场时我要穿浴衣过得比今天更开心，然后我们就会成为真正的男女朋友，感情变得更加深厚──唔嘿嘿。）她的期待甚至已经膨胀到这种程度……唉。

    明明很开心却无法欣然接受的感觉好煎熬。

    「不过，我想不必说明你应该也知道，那个某人很明显不是田岛同学你喔。」（嘿嘿嘿，田岛同学，今年暑假可以跟你留下那么多回忆，我真是太幸福了。因此明年夏天，还有后年，如果也能跟你一起度过那我就太开心了～）

    「是、是吗……既然这样，你不告诉我，我可能还比较高兴。」

    「哎呀，是这样吗？呵呵。」

    冰室在我眼前愉悦地笑道。

    不过为了完成冰室以后都要一起度过夏天的心愿，我反而必须设法取消她今年暑假最期待的约定……

    头开始痛了，我忍不住按住自己的脑袋。

    然而，假使我在这里裹足不前，之后很可能就会有比头痛严重数倍的大惨剧在等著我。在双方两情相悦的状态下前去参加恋来祭，就必须面对那样的风险。我非得全力阻止这种痛苦的未来降临不可。

    总之，我只能采取行动了。就算是从一些细微末节著手也好，搞不好能发现什么扭转的契机。

    我以认真的表情凝视著冰室。

    就在这时──

    砰！

    学生会办公室的门被用力推开了。我整个人被那声巨响吓得震了一下，不由得惊讶地瞪大眼睛。

    冰室也跟我一样错愕。看来是有不速之客出现了。

    我提心吊胆转过身，确认来者究竟是谁。

    结果，那位访客在跟我目光交会的瞬间，立刻绽放出开朗的笑容冲到我跟前。

    「爱～～斗，你真的在这里耶。讨厌啦，我不是经常告诉你，一定要确实地接我的电话吗？」

    在哑口无言的我眼前，是一位虽然气呼呼但模样依然可爱的女性。她的外表乍看就像是一位二十七、八岁的粉领族，一头明亮发色以及和她很搭衬的时髦装扮，营造出一股独特的慵懒气息。

    此外她的本名叫田岛早苗──

    想不到吧？她就是我的母亲。

    「咦？先等一下！为什么妈你会在这里？」

    「真是的，你出门时我不是提过吗？我说今天我要造访你学校参加家长会的会议，假使中午就结束，到时我们就一块去吃午饭。」

    「糟糕，好像真有这么回事……」

    基本上我早上出门的时候都很匆忙，所以经常只是口头上随便应付妈而已。尤其是像今天这种熬夜打了一晚电动后睡眠不足的日子。

    「话说，那个家长会的会议是要干么的？」

    「奇怪？妈妈我没提过吗？学园的家长会要在祭典时跟老师们一块做咖哩啊。」

    「祭典……啊，对喔，这件事我之前好像听说过一次……」

    就、就是那个。害我没法约冰室去家族旅行的障碍。

    「看吧，我明明说过了。」

    「可是摊位的内容我一定是第一次听说。原来你们要做咖哩啊？」

    「是啊，没错。其实妈妈也是刚才开会的时候才得知──不过，既然都这么决定了，我一定会卯足劲努力去做！所以爱斗你那天一定也要来赏光喔。」

    啊，事到如今，我不想去恋来祭的理由又增加了。

    当然我跟妈的感情并不差，甚至可说是相当良好，只是……我家的母亲大人跟其他人的妈妈相比，对我实在太过保护，是一个亲情过于浓烈、溺爱儿子的母亲。虽然这也不是什么坏事，但我都这么大了，还像这样被妈妈紧黏在身边寸步不离，要是被认识的人撞见──一想到这里，我就觉得超级丢脸！

    尤其是……像现在的处境一样，旁边有异性朋友，而且就是我喜欢的女生，这真的很让人受不了啊。

    感觉脸颊愈发燥热的我，偷偷瞥了冰室的表情一眼。

    结果，她也露出目瞪口呆的表情。

    「呃，田岛同学，那个……就目前的情况推测，这位应该是令堂吧？」

    「是啊，很遗憾地，你猜对了。」

    「讨厌啦，爱斗真是的，你怎么用遗憾那种字眼说妈妈呢～」

    妈边说边轻捶我的肩膀。我说真的，拜托不要在冰室面前做出这样的举动好吗？

    「初次见面您好，田岛同学的母亲。我是担任本学园学生会长的冰室凉叶，还请您多多指教。」

    冰室先清了清喉咙，等调整好心情才站起身。打完招呼后，她还来了个姿势标准的深深一鞠躬。我看得出来，那家伙此时可是非常紧张。

    「啊，你果然就是那位冰室同学，也就是我家爱斗喜欢的女生。听说爱斗向你告白却被你拒绝了。」

    「「嗯嗯？」」

    我跟冰室同时发出不成声的惊呼。

    慢著，咦…………？

    这是什么急转直下的展开啊？

    「先、先等一下，为什么妈会知道这件事啊？」

    不不不，我当然没跟我妈提过这件事。不管是冰室这个人，还是告白失败的经历，我连一丁点都没说过。

    「我听人家说的啦。妈妈上班的药妆店里有个君岛的学生来打工，那孩子刚好也认识爱斗喔。记得是跟你同年级，一个叫佐伯的女生。」

    唔喔喔喔喔喔喂，怎么又是佐伯那家伙啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    真是的，我已经不知道该怎么说那个人了。

    难不成，我曾经招惹过她而不自知？

    我迅速窥伺了一下冰室的反应，只见她微微张著嘴，整个人冻结了。

    也是啦……毕竟这个话题可是我们彼此都不愿重提的黑历史……

    「对了、对了，妈妈我从之前就一直在想，要是哪天遇到冰室同学，有件事非要跟她说不可。」

    妈微笑著这么说，并朝冰室走过去。

    嗄？有件事非跟她说不可？我那个过度保护的老妈，该、该不会说出「试著跟我家爱斗交往看看吧，你绝对不会后悔的」这种话吧？

    千、千万不要。如果让老妈来告白，我肯定会堕入需要考虑转学的地狱。

    我绝对要阻止妈才行！

    然而我还不及行动，妈就先开口了。

    「冰室同学，听好喽。」

    「是、是的。」

    猛然回神的冰室神经紧绷地端正自己的姿势。

    接著──

    「我家爱斗是绝对不可能跟你这种人交往的。关于这点，请你务必牢记在心。」

    「「咦？」」

    我跟冰室再度同时发出疑问声。

    在震惊到完全无法动弹的我面前，我的亲生母亲竟然很幼稚地用力吐舌──

    天啊天啊天啊天啊天啊──

    我、我的老妈究竟干了什么好事？

    「爱斗，妈妈全都从佐伯同学那里听说了。包括爱斗喜欢的冰室同学这个人个性究竟如何，以及平常她跟爱斗之间相处的情形等。另外──当然还有爱斗竟然被她拒绝这件事。」

    最后那句话的声调明显压低，宛若隐含了怒意。

    「请、请先等一下。」

    冰室连忙想要为自己辩解──

    「那、那些……全、全部──都是事实，所以您会那么想我也认了。」

    我跟妈都惊讶到张口结舌了。

    数秒钟后，冰室才猛然醒悟自己刚才作出了什么样的发言。

    她的手开始不住地颤抖，好像在说「我刚才究竟干了什么蠢事啊啊啊啊！」

    优秀的冰室或许是因为失败与挫折的经验比普通人少太多的缘故，对打击的抵抗力可说是相当差──她的心就像是用玻璃做的一样。况且一见面就被对方严词否定这种情况她恐怕还是第一次遇到，所以惊慌的程度非同小可。

    尽管她的脸部努力装出平静的模样，但自己心上人的母亲突然冒出来，还扬言反对双方交往，我很清楚她肯定受到了强烈的打击。是为什么呢？我竟然联想起拒绝我时的冰室了……

    「这、这样啊……你这个小女生还真敢说……看来你的个性和佐伯同学所提供的情报一样呢。」

    我妈的脸部肌肉出现剧烈抽搐。

    「算了，反正像你这种高高在上的人，就算花一辈子大概也无法理解我家爱斗的优点，哼。」

    「呵呵，是那样吗？搞不好你因为身为亲生母亲，才会产生这种单方面的偏见。」

    我想冰室刚才想表达的意思应该是（才没有那回事，我比你更清楚田岛同学的优点是什么，关于这点我很有自信。）

    「我就趁这个机会一次说出来吧，田岛同学跟我不同，好像既不会下厨，也很少主动打扫自己的房间对吧？我才不会像他那样。两年后升上大学，很可能就得一个人去外地独自生活了，像他那样之后能好好照顾自己吗？伯母会不会有点宠坏他了啊？」

    喂、喂，刚才那些事……不就是前阵子我跟冰室闲聊的内容吗？记得当时是从「暑假期间的午餐怎么处理」这个话题开始的──我提了一下自己懒散的生活。

    此外冰室这么说的目的……恐怕也是想向我妈吹捧一下自己吧。好比说（我还拥有家事万能的优点，届时请您安心。）这样。

    我对冰室的气魄感到开心，甚至非常感动──然而……

    「只是稍微溺爱他一下有什么关系嘛，毕竟他可是这世上独一无二、我最爱的宝贝儿子啊！」

    母亲大人皱起眉头这么碎碎念著。此时此刻完全是火上加油的状态。

    「爱斗！」

    「是、是的。」

    「总之这女孩不行，妈妈我反对。她一副就是瞧不起我家爱斗的样子──没错，她不适合你，我不准！」

    妈交叉双臂摆出叉号的手势，强调她绝对不答应。

    「假设一下，就算这个女孩将来真的喜欢上爱斗了……不过很遗憾的，她肯定也是看上了我家聪明爱斗可观的年收入。她喜欢的并不是爱斗这个人，而是爱斗背后的庞大资产。」

    「就算是妈，说这些也太过分了吧？」

    母亲大人这番无情的言论，令忍不住站起身来的我，在不快感的驱使下，稍微加重了语气。

    结果，妈露出严肃的表情劝导我。

    「妈妈我前不久不是才去参加国中同学会吗？那时候我发现，会让女生们尖叫连连的男生类型，跟国中时代变得完全相反了。小时候女生中意的是那种说话油腔滑调、运动神经发达，或是什么棒球队王牌之类的；但长大后喜欢的却都是医生、律师，或是在一流企业就职的人。尤其是目前还单身的女同学，会把这个同学会当相亲大会拚命攀关系。但是妈妈记得很清楚，那些女生在国中时代始终嫌弃那些成绩好的男同学『阴沉』、『书呆子』，根本瞧不起对方。所以你懂了吗？爱斗。妈妈想说的就是：我在这女孩身上嗅到了和那些女生一样的气味啊。」

    妈用手对冰室一指，吓得她不自主倒退一步。

    像这种时候，大人们总喜欢用自己的亲身经历加强说服力，让年轻人很难应付──不过我知道妈也是担心我才会这么说，这点是可以确定的。

    可是，此刻我得亲口让妈明白，冰室并非她所以为的那种人。

    「至少我敢说冰室不是那种人。」

    没错，因为冰室她对于我们两人的未来设想得比我还要长远。

    好比说小孩要取什么名字等。尽管出人头地、被公司认同和获派各式各样的工作，不见得跟家庭幸福有直接的关系，但至少她很认真。

    好，我要尽量展现这部分，也就是我跟冰室必定能建立起幸福的家庭。

    「假设我跟冰室结婚的话啦。」

    「唉……什么假设嘛……」

    我才刚开口，冰室就马上叹了口气，还露出明显不满的神情。

    （不、不是假设啦，用这个词很奇怪耶。一旦说是假设，就会变成不确定的事了呀！应该要订正成「我跟冰室总有一天会结婚」。没错，这才是正确的文法！）

    你生气的理由原来是那个啊！

    「看吧！爱斗你睁大眼睛看清楚，那女孩明显露出厌恶的表情了。她的脸上明明白白地写著未来绝对不会发生那种事，你只不过稍微提到她的名字，就让她出现这么强烈的拒绝反应──不行，妈妈绝对不允许。」

    妈，你搞错了啦。冰室的意思是，我们除了结婚以外绝对不会有其他可能，是因为我刚才不小心用了不确定的口吻才会惹她生气。

    「不、不对，不是那样的……妈你完全误会了──」

    「真是的，爱斗你都亲眼看到了还一直站在冰室同学那边，看来你有点被爱情鬼遮眼了。听好喽？既然这样，我只好直接去问冰室同学，让她亲口把你打醒。那样虽然有点痛苦，但你不能继续逃避现实了。我这么做全都是为了爱斗著想。」

    妈用飘渺的眼神这么说完后，立刻狠狠地瞪著冰室。

    「好了，冰室同学，我再问你一遍！」

    妈严厉的视线，再度吓得冰室向后退。

    「你有打算跟我家爱斗交往吗？」

    「呵，怎么可能嘛。」

    「所以说，你对爱斗完全没有任何作为异性的好感喽？」

    「没错，问这什么蠢问题。答案当然是肯定的。」

    「……顺便问一下，冰室同学现在有喜欢的对象吗？」

    「──？嗯，我现在有喜欢的人，我非～常地喜欢他！」

    「……」

    冰室激动地这么回答，结果妈隔了半拍后才猛然转身面向我。

    「看吧啊啊啊啊啊啊！爱斗！刚才的话你都听明白了吧？她对爱斗的反应是如此冷漠，但一提到自己喜欢的人就突然热情起来。这种南辕北辙的极端态度，连妈妈都忍不住要退避三舍。这下子你的一片痴情也该冷却下来了吧？现在是不是能理解妈妈想说的话了？」

    冰室听了妈的话，露出后悔的表情稍微垂下头。

    「那、那个，总之，请妈先冷静下来再说。」

    这、这下子完蛋了。总觉得她们再交谈下去，只会在误解的泥沼中越陷越深。总之，还是先设法让这两人分开吧。

    或许是感到困惑吧，冰室的脸庞蒙上些许阴霾，不过我暂时不管她又开口说道：

    「妈……对不起，你可以先让我跟冰室独处一下吗？再说学生会的工作也还没处理完。所以很抱歉，我今天恐怕没法跟你一块去吃午饭了……」

    其实我刚才就已经办完公并收拾东西到一半了，不过我今天要是没安抚一下冰室就直接回去，结果会更糟糕。

    「是、是吗……不好意思啊，爱斗，妈妈好像妨碍到你处理学生会的业务了。嗯，反正下周我还会来学校开会，到时我们再一起吃午饭吧。」

    妈呵呵地轻笑。太好了，至少她这时的回应很成熟。

    「我知道了。既然妈有事先跟我约好，我下次一定会先作好准备。」

    「其实我今天也有事先跟你说呀。」

    「唔……这个嘛……真抱歉。」

    「没关系，妈妈最喜欢爱斗勇于坦率道歉的个性了。」

    妈小碎步向我跑过来，似乎打算紧紧搂住我。我连忙向前伸出双手，拚命阻止她那么做。在冰室面前这么做太丢脸了啦。

    「啊，对了，有个叫相泽的女孩在哪里啊？听说她也是学生会的一员吧？我记得，她曾经被爱斗拒绝过。妈妈也想见见她。」

    「嗄？」

    佐伯那家伙真的是什么秘密都藏不住耶！

    「光是主动看上爱斗这点，妈妈给她的分数就很高。所以妈妈想把她当成未来媳妇的候补人选，事先面试一下。」

    「好了，够了──妈你出去啦！」

    我推著妈的肩膀把她半强迫送出办公室，然后砰的一声用力关上门。

    「唉…………」

    我背倚著门，重重叹了口气。这是什么倒楣的日子啊。

    「……该怎么说，她真是个不得了的人呢。」

    冰室坐回椅子上，带著些许疲惫的神色继续说道：

    「外表给人的冲击十分强烈……长相太过年轻是其中一点，而且性格还跟你这个亲生儿子恰好相反，过度开朗外放……没错，真要说起来，我觉得她还比较适合当砂城同学的母亲。」

    「哈哈，的确经常有人说我们看起来不像母子。不过每次我妈听到那种话，脸色都会非常难看。」

    而且我妈今年也才三十六岁而已。

    「那个……关于家母刚才的发言，我想拜托你不要太过在意。」

    「你不必担心，我一点都不在意。」（呜呜，怎么办，我搞砸了啦。因为太过紧张，不小心说了田岛同学的坏话──而且、而且……我被田岛同学的母亲讨厌了啦啊啊啊啊啊啊啊！）

    这么说完，冰室优雅地将玻璃杯拿到嘴边，但小指却在微微发抖。

    虽然我叫她不必在意，但好像不太可能的样子。

    「该怎么说呢，我妈说那些话其实也没什么恶意啦……因为她自己有过失败的经验，所以才不希望我在恋爱或婚姻方面重蹈她的覆辙，管得也稍微多了一点。」

    「失败的经验？」

    「老实告诉你，我家是单亲家庭。」

    「嗯嗯，这个我知道。」

    ……冰室对我点点头，一副了然于胸的模样，不过这不太对吧？而且目前我对冰室的家庭状况还一无所知……算了，先别管那个了。

    「总之我妈和我爸，也就是她原本预定要结婚的对象，在我出生后没多久就分手了。简单说就是所谓的奉子成婚……而且因为那件事发生在我妈高中毕业后没多久，所以当时已经开始就读的大学后来也被迫休学。当然她周遭的亲戚们都强烈反对这门婚事，因此两人也还没正式去登记。分手的详细原因我不大清楚，好像是双方开始同居后，突然看到对方许多令人讨厌的部分，后来……男方好像就劈腿了。」

    「是这样啊……」

    「啊啊，你不要露出那么凝重的表情啦，毕竟那都已经是很久以前的事了。虽然当初我第一次听说这个事实时，心里也大受打击就是了。」

    面对神情担忧的冰室，我摆出一副早已释怀的态度苦笑道：

    「不过，虽说有这种不幸的过去，你家的经济状况却没有沦落到贫困的地步，甚至还能住独栋的房子。」

    嗯？我曾跟冰室提过我住什么样的房子吗？

    「那是因为我妈非常努力的缘故。当我还是婴儿的时候，她看著我的脸心想『我一定要让这孩子幸福快乐地长大』，然后就低头拜托我舅舅──也就是我妈的哥哥照顾我，自己拚命念完大学，并且通过国家考试取得药剂师资格──嗯，因为我是看著母亲这样的身影长大的，所以才会在学业方面努力用功，一直维持名列前茅的成绩。」

    虽说将来要做什么工作我还没有具体的想法，但我倾向去大型企业就职，好减轻妈的负担、报答她的养育之恩──不过这种事说出来有点不好意思，所以我就不说了。

    「附带一提，我家现在住的房子，是我搬去海外工作的舅舅和舅妈借给我们的。」

    「原来是因为这样，令堂才会……」

    冰室用手抵著下颔，稍微沉思一会后才再度开口。

    「我问这个单纯只是为了参考。假使田岛同学的母亲坚决反对我们交往……那、那你最后果然还是会放弃我吧？」

    尽管说话时表情凛然，冰室身上还是隐约散发出惶惶不安的气息。

    「不，我想我不至于放弃。这么说虽然对我妈很抱歉，但这种事本来就是以当事人的意愿为主──」

    况且，只要妈理解冰室的真实面貌，铁定就不会再反对我们了。

    「呃，那样果然还是不太好吧？田岛同学的母亲当年恐怕也是抱持著相同的想法。让母亲难过，想必不是田岛同学的本意吧？」

    「是啊，嗯……这么说也没错。」

    「既然如此，你还是找可以让你母亲安心支持的对象交往比较好。否则就算眼前暂时应付过去，等到将来哪一天要结婚──届时产生纠纷就不好了。」

    冰室以蕴藏坚定意志的眼神这么说道。既然这是她的真心话，看来她似乎想要努力让我妈中意她。

    谢谢你，冰室。

    「还、还有……刚才我因为有点太激动，一时口出狂言……田岛同学，对不起。」

    我从冰室坦率的道歉中感受到一股温暖，于是也用恢复平静的表情开口回答：

    「没关系啦。我很清楚你的为人，知道那并不是你的真心话。」

    「是吗……那就好，多谢了……」

    冰室从我身上别开目光，安心地轻轻吐口气后稍微扬起嘴角。好、好可爱啊。

    「那么，根据刚才的对话，令堂也要在恋来祭摆摊对吧？跟学校的老师们一起。」

    「是、是啊……不过老实说，我想极力避免在家里以外的地方遇到我妈。」

    「呵呵，除了要掳获我的心，还得说服自己的亲生母亲，恋来祭当天你想必会相当辛苦吧？」（你看著吧，田岛同学。虽然今天搞砸了，但下次我一定会努力让令堂认同我也是你家的一分子！没错，那天我要跟田岛同学表现得恩爱甜蜜，让她明白除了我以外没有其他女人够格成为你的妻子，哼哼！）

    真、真的没问题吗？

    不不不，先别管那个，光是参加祭典这件事就是最严重的问题了，唉……

    收拾好学生会办公室后，我跟冰室离开学校，一道前往车站。

    暑假期间我们一直都是这样。与冰室边闲聊边踏上归途，对我而言是至高无上的幸福时光。

    当然，冰室那方如果也有同感，那我就更开心了──

    「对了，田岛同学，在盂兰盆节之前的回家路上，你不是说工坊系列玩完了，所以要开始玩新的游戏吗？所以，你连假期间在玩什么游戏啊？」

    走在路肩上的时候，与我相邻而行的冰室突然这么问道。

    就像这样，我们的对话内容经常是电玩游戏这种共通的话题。

    冰室会对我的嗜好产生兴趣，实在是非常令人高兴。

    「这个嘛，是一款叫实况野球的游戏，冰室有听说过吗？」

    「实况野球？名字的话好像听过。那款游戏的内容大概是怎样？」

    「简单说，就是一款棒球的模拟游戏吧。玩家身为棒球队的一员，要以打进甲子园为目标。不过比起游戏里的成功模式，我更喜欢透过堪称后日谈的生涯模式，亲自体验职棒选手的追梦人生。」

    「真教人意外耶，没想到你竟然会对这种运动类的游戏感兴趣。」

    「啊，那是因为这个时期刚好是甲子园比赛的季节，在热潮影响下我突然很想玩──那些选手真的很厉害。仔细想想，电视转播里的球员都是跟我们差不多年纪的人，但看起来却像是另一个次元的存在。」

    搞不好年纪还比我小咧，想到这点就觉得恐怖。

    「哦？也就是说田岛同学擅自对他们怀抱嫉妒与对抗心态，心想既然真实世界里的甲子园去不成，就只好在虚拟世界打赢他们，于是封闭在自己的小天地里试著展开第二个人生对吧？你的思考模式还是一如往常地过于极端又粗糙啊。」

    「呃……你的说法我无法完全否认啦，毕竟在游戏里我也是用本名在玩……果然我对自己是运动白痴这点，多少还是怀有心结。」

    「呵呵，真的被我料中了呢，阴沉岛同学。可惜你做这种事，只会让自己一直线加速冲往灰暗的青春而已。看来不论过多久你应该都交不到女朋友，然后毕业典礼就这么到来了。」（讨厌啦，田岛同学，你根本不需要在那方面怀抱自卑感啊。就好像那些选手把自己的青春投入体育一样，你也把时间花在跟我这个女友一块度过、享受甜蜜的青春岁月啊。反正每个人的价值观都不同，你说对不对？）

    冰室似乎很开心地笑道。

    不，不论怎么想，能跟冰室一起度过夏天的我绝对才是胜利组。嗯，不时会露出这种天使般表情的女生是自己的女朋友，这才叫青春嘛。

    「好吧，既然都已经特别聊到了，我就来调查一下那是一款什么样的游戏吧。假使有趣的话，我也来玩玩看好了。」

    说完冰室就取出手机，开始搜寻实况野球。

    然而冰室使用谷歌大神查询，最先连进去的竟不是官方网页，而是攻略网站的──

    「咦？这是什么……上头写女友攻略…………」

    霎时，正在看手机的冰室表情变得紧绷起来。

    「喔……我还以为这只是单纯的棒球游戏，没想到在里面还能过如此充实的生活啊？原来如此……这款游戏就是为了像遗憾岛同学这种虚度青春的人，是做来满足你们的需求吧？」

    冰室边滑手机，边稍微压低声调这么喃喃说道。

    「虽然我不是很关心啦，不过田岛同学在游戏里也追到女朋友了吧？」（快快快，快给我招供啊！田岛同学你是不是搞外遇？）

    「是、是啊……是交到了没错……」

    「身为书呆子、室内派的你，在虚拟世界中是棒球队的王牌并且有女朋友，最后甚至直接加入职棒，过著一帆风顺的人生──换言之就是逃避现实。呵呵，这就是男子过著郁闷人生的末路吧。好可怕喔，人真的千万不能变成那样呢。」（搞什么嘛。现实世界里明明都已经有我这个女朋友了，却还在第二人生里尽情享受爱情，真是太过分了啊啊啊。）

    「请先等一下，冰室，这款游戏的主要目的并不是那个。是因为比起脚踏实地拚命练球，不知为何游戏系统设定成跟女生玩会比较容易提升球技，甚至还能因此获得超强的特殊能力。」

    ……例如打击出去的球弹道变高之类的。

    「唉……田岛同学，黑猩猩能找到的藉口都比你强多了。要是光靠跟女生玩就会变强，那我们学校的棒球队为何不这么做呢？」

    这番辛辣的评论是冰室的真心话。呃，可是游戏就真的设计成那样嘛！

    「也罢，反正田岛同学不论跟谁交往都与我无关。没错，这时候我应该诚挚地献上祝福才对。恭喜你交到第一个女朋友喽，田岛同学。」

    然后，脸上挂著愉悦微笑的冰室就拿著手机，啪啪拍起手来。

    （我不承认，这种事谁吞得下去啊啊啊啊啊啊啊啊啊！田岛同学的初恋女友应该是我才对啦啊啊啊啊啊啊。女友的宝座我一个人占据就够了喔喔喔喔！怎、怎么可以劈腿呢，呜呜。）

    ……呃，就说了那只是一款游戏而已。

    「顺道一问，哪个是田岛同学的女友呢？」

    冰室让手机萤幕显示出游戏里的女友人选一览表，递到我面前。

    我只好怯生生地指出那名人物。

    「这、这个吧。」

    ……那是个金发双马尾、一脸好胜的人物。

    「哦……她叫东城风叶啊……不知为何，我总觉得她跟砂城同学很像呢。」

    「我先说清楚喔，只有头发像而已。」

    「呃，东城风叶小姐的个人档案──在这里。」

    冰室无视我的吐槽，开始浏览起实况野球的官方网站，甚至还把那名角色的个人档案栏位念出来。

    「让我看看，『同班的好胜辣妹』，哦～这还真是巧了。我认识的人当中，刚好也有个人符合这句描述耶。」

    顿时，冰室意有所指的视线瞬间瞥向我。

    不不不，不是那样的，冰室。那个角色啊，乍看或许跟砂城很像──

    但性格完全就是冰室的化身啊！

    像是无法坦率表达心意，以及爱逞强的性格害她明明想撒娇却拉不下脸等，这些都是跟冰室相似的可爱之处。

    因此，没法放下这种女生不管，才是我选择她最主要的原因。

    而且由于这是一款游戏，所以这个角色个人的回想描述几乎每次都会好比心之声一样出现在每回事件之后，这个部分……又更像如今的冰室了。

    「再来──『喜欢努力的人并帮以甲子园为目标的主人公加油打气，只是因为傲娇的缘故，常会忍不住出现完全相反的反应，容易为此感到后悔』……嗯，傲娇……」

    似乎发现到什么的冰室蓦然瞪大眼睛。

    好，就趁这个时机说明。

    「就是那样。我之所以选这个角色当女友，并不是因为她的外表长得像砂城，而是被她傲娇的部分吸引了。傲娇的女孩子果然最可爱了。」

    更正确地说，是喜欢闹别扭的女生最可爱了。尤其是像冰室这种口是心非的反差萌，简直是棒到让人按捺不住的程度──希望这样能够让冰室稍微理解我的心意……

    「嗯嗯，是吗？我知道了。傲娇的人很可爱是吧？」（傲、傲娇……究竟是什么意思啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？）

    「咦？」

    「原来如此。如此说来，假使有傲娇的女孩出现在你面前，那么你一定会下我把热情转移到那个女生身上了。呵呵，好极了，等第二学期开始，我就在学校里帮你寻找傲娇的女孩吧。这么一来只要田岛同学交到女友，我也不会再被你亲近示好，彼此都能得到幸福，真是一石二鸟的结果呀。」（所以说、所以说，只要我完全精通傲娇之术，原本就很喜欢我的田岛同学就会更加更加迷恋我对吧！嗯，我会加油的。就如同田岛同学每次都为了我采取行动一样，我也要努力学会傲娇，成为田岛同学理想中的对象！）

    「你、你不必那么做啦，那样太鸡婆了。更何况，以前我就说过……那个……我对冰室凉叶一往情深……」

    说著说著，我觉得自己的脸开始发烫，视线也不自觉游移不定，导致最终没能帅气收尾。这番话不论说几遍，果然都还是会觉得很不好意思。

    「是吗？可是你明明就已经那么做了啊？交到像风叶同学那样的女朋友。」

    「我就说那只是游戏嘛……」

    在半眯著眼瞪我的冰室面前，我只能无助地苦著一张脸。究竟要怎么做才能解开她的误会呢……

    「那、那这样好了。下次找一个机会，你来我家看看实况野球是怎么样的游戏如何？我觉得冰室好像误以为那是一款恋爱游戏了。」

    嗯，所谓百闻不如一见，等冰室实际看过这个角色是什么样子之后，或许就会产生认同感了。

    然而，听到这番邀请的冰室却吓了一跳。

    「咦？去田岛同学……的家……？」

    「啊！」

    糟糕，我竟然一时冲动说出这种离谱的话。

    「不、不是那样的──刚才那只是一种措辞方法──」

    「说得也是。正好我一直认为要让田岛同学重获新生，有必要从你的生活习性开始检视。现在既然有这个好机会，那我就到府上叨扰一下好了。」

    冰室语气平淡地这么说，视线却因为很害羞的缘故飘到其他方向去了。

    「好、好啊。既然冰室同意，那我也没意见……」

    惊讶、喜悦，以及紧张。

    我一边努力与从体内深处涌现的各种热流对抗，同时为了不放过这千载难逢的良机，死命地挤出说话声。

    「那要约什么时候──」

    我才刚把这句话说出口，脑中忽然灵光一闪。先等一下──

    倘若能善用这个机会，说不定能解决那个苦恼我许久的问题？

    「对了……就挑恋来祭当天如何？可以在参加祭典前先顺道来坐一下。」

    对于自己能遇到这种意料之外的幸运之事，我忍不住露出笑容。

    之后只要拜托南娜对她施展催眠术之类的玩意儿，让她不知不觉睡过头就大功告成了──嗯，我猜那位神明大人要使出这种法术应该是易如反掌。

    两人同时错过去恋来祭的时间，这种无伤大雅的经历日后应该会变成有点好笑的回忆……不过届时一定要当心一点，不能让冰室看出我是故意的。

    只见冰室用手抵著下颚，一副像在思索的模样。

    她是在寻找合适的表面话吗？我这么猜想并静待冰室的回应，结果却──

    「…………不，我还是不去了。」

    没、没听见心之声？

    「是吗？那真是可惜啊。」

    我满脸沮丧地这么说道。

    为什么她会突然改变主意拒绝我呢？

    「呵呵，不必担心，恋来祭我一定会准时赴约的。」

    「好、好的。」

    照刚才的气氛总觉得不会被拒绝的我，不由得陷入困惑的情绪当中，脚步也像是在逃跑般不自觉加快。

    「看田岛同学的反应……难不成你其实没有那个兴致──不，算了，应该是我的错觉吧。」

    就在这时，冰室不自然地停下脚步并低声咕哝了些什么。

    我慌忙往后转身一看。

    「怎、怎么了，冰室？你突然停下来，呃，是身体不舒服吗……？」

    「没事啦。对不起喔，害你白操心了。」

    「这样啊，没事就好……」

    「──比起那个，田岛同学心目中最理想的傲娇角色是什么样子？我得小心千万别成为你中意的类型才好，所以请你务必告知我。」（我会努力学习直到自己变傲娇为止，所以拜托田岛同学教教人家，你认为可爱的傲娇是什么样子。）

    「拜托别再提那个话题了啦！」

    我提高音量，同时回答她的表面话与真心话。

    看样子，我们之间再度产生了奇怪的误解啊。

    ◆

    星期天，我一如往常前往动物园跟砂城一块打工。

    让我误以为自己是烤鸡蛋糕机器人、忙碌程度远超过想像的盂兰盆节连假尖峰时期已经过去，休完星期五一天后，紧接著就要闯入最后的难关。等今天也结束，接下来就等于只要轻松惬意地等二十五号发薪水了。好吧，反正不管怎样工作内容都一样，最后总是能撑过去的。我抱持这种一脚踏进半解脱感的心态上工──直到那时为止，我都还以为情况不错……

    「唉……真是的，事情怎么会变成这样……」

    从三温暖室般的暑气中暂时获得解放后，我一屁股坐下来，吐出混杂了放心与不满的气息这么喃喃说道。

    此时被我环抱在双臂中的，是一个卡通化的狮子头──也就是这间动物园的吉祥物「小狮狮」的布偶头套。

    我今天并没有像平常那样烤动物鸡蛋糕──而是穿上布偶装在广场发传单，还有把气球送给小朋友们。

    平常做这份打工的大学生因为身体不适临时不能来，眼见动物园的职员不知所措，心有不忍的我于是一时冲动自告奋勇上阵──嗯，等实际做过我才明白，这项工作艰苦到像是被扔到灼热的沙漠一般。原本那个人连续做了好几天，难怪会身体不舒服了。就连缠在脖子上降温的冰毛巾，在这种状态下都撑不过半小时。

    更惨的是，我临时接下这份穿布偶装的工作，时薪却还是维持当摊位店员的数字，这点可是让我非常不满啊。

    「宅岛辛苦你了，下一轮终于是最后一趟喽。」

    为了避免破坏孩子们的梦想，在鸡蛋糕摊位的后方，有个特地用帘子隔起来的空间可以让我躲在里面休息。砂城这时也进来里面，将运动饮料递给我。

    顺道一提，鸡蛋糕摊位那边加派了一位原本在礼品店当店员的阿姨来帮忙，所以勉强能应付过去。不过会烤的人只剩下砂城一个，所以还是很辛苦就是了。

    「喔，太好了，真谢谢你。」

    我接过饮料，咕嘟咕嘟地一口气喝掉四分之三。哎呀，终于有种复活的感觉了。就好像泡完澡后喝的那杯酒一般，液体通过喉咙带来的冰凉刺激感真是教人欲罢不能。

    「呼……感觉我好像能够努力撑到最后了。」

    「那真是太好了，恭喜你啊。」

    砂城咧嘴露出洁白的虎牙对我笑道。

    我所穿的这套布偶装，属于园内所举办的活动之一。其名称叫做「和小狮狮近距离接触」，让游客们可以触摸定时现身的小狮狮，或是跟小狮狮一块拍照留念，再来就是分送气球给小朋友，是一种简易的互动表演。小狮狮是一种造型逗趣俏皮的吉祥物，然而这角色的天赋点数明明全都点到可爱的外表上了，结果竟然还是有小朋友一看到小狮狮就嚎啕大哭……仔细回头一想，今年暑假不知为何我好像经常被小朋友耍得团团转。

    「哎呀，托这件工作的福，今天晚上我应该会睡得像死人一样吧。」

    在气温来到最高峰的下午两点仰望万里无云的蓝天，我全身顿时有种虚脱感。像这样坐下来休息，反而会觉得双腿变得越来越沉重，对即将来临的最后一轮工作也愈发懒散……但也只能加油了。

    然而就在我疲惫地陷入呆滞状态时，耳边突然响起了「喀嚓」的快门声。

    「好，进入疲惫模式的宅岛我确实拍下了！」

    砂城单手拿著手机，露出一脸喜孜孜的表情。

    「我说你啊……我是不介意被拍啦，但拍这种画面有什么意思吗？像我这样一脸快累垮的表情，根本不会有人想看啊。」

    心想随你高兴吧，我发出无奈的乾笑声。反正我现在已经没有力气陪她嬉闹了。

    「哎呀，因为今天我过得非常开心，所以想拍照纪念一下！」

    砂城那清新爽朗的笑容，丝毫不输给刚才我所仰望的蓝天。

    「尤其是宅岛刚开始穿布偶装、不习惯以这种打扮移动的笨拙样子，简直是太有意思了。还有啊，虽然你嘴里不停抱怨，但最后还是认命地上工──由此可见你也不是那么不情愿嘛。应该要说你很可靠吗？总之不知为何，看到宅岛那么拚命的模样，就连我的心情也连带变好了。即使不停烤鸡蛋糕非常辛苦，我也觉得自己应该要继续加油，而这都多亏了宅岛赐给我活力啊。」

    砂城彷佛觉得很不可思议般微微歪著脑袋。

    「因此，等一下最后一趟你也不要松懈下来，表现出最完美的样子吧。对了，为了奖励宅岛有始有终的努力，我可以亲你一下喔？」

    砂城发出嘻嘻嘻的笑声，俏皮地对我眨一眨眼。

    真有一套，这种打气的方式果然很有砂城的风格。

    好吧，休息一会后我也稍微恢复了体力，我就尽己所能地放手一搏吧。

    这么下定决心的我，对她投以促狭的一笑。

    「好，听完你的话我突然浑身充满了干劲啊。不过做过的承诺可不能反悔喔，我很期待等一下打工结束呢。」

    「什么？你、你真的想亲吗……」

    砂城变得满脸通红、心神不宁。

    「啊，对了──刚才提到奖励让我想起一件事，砂城，你暑假最后一周有空吗？」

    「咦……？因为还在放假，所以说除了打工排班的日子外几乎每天都有空──」

    「那我们找一天合适的日子去吃饭吧。就当作是领到打工薪水的庆祝与慰劳会。」

    这个夏天我赚到了五万圆的打工薪资，数字比当初估计的还略多一些。我现在就已经兴奋地在思考这笔钱的用途──要买任天堂的Switch主机吗？

    「呃，所以宅岛的意思是要跟我约──？这样好吗？你不去找冰室吗？」

    「嗄？为什么要在这个时候提起冰室的名字啊？我找你吃饭是想要庆祝打工告一段落耶？」

    「啊，这么说也对喔。没错、没错，是该庆祝一下──好极了，我们来庆祝吧！」

    彷佛在咀嚼我的发言，砂城重复说了好几次相同的话，最后才突然绽放出完全不同的耀眼笑容。

    「话说，光是吃饭庆祝会不会太可惜了？我们顺便去唱歌吧，唱歌！」

    到底是哪里可惜啊？

    「唱歌喔……我是没意见啦，不过我是一个完全不会唱流行歌的人喔。我会的都是动画歌曲或电玩主题曲之类的。如果你不介意，那我们就去吧。」

    「OK、OK！那就这么说定了。呃，日期要选哪一天呢～」

    砂城自言自语般喃喃说完便取出手机，大概是要看里头的行事历吧。

    但是就在那一刻，摊位那里传来那位临时来帮忙的阿姨「不好意思～」的呼唤声。

    「啊！糟糕──宅岛，这件事等一下再聊。总之我们已经约定好了喔。」

    砂城这么说完后，就匆忙地返回工作岗位了。

    好，那我也再加把劲吧。

    下午三点，我所扮演的小狮狮再度于广场中复活。

    我朝著广场上来来往往的行人们挥舞双手，并把气球分送给小朋友们，假使有人提出需求就跟对方合照一下。

    「──喝呀，看招、看招！」

    我把气球交给一名被母亲抱在怀里的小妹妹，而一旁看似长子、正处于小学一年级这个最调皮捣蛋年纪的男生，则不停啪啪啪地踹我。

    真遗憾啊，小弟弟。凭你这点力气，是不可能对我这氨基甲酸酯材质的身体造成任何伤害的。

    「──不好意思，可以拍张照吗？」

    另一头来了三名打扮得花枝招展、看似女大生的女性。真没想到我有一天也能登上Instagram啊……好吧，她们想拍的只是小狮狮而已。

    其中一名女大生注意到砂城在摊位那边托著脸颊、感觉好像很闲的样子，就去麻烦她帮忙拍照，并带著爽快答应的砂城一起回来。

    「我要拍喽──」

    砂城对众人喊道。

    女大生们一左一右分别紧抱住小狮狮的两只手臂，剩下一人则摆出紧搂著小狮狮肚子的姿势。甜美的香气从通气孔飘了进来，这样简直就是后宫状态嘛──开玩笑的。

    「「「谢谢你们～」」」

    三人道谢后就连袂离去，砂城也跟我一块挥手目送她们。

    「…………哼。」

    唔喔？我突然感受到腹部产生一股冲击力道，害我吓一大跳。

    「喂、喂，砂城，你刚才踢我对吧！干么突然这样！」

    大惑不解的我一不小心就忘了其他游客的目光，大声地说。

    「没事……就只是很想踢而已。那么，趁摊位还没变忙前我先回去了。」

    「喂、喂……」

    用平淡的口气回应后，砂城就直接走掉了。真是的，她刚才到底是发什么疯啊……

    一直去想也无济于事，于是我重新调适好心情，继续工作。

    就在这时──

    「哈～爱斗，我是妈妈喔。」

    开朗地挥手现身的这个人，没想到竟是我的母亲。

    「因为我看这好像是你最后一轮上场，所以想说应该差不多可以出声叫你了。哎呀，我本来打算来欣赏一下爱斗烤鸡蛋糕的模样，结果一直拖到今天才有时间来──不过，感觉今天好像才是我的幸运日呢。」

    那种好像已经等得不耐烦的亢奋口吻，再加上她知道布偶装里的人是我──

    难、难不成妈一直在观察我打工？

    「话说回来──爱斗，我才一会没见你，你就成熟了不少啊。妈妈真是既开心又有点悲伤，总觉得时间过得好快喔。」

    呃，我只是穿上布偶装而已，跟什么变成熟一点关系都没有。

    「不过──呵呵呵，瞧你的眼睛跟妈妈长得一模一样。果然不论你怎么变身，都隐藏不了我们母子的血缘关系呢。」

    不论我怎么变身──等等，这是布偶装的脸耶？如果眼睛还长得像那岂不是太恐怖了？天啊，小狮狮，难不成你真的是我们家族谱中的一员？

    「还有一件事……真对不起，妈妈果然还是很想告诉你，在大白天光明正大地全裸好像有点不妥──这、这并不是要出言干涉爱斗的嗜好喔，妈妈也不想因为太嗦而被爱斗讨厌，只是……那个，大白天有太多人在看了，所以如果你真的想要全裸出门，还是挑晚上这么做比较好。」

    慢著，布偶装跟全裸可是不同的概念啊！还有，什么叫晚上出来裸奔就可以啊？这已经远远超越开明家长的等级了，根本是证据确凿的犯罪行为嘛。

    后来，我妈继续看准我不能回嘴而放胆地大说特说，最后还拍了张纪念照才心满意足地离开现场──

    不，她并没有离开。

    搞什么鬼，妈竟然大步朝砂城工作的鸡蛋糕摊位走过去了，而且，她脸上还带著意味深长的笑容。

    我绝对要阻止她才行。正当我打算展开行动时──

    运气真坏──又有游客全家大小朝这边过来，迫使我非留下来工作不可。

    我一边送出气球，一边偷偷窥探摊位那边。虽然从这边看不清楚表情，但可以看得出来砂城在脸前胡乱挥舞双手、一副慌慌张张的模样。那幅景象让我非常介意。

    真是的，妈在耍什么花样啦！

    &#9825;

    天啊，刚才跟宅岛纠缠不休的大美女，现在竟然跑过来了？

    ──困惑。

    这是一开始我对那位女性所怀抱的情绪。

    毕竟一个会在这种大白天围绕在布偶旁打转的成年人，不论怎么想都不太正常吧？

    但话说回来，客人就是客人。只要她来到摊位前，我就得好好招呼她。

    「欢、欢迎光临。」

    「呵呵呵，近看果然更可爱呢。」

    对方那彷佛在打分数的视线害我肩膀紧绷。看来她果然是危险的可疑人物。

    不幸的是，原本可以拯救我的阿姨正好去上厕所了……宅岛也因为正在忙而分身乏术的样子。

    「我想，你就是相泽同学吧？」

    「咦？」

    听到对方喊出我朋友的姓氏，我不由得愣住了。

    我为此惊讶得合不拢嘴。呃，她是相泽的朋友吗？莫非她刚才会纠缠宅岛，也是因为她早就知道布偶装里的人是宅岛？这个女人是学校的相关人士吗？

    不过，就算她真是校方的人，为什么她会知道布偶装里的人是宅岛呢？

    「呵呵，瞧你一脸为什么我会知道的表情。告诉你，其实我今天一直躲在暗处默默观察你们两人喔！」

    啥？观察我们？而且还花了一整天……嗯，这下可以确定她是个不正常的家伙了。

    「那个……我的名字……不叫相泽，而是叫做砂城雅……」

    我胆战心惊地告诉对方她认错人了。

    结果就见到她「咦？」了一声并整个人愣住──不过，对方很快又露出认定我在说谎的表情。

    「咦？可是，我今天看你始终一脸幸福地看著我家爱斗，想必你是喜欢我家爱斗的吧？当然我是指异性之间的喜欢。正因如此，我才以为你就是相泽同学──」

    这位可疑的女性絮絮叨叨地说完后陷入沉思。

    「咦…………喜、喜欢……？」

    等、等一下，咦？她是谁？为什么说「我家爱斗」？说到这里，我记得宅岛的名字的确是叫爱斗──

    「──唔咦咦咦？」

    某个假设在我脑海中浮现的瞬间，我因为过度吃惊而发出了怪声。

    我带著半困惑的心情问道：

    「请问……难道说您是宅岛……啊，我是说田岛同学的母亲吗？」

    结果眼前这位美丽的女性，露出笑咪咪的表情这么回答：

    「没错，我就是。」

    她、她果然是危险人物没错，不过却是另一种意义的危险啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    「初、初次见面，正如刚才已经报告过的，我名叫砂城雅，是宅岛的同班同学，平常受到宅岛许多照顾──啊，那个，关于宅岛这种称呼方式，并不是在嘲讽令公子是宅男而加以嘲讽的意思，应该说是一种昵称吧──呃──」

    我突然变得语无伦次，完全搞不清楚自己想说什么。这、这样不行啦，第一印象一定会被扣分的。

    「呵呵，你冷静一点，不必勉强对我那么恭敬。还有，关于你提到的那个昵称，只要爱斗不在意，你就尽管在我面前使用。」

    对方露出柔美的微笑。田岛同学的母亲感觉是很温柔的人啊。

    「非、非常感谢您的体谅。」

    「嗯？你怎么又客套起来啦？将来搞不好我们会住在同一个屋檐下呢，趁现在先熟悉彼此不会有什么坏处的。」

    「咦？将来？」

    「假使你跟爱斗交往了，那接下来不就要结婚了吗？妈妈自己一个人生活很寂寞，可以的话，还是希望大家能够住在一块。」

    「唔咦咦咦？」

    她、她说结婚是什么意思……

    如果我记得没错，结婚应该就是一对男女去登记，然后共同生活的意思吧？咦？咦？我跟宅岛结婚？啊，这么一来，到时我也会姓宅岛了。

    ──不不不不，现在不是想那个的时候啊啊啊啊啊啊。

    等一下，先等一下。

    唔，嗯，我猜想……我对于刚才的对话可能只解读了一半而已。

    没错，她说的我家爱斗＝宅岛，这点是可以确定的。

    也就是说，我刚刚被意中人的母亲询问「你喜欢我儿子对吧？」喽喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔？

    「呃，那个，我认为现在就思考那种事情实在太早了，该怎么说──毕竟我们还是高中生，况且──我们根本就还没开始交往啊。」

    「哎呀，既然你说还没，就表示你预定将来有一天要那么做，或者你内心是那么希望的吧？」

    宅岛的母亲咧嘴露齿而笑。

    「啊呜呜呜……」

    除了满脸通红外完全不知所措，我还真是没用啊。

    不过，她的话我确实找不到可以否定的地方──

    因为那本来就是事实嘛。

    「呵呵呵，这种青春的感觉真教人羡慕耶。放心啦，我会站在你──小雅这边。今天一整天，我仔细观察了小雅跟爱斗两人相处的情况，你们交谈时彼此都很轻松自在、毫无压力。此外爱斗对于工作内容突然改变而感到困惑，你也能尽力从旁支援。还有──从你在贩卖机买了饮料后将其紧紧抱在胸前的模样，可以感觉出你对爱斗的爱已经到了无以复加的程度。妈妈我当下忍不住就帮你加了三千分呢。」

    唔哇啊啊啊啊啊，真的全被她看到了吗啊啊啊啊？

    「嗯，你已经完全合格了。请你务必嫁给爱斗，当我家的媳妇。」

    家、家长认可？这应该是值得庆贺的事吧？我真是干得好耶。

    不过──

    「啊，那个，呃，这件事请先暂时对宅岛保密好吗──就是……我对宅岛所抱持的这种感觉……」

    嗯……因为当事人宅岛并不是喜欢我，而是对冰室情有独钟啊……

    我自然而然地将视线飘向远方。没错，我这样根本还是原地踏步，对此我有深刻的自觉。

    但就在这时，面对垂头丧气的我，宅岛的母亲用一副她完全明白是怎么回事的表情开口表示：

    「放心吧，小雅绝对能胜过那位冰室同学。应该说，妈妈我根本就不可能答应他们交往。」

    「咦……您怎么连冰室同学的事也知道了──难不成，宅岛会把自己的那些事跟母亲商量吗……？」

    之后，宅岛的母亲又对讶异不解的我进行了许多补充说明。

    包括她是怎么知道自己儿子的异性交友关系，以及为什么会把我跟相泽搞错等。

    接著，她甚至连田岛家的家庭状况都告诉我了──

    该怎么说呢？我度过了一段密度非常高的充实时光。

    啊，宅岛要回来了，我得去帮他买饮料才行。

    对了，我、我之前好像提过……如果他能撑完就要亲他一下。

    就、就这么办……

    ◆

    四点钟一到，我结束最后一轮工作并返回摊位后头，强烈的成就感让我「呼」地大大吐出一口气，同时褪去身上的布偶装。

    「辛、辛苦你了，宅岛。」

    见我回来，砂城以颇为客套的口吻对我说道。感觉她的脸颊有点红通通的，我猜这肯定是妈的错……毕竟妈一直缠著砂城说话直到刚才──她到底做了什么啊？

    附带一提，我一返回摊位，妈就像看准时机般，逃也似的回去了。

    直到最近我终于明白，想捉弄对方其实也是爱情的一种表现方式。如果是心上人这么做我当然会很高兴，但换成亲生妈妈就……果然很烦啊。

    「这个给你。」

    「喔，谢谢。」

    我从砂城手中接过运动饮料，立刻将瓶口凑到嘴边。

    砂城目不转睛地注视著狂灌饮料后「哈啊」地吐一口气的我。

    「怎、怎么样……？」

    「嗯？什么怎么样……这跟先前喝的不是同一种饮料吗？难道最后还要听我发表对口味的感想？」

    说完后我又喝了一大口。

    「不是啦──」

    结果砂城先是踌躇了一会才说：

    「这是之前说好的奖励，呃……喝那瓶饮料就等于跟我间接接吻……」

    砂城扭扭捏捏地玩著手指并别开视线，作出这番完全出乎我预期的爆炸性发言。

    「──？」

    大吃一惊的我「噗──！」地猛烈呛到，并且当场膝盖跪地。我感觉自己的脑袋有些混乱……

    「喂！你没事吧，宅岛？」

    「是、是啊……还可以……」

    我咳了好几下才让呛到的感觉消失。只不过，感觉等一下砂城应该会呛我「光是间接接吻这点程度你的反应就那么夸张，宅岛的等级简直跟小学生一样」之类的──真不知道事情要怎么收场……好，我乾脆直接改变话题吧。

    对了，眼前正好有一件我非常在意的事。

    「那个……刚才你在跟我妈说话对吧？」

    「是、是啊……那个，聊了不少……」

    见到砂城的目光飘向别处、游移不定，我心中这时只剩下不祥的预感。

    「宅岛，你家是只有母子的单亲家庭吧？」

    「嗯？她连这种事都说了喔？还真稀奇耶……我妈那个人的性格最讨厌被人同情了，真没想到她会主动说出这种私事。」

    「那、那是因为不知为何她好像非常中意我，还、还把我当成（未来的）家人──刚、刚才的话当我没说！请不要在意。」

    只见砂城胡乱挥舞双手，彷佛想消除先前的发言般用大音量强调著。不管怎样，总之我知道我妈喜欢她了。

    「唉……不过，这下子我终于搞懂了，为什么你给人的感觉总是莫名地比其他男同学稳重成熟。要跟这样的母亲相处太辛苦了，当然会老得快喽。」

    「喂，什么叫老得快啊……」

    「话说回来，宅岛的妈妈好像要在恋来祭卖咖哩耶？」

    「是啊，她好像要跟君岛的老师们一起代表学园去摆摊。因为我家老妈是家长会的干部。」

    会顺便宣传这件事，的确很符合我妈精明的作风。

    「然后，她还拜托我务必要跟宅岛一块去赏光──反、反正我那天根本没事，所以随口就回应了，况、况且若是能免费给人请吃一顿饭，那不是太棒了吗？哈哈──」

    「抱歉，那天冰室已经先约我了。呃，我们要一起去恋来祭。」

    「咦……？」

    我满怀歉意地这么说完，砂城顿时愣愣地张著嘴完全呆住不动。

    难道我没跟她提过吗？

    她听了会大吃一惊也很正常，毕竟过去冰室对我摆出什么样的态度，她可是完全看在眼里。

    然而实际上我却非得拒绝冰室的这个邀约不可……唉。

    而且假使我推掉冰室的邀请后跟其他人一块参加，即便双方只是单纯的朋友关系，对冰室来说也是很没道义的行为，因此我决定今年的恋来祭不管怎样都不出席。毕竟有句话说：多一事不如少一事。

    「那、那是怎么回事……？如果是宅岛提出邀约，我倒还能理解，但冰室同学竟然主动……」

    「啊啊，这件事说来话长──」

    其实也没什么好保密的。冰室外表那种始终如一的高傲态度或许让砂城非常不爽，但这种事只要身为当事者的我能接受就够了。

    我下了如此判断后，将相泽告白事件后，冰室邀请我参加恋来祭的前因后果向砂城说明一遍。

    砂城听完后，果然痛骂「那家伙居然又把宅岛当白痴耍──」，表现出如我所想像的愤怒反应。

    不过，当我正要开口打圆场的瞬间，砂城却像是要吐出内心所有烦躁般「呼」地长吐一口气。

    「──嗯，说得也是。被人单方面欺压果然不是我的性格。」

    这么自言自语后，砂城对我点点头。

    「宅岛，总之你好好加油吧。之前我应该也说过，我并不支持你追冰室同学，不过你若是有什么想抱怨的，我愿意当你的垃圾桶。」

    砂城露出清爽的笑容对我这么说。

    「好、好的……那个，该怎么说，谢谢你。」

    「不客气。」

    在砂城看来，我被冰室拒绝只是极其自然的发展。不过她也不打算硬要在这时劝告陷入盲目爱情的我，而是打算在我失恋后帮助我疗伤。我想亚辉同学之前失恋时，她一定也是这么做的。

    砂城这家伙真是个好人啊。要是将来我可以在这方面回报她的恩情就好了。

    「那我之后再等你的报告喽。」

    砂城此刻清澈无比的眼神，让我蓦然回忆起小学时代的事。当时我逞强地对妈夸下海口说：「今天运动会的赛跑，我一定要拿下第一名。」啊啊，如今砂城的眼神，就跟当年凝视我的母亲一样柔和又温暖。

    ……不过砂城应该万万没猜到，我真正烦恼的是要不要去恋来祭这件事吧。

    &#9825;

    在打工回程的电车上，每次都是宅岛先到站下车。

    独自一人被留在电车里的我，愣愣地望著窗外高速流逝的景色发呆，并沉浸在思绪当中。

    平常这段穷极无聊的搭车路途，我都会跟亚辉或其他朋友传LINE闲聊，要不然就是玩波兔村打发时间──

    但今天我却没有那种心情。

    那是由于，我得知了宅岛已经跟冰室约好要一起去恋来祭这项令人震惊的事实。

    从宅岛口中听说这件事的瞬间，我彷佛能听到自己的心被紧紧揪成一团的声响。

    那一瞬间我也明白，他在我心目中已不知不觉成为非常重要的人。啊～没想到我这个人占有欲还满强的嘛。

    此外冰室邀宅岛的理由，果然还是很有那个家伙性格恶劣的风格，内容让我听了就不爽……不过我并没有讲她坏话，或是说服宅岛「你还是别去吧」的打算。

    嗯，我最近对冰室虐待宅岛的恶行越来越能忍耐了，至于理由完全就只有一个。

    没错，因为我确定宅岛肯定会追求失败──所以才这样。

    宅岛本人并不晓得。

    在暑假期间，冰室一下跑去南娜那边算命，一下又配合心上人的喜好买齐整套时尚穿搭，非常热心地投入在自己的恋情当中。

    至于她那些行动的成果，就温泉旅行时她的模样判断，应该是极度正面乐观，交往也是指日可待之事──不，从那时候到现在已经过了相当久的时间，就算两人已经在一起了也不奇怪。

    不管怎么看，在这个阶段还想上演大逆转都是有勇无谋的举动。以棒球来比喻的话，或许就像九局下半20比0吧。好吧，其实我对棒球没兴趣，所以也不太确定。

    正因为我很清楚宅岛会失败，所以才没有阻止他去恋来祭。

    都到了这个地步，我希望宅岛能够对冰室澈底死心。

    真希望他越早放弃冰室越好。

    嗯，这样子我才能跟他开启一段全新的恋情啊。

    如果恋爱是一场战争的话，在我的胜算降到零之前──也就是宅岛跟冰室正式交往以前，我都不打算停止冲刺。我很清楚如果我不这么做就一定会后悔，我才不要那样。

    但一码归一码，像冰室那种玩弄他人纯情的类型我还是无法原谅，以牙还牙才是我的性格。迟早有一天，我会让冰室好好见识我跟宅岛甜蜜恩爱的模样，让她尝尝后悔到死的滋味。

    ──等等！什什什、什么嘛，什么宅宅宅岛跟我甜蜜恩爱的模样──真、真是的，我竟然不小心想像起来了。

    哦哦哦我的脸……好烫啊……

    不过、不过，今天的确遇到了好事。

    宅岛的妈妈不知为何好像很中意我，还说：「请你务必嫁给爱斗，当我家媳妇。」

    怎怎怎、怎么会发生这种事啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    话、话说回来，一下子就提到结婚的事，会不会跳太快了？毕竟我们根本就还没开始交往。

    不、不过，我可没说我不愿意喔……

    不知自己究竟在对谁解释，我的手不自觉紧张地玩弄头发。

    「……呼。」

    为了让发热的脸颊降温，我试著深呼吸。

    嗯，尽管我因为宅岛母亲的话而一时亢奋起来，顺势以间接接吻的大胆招式向宅岛进攻，然后又一鼓作气试著邀请宅岛前往恋来祭──最后却落入被重拳反击的悲惨结局……唉。

    正当我像这样回顾今天一整天发生的事时，电车在下一站停车。这一站停靠的是银泽站。电车车门噗咻一声在我眼前打开，紧接著──

    「「…………」」

    我跟那唯一一名上车的乘客视线相交。

    进入电车的人，是我此时此刻最不想遇到的家伙。

    冰室凉叶。害我今天无法以快乐作结的主因。

    车上明明还有很多空位，冰室却不知为何直接坐到我前面的位子上。算了，我才不想管她。

    电车再度开动。

    有好一阵子双方都沉默无语。我什么事都没做，只是露出一脸不爽的表情，冰室则目不转睛地盯著我。

    在双方都散发出有话想说的气氛下，时间就这样过了一会。

    但是，我是那种心里有话就很难忍住不说的个性。如果等一下就这样分开，我内心一定会很不痛快。

    嗯，我实在忍不住想问她那么做的真正用意是什么。

    「冰室同学，我问你……我听宅岛说，你约那家伙去恋来祭是吗？」

    也就是她明明就跟心上人渐入佳境，却还要用高高在上、瞧不起人的态度去试试那个魔咒灵不灵的理由。

    「……是啊，没错。我的确已经和田岛同学约好要一起去恋来祭了。」

    「这样啊？那我姑且问一下好了，你应该完全没打算跟他在一起吧？」

    「这个嘛，假使最后真的什么事都没发生，不就代表那个祭典的效力根本没有大家想得那么厉害吗？」

    冰室露出微笑，好像在说不可能会有事情发生。说真的，她的那股自信让我松了一口气。

    不过一想到宅岛，我无论如何都想对她重重批评一番。

    「我说你呀，你的个性还真是好耶。真亏你的意中人居然这样还能被你吸引──是因为你的长相刚好完全就是他的菜吗？那真是恭喜你了。不过，等比你更漂亮的人出现，情况搞不好就会生变了。」

    「有、有什么关系嘛。性格在交往以后本来就会改变。」

    冰室同学很罕见地表现出惊慌的模样。是被我说中心事了吗？她的脸变得有点红。不过还真教人意外耶，原来她对自己性格差劲这一点也有自觉啊？

    话说，她居然已经很肯定自己会跟意中人交往了。宅岛在她心里大概没有半点地位吧──气死我了。

    「既然这样，你的第一步不是应该要稍微顾虑一下宅岛的心情吗？反过来想想，假使冰室同学喜欢的人是基于那种理由才约你，你会作何感受？」

    「我当然会赴约。而且会非常乐意地答应对方。」

    她立刻这么答道。

    眼神中充满了热情。虽说我很讨厌她，不过她的反应跟我面对心上人是一样的。

    「那可是千载难逢的好机会吧？只要有可能让恋情开花结果，不论如何我都不会轻易放──」

    冰室同学说到一半，好像突然想到什么似的顿住了。看来她终于可以体会宅岛的心情了。

    「……原来如此，这就是田岛同学此刻的心情啊？不同于两情相悦的我，宅岛只是单相思的心情……」

    「嗄？」

    冰室露出若有所思的表情，陷入了自己的世界。这家伙居然又提起单相思之类的废话──而且还有意无意地放闪，难不成她是个天然呆？

    「也对，我得趁祭典时跟田岛同学好好地说明清楚才行。那样的话，就能让一切结束了。」

    冰室彷佛下定决心般点点头，口中同时这么喃喃念著：「说明」、「让一切结束」──所、所所所以意思是！

    你总算要狠狠拒绝宅岛，让他澈底死心了吗？

    她要说明的内容恐怕就是「我已经有男朋友了」之类的。

    至于刻意挑选恋来祭作为说明的舞台，是想让宅岛理解这件事即便求神也没用，这也算是冰室风格的温柔表现吧──不，我想太多了，她才不会对宅岛温柔，应该是想澈底赶走他才对。

    事到如今，我再度肯定一件事，那就是在未来等待宅岛的就只有失恋而已。

    然而此时我心中怀抱的，却是一半困惑，一半安心。

    毕竟，好像终于要轮到我上场了嘛。

    「哦～是吗？你要让一切都结束啊？」

    我强压内心的欢喜，用极为冷漠的语调回应道。

    「是的，要结束了。」

    冰室也露出优雅的微笑。

    很好，你完全承认了。那我就把宅岛收下了！

    哎呀，老实说，之前我还非常紧张。毕竟这次是要去有魔咒的祭典，又有神明的威能加持，实际上她突然发现宅岛的优点也不无可能，简直吓得我冷汗直流。不过照现在这样子看，应该是绝对不会发生那种事了──嗯，今晚可以一夜好眠了。

    我感觉超放心的！

    总之就等星期六的恋来祭结束吧。我的爱情故事就要从那时展开了。

    啊啊，可是人家也好想穿浴衣和宅岛一起逛祭典喔──

    宅岛感觉对射飞镖之类的小游戏很拿手的样子，真希望他能帮我赢回一大堆奖品，让我带回去当成夏天的美好回忆──嘻嘻嘻。

    好，明年我一定要那么做！

    想像起跟宅岛去恋来祭的景象，我忍不住咧起嘴角。

    但这时，冰室她用突然想起什么似的表情开口道：

    「对了，傲娇好像是田岛同学的菜喔。」

    咦，这是什么情报？

    ……是喔，原来如此啊。没想到宅岛竟然会喜欢傲娇的女生。但眼前这个人明明就是被虐狂遇到会大喊万岁、浑身带刺的女王啊。

    算了，就算冰室告诉我宅岛喜欢什么样的类型──但我就是我，一点也不想为此作出改变。

    不、不过这并不代表我心里完全不在乎宅岛喔！

    ◆

    第三次尝试失败后，从上周五一转眼就过了六天来到星期四。虽说学生会跟打工等暑假生活本身都很顺利，但我的心情却距离安适状态极为遥远。下一个点子迟迟未浮现──非但如此，我也很害怕冰室的真心话会再度拒绝我……

    今天的学生会也平安顺利地结束了──原本以为是这样的……

    「咦……？」

    坐在会长座位上的冰室轻轻叫了一声后就愣住了。

    在她眼前，有一个呼吸急促、满脸得意的人──那就是我的母亲。

    「听好喽？这一次，我已经决定将爱斗女友的荣誉宝座颁给砂城雅了。至于冰室同学就安心追求自己的恋情吧。我除了会声援你外，也衷心祝福你能表现得更为活跃。」

    说完这一长串后，妈深深一鞠躬。那番说词，简直就跟公司在拒绝面试者一样。我妈好像认真以为只要采用这种说话方式，自己就会显得很成熟、很有成年人风范，令人不禁觉得恐怖。光是她刚才没敲门便闯进来这点，明明就已经够没礼貌了。

    我和来学校讨论祭典摆摊事宜的妈，已经事先约好今天中午要一起吃饭，但真没想到她这次来又掀起另一阵意想不到的风波……

    附带一提，从上回我跟妈的对话中得知今天她还会来学生会办公室的冰室，下定决心这次一定要跟对方达成良好的沟通，因此大约从一小时前就紧张兮兮、坐立难安地整理浏海和非常在意自己的仪容。她这副可爱的模样让我非常开心。

    「请、请先等一下，妈。虽然你的话有太多可以吐槽的地方了，总之我先从这个开始──为什么提到我的女友会出现砂城的名字啊？你不久前才见过她一次而已耶。」

    「哎呀，这跟碰面的次数无关喔。上回聊过以后，我觉得她真是个不错的女孩。妈妈之前在附近躲了好一阵子，观察过你们之间的互动，发现你们两人非常合适。而且最重要的是──哎呀呀，我可不能大嘴巴。反正是跟纯情的少女心有关啦，呵呵呵。」

    妈用手捂著嘴，脸上浮现非常愉悦的笑容。

    砂城那家伙一直不愿对我详述那次跟妈对话的内容……感觉她总是很焦虑地岔开话题……你到底跟我妈说了什么不必要的话啊？

    好吧，砂城是好女孩这点我明白──不过就算是这样，也不能完全无视砂城本人的意愿啊。妈你那样不行啦，一旦被砂城知道你打的主意，她肯定会生气。

    「竟然被擅自认定跟田岛同学很合适，我真是同情砂城同学啊。」

    冰室微微颤抖著嘴角这么说道。

    「哦～既然你跟砂城那孩子平常也有接触的机会却还是这么认为，也就代表你对爱斗周遭的人事物根本漠不关心。算了，在我看来这样正好。」

    见到母亲冷淡地半眯著眼，冰室一副「又搞砸了」的表情瞪大眼睛。

    「──！不、不过，您刚刚说要声援我的恋情对吧？」

    「嗯？那只是单纯的社交辞令罢了……好吧，倘若你想找我商量你的恋情，我也可以听你说啦。」

    「那、那么，假使想让周遭的人理解两人相亲相爱，请问应该怎么做才好？」

    「嗄……？我是不太懂你的意思啦，不过以你的状况，比起展现恩爱的模样，不如先学会顾虑周遭的人比较重要吧？在一个喜欢自己的人面前大谈自己跟其他人的情事，我实在无法想像怎么会有人做出这种行为耶？要是我会给那种人负三千分！」

    喂，那是什么分数啊？别闹了。

    「负、负三千分……」

    然而冰室却露出看似苦涩的表情，显然受到了相当大的打击。

    「自己明明完全不顾虑别人的心情，却希望别人可以理解你的想法，这样不会太自私了吗？」

    「唔唔……我……」

    「这位小姐，我想你不论在谁面前都是摆出类似的态度吧？就算你的感情目前还顺利，迟早有一天那个相亲相爱的男生也会看透你而死心的～」

    「咦……您这么认为吗？」

    冰室的视线迅速朝我这边偷看了一下。

    「嗯，没错。」

    妈强而有力地点头。

    冰室不断微微颤抖著双肩，彷佛在诉说著「不会那样的，你不会对我死心对吧？」地定睛凝视著我。

    是啊，那是当然的。冰室的优点及可爱之处，我最清楚不过了。

    然而如今比起说出那些，在情况闹得更僵之前先让母亲退场，对我来说才是最佳的处置之道。如此心想的我开口道：

    「我说妈啊，如果要去吃饭就赶快出发吧，我的肚子快饿扁了，况且妈下午还得去工作不是吗？」

    「对喔。好吧，反正平常也很少有机会跟爱斗在外头吃午饭，今天就好好享受这仅限家人相聚的时光吧！」

    「也不过就是外食而已，有必要形容得那么夸张吗？况且在外面吃的机会虽然不多，但在家我们不是每天都像这样度过没有外人的时光吗？」

    「呵呵呵～能够在平日的正中午做自己想做的事，会让人感到加倍充实喔。这件事，等将来爱斗出社会后一定能理解的。」

    「这样啊……」

    的确，我也记得以前有次我流感痊愈后，因为被暂时禁止上学，所以整天闲著没事干，只好一直打电动，当时不知为何总觉得自己好像做了什么坏事般心情难以平静。妈所说的可能跟那种感觉很类似吧。

    「仅限家人……」

    冰室不停地朝我这边窥伺，彷佛很想加入的样子。

    抱歉了，冰室。在这种状况下要说服我妈答应你一同出席，恐怕有点困难。

    ◆◆◆

    到到到到、到底该该该该该怎么办才好嘛啊啊啊啊啊啊！

    难不成这就是所谓的天谴吗？这个暑假，我跟田岛同学之间的气氛的确非常好，而我也承认自己确实因为一切顺利到令人害怕而表现得太过得意。不料现在竟遭遇声势震天的巨大麻烦来袭，像是要来跟我算帐似的……呜呜。

    算了……说起来之所以会这样，主要因素都是我自己人为造成的……唉。

    我带著郁闷无比的心情通过车站的验票闸门，并深深叹了口气。

    下午三点左右，我跟田岛同学道别，整个人精神恍惚地从学园回家，内心的烦躁虽然没有很严重，却迟迟无法平息。于是为了找南娜商量一下，我就直接穿著制服造访那座购物中心。

    我姑且先在电车上传LINE给南娜，结果别说回应了，她甚至没读讯息。看来她应该正在接待其他先到访的客人吧。

    田岛同学的母亲冷不防发表坚决反对交往宣言。

    那无疑是我自作自受的结果。都是田岛同学对我告白那天，我一时脱口说出许多违心之论才会得到这样的报应，只是隔了两个月才降临罢了。

    尽管我也以自己的方式试图辩解，结果却凄惨到令人惨不忍睹，跟那位母亲大人之间的鸿沟也越来越深了……毕、毕竟那种场合就好像同时面对两位田岛同学一样，我当然会忍不住心慌意乱──困、困难程度对我来说太高了啦啊啊。

    更别说我就连对田岛同学本人，至今都还无法好好地表达心意。

    然而对于我这缓慢到连乌龟都会吃惊的前进速度，无情的时间是不会等待我的──

    为为为、为什么在这段期间，砂城同学可以掳获那位母亲大人的欢心啊啊啊啊？

    所谓他们很合适究竟是什么意思？不是还有我在吗，母亲大人！

    婚后生活也请您放心，不论田岛同学将来的公司型态为何，为了配合他，我早已设想好永久定居型、国内轮调型和海外移居型这三种计画。不论他到哪里，我都会陪著一块去。

    是的，没有人比我更喜欢田岛同学了！我可以抬头挺胸、斩钉截铁地这么保证。

    「…………」

    对不起，我是骗人的。如果要我在本人及其他人面前这么说，倘若能给我多一点时间作好心理准备，我会很感激的。

    不过、不过，我果然还是无法接受啊。

    眼前就是那种情况吧？也就是若要对抗两情相悦的朋友，就要成为家长公认的朋友。所谓射人先射马，擒贼先擒王。砂城同学，虽然身为情敌，我还是不得不佩服你的战术啊。

    难怪星期天偶遇砂城同学时，她明明已经知道我跟田岛同学约好要去恋来祭，还摆出一脸从容不迫的表情。没错，当时的她肯定已经获得母亲大人的支持这项威力强大的武器了。这下一切都说得通了。

    唔，我真笨啊。不但没看穿这点，还以为这场战争的结果──自己终将获胜，而一时大意将跟田岛同学相关的有用情报泄漏给对方。

    不过，从上回在温泉旅馆玩「我爱你游戏」时砂城同学的反应来判断，她外表尽管开朗，但谈起恋爱却似乎跟我一样内向……是说我也没有立场批评别人就是了。

    只是，既然有母亲大人当她的后盾，我就难以安心。因为从田岛同学提起他母亲时所露出的那种温和表情来看，可以确定他比一般人更仰慕自己的母亲。

    嗯，这件事本身是很好，不过……这也代表他尊重母亲大人的意见──被迫想到这一点有可能带来的结果，我不禁毛骨悚然起来。

    况、况且……我总觉得田岛同学好像一直想在恋来祭那天插入别的行程……

    虽说实际上只邀约过两次，但跟雀跃期待的我不同，田岛同学似乎完全不想主动提及关于祭典的话题。最近甚至可以感觉他在刻意回避恋来祭的事……

    「──什么嘛，呵呵，这就叫杞人忧天。肯定是我自己想太多了啦。」

    这番话并不是在对谁辩解，只是我边走边自言自语罢了。

    没错，都是因为遭遇太过震惊的事，才害我陷入了负面思考当中。

    我得早日让母亲大人明白我对田岛同学的爱，抵达幸福快乐的结局才行。

    不，我的最终目标是和田岛同学成为连砂城同学看了都会领悟到自己毫无胜算、那种任谁见了都觉得天造地设的一对佳偶。

    为此，我也差不多该从这种朋友的关系中毕业了。

    上回我拒绝去田岛同学家拜访的理由就在于此。田岛同学家还有那个傲娇的二次元女友在等著他呢，就算我以朋友身分露面──没错，不过是朋友的我也只会变成那两人的电灯泡而已，而且必定会在各方面都尝到败北的痛苦。因此要跟她碰面，唯有等到我也变成女友──登上同一个竞技场才行。

    是的，这么做是为了在二次元与三次元的女友头衔统一战中获胜。

    而最适合我告白的恋来祭也刚好迫在眉睫了。

    没错，就像在旅馆那时一样，只要透过玩游戏这个名目，就算是胆怯的我也能大大方方地对田岛同学说「我爱你」。这一回，我也要利用「能跟喜欢的人结合」这个魔咒──嗯嗯，一定能成功才是！

    啊，虽然那个魔咒指的是单相思的情况，但我们两人无疑是两情相悦。这点非常重要，呵呵。

    然后，母亲大人也会出席这场祭典。只要我们手牵手去向她报告交往的事情──嗯嗯，见到恋来祭上表情最幸福的这对情侣，母亲大人一定也会双手合十祝福我们。

    太、太完美了！

    唯一的问题在于，我跟母亲大人是否有办法好好对话……是这样对吧？我可以很明确地大声宣布──失败的机率恐怕高达九成八啊！

    我带著冷峻眼神猛然停下脚步，脸上露出冷笑。

    ……我到底在做什么蠢事啊？真是的，都已经看到南娜的店了，还不赶快进去。

    我又要表现出跟真心话完全相反的态度了。正因为我很清楚这一点，所以一旦遇到困难就要来拜托南娜小姐。

    这就是所谓的未雨绸缪。请务必把能避免那种情况发生的妙方传授给我。

    「好，加油吧。」

    一度在店门口停下脚步的我，喃喃自语地为自己打气，并在胸前紧握双拳。

    然后，我打开店门。

    「──说真的，到底有没有什么好办法，可以光明正大取消跟冰室去祭典的约定又不会留下后遗症？」

    「咦…………？」

第三卷 第四章 与口是心非的冰室同学一起迎向祭典结局

    「爱斗，尝尝我无敌南娜忍者军团的厉害吧。咻咻、砰砰，结束这回合。哼，这么一来南娜我就稳赢了。」

    「哈哈，还早呢。换我了，看我抽牌。来、来、来啊来啊来啊来啊！」

    「咦？喂，等一下！你、你究竟想要行动几次啊！啊──我的神卡竟然……这种被其他神明颐指气使的感觉真令人上瘾啊。」

    「你这家伙……人也太好了吧？很好，接下来只要收拾掉那两只大天使，我的胜算就──等等，喂，为什么这种时候老妈要传LINE给我啦。糟糕，时间不够了──」

    「哈哈哈！一介凡人竟敢与神结怨，这就是你所遭受的天谴。关于这点南娜我还是比较聪明，懂得要先把LINE的通知关掉。好，我赢了。」

    「唔，战败的原因竟然是妈妈传LINE给我，真让人笑不出来……」

    在真心感到懊悔的我面前，南娜咯咯地发出胜利的笑声。

    ──不对。

    「慢著慢著慢著，我来这里可不是为了打电动耶！」

    终于恢复理智的我大声吼道。

    跟妈在家庭餐厅吃完午饭道别后，当我正在电玩游戏专卖店里物色领到打工薪资后要买的东西时，南娜突然主动联络我。

    「祭典就快正式开始了，如果你还没决定好怎么做可就糟了。」

    ──内容就像这样。一股寒意顿时窜过我的背脊。现在可不是挑选游戏的时候啊，真是的。

    于是我慌忙前往就位在附近的南娜算命馆。

    然而──

    「在开始讨论前，先陪我玩一场暗影诗章吧？明天起就是大奖赛的决胜战了不是吗？不用说，爱斗也要参加对吧？」

    就像这样，在南娜的邀约下，我忍不住在顾客等待区跟她玩起了手游。

    附带一提，为什么要选在顾客等待区玩，那是因为据南娜所言：「这里的Wi-Fi收讯最好。」

    结果说好只打一场的──到现在已经连打五场了。

    「总之，要报仇等恋来祭的事讨论完再说吧。」

    为了切换心情，我吐了口气，然后将手机调成睡眠模式，塞入长裤口袋。等回过神才发现已经三点了。接著我重新开口说道：

    「我临时想到一个方法，是不是可以临时取消恋来祭呢？举例来说，让当天突然下起豪大雨之类的。」

    「哦？这么说来爱斗的意思是，要我为了你个人的需求放弃一年一度狂捞一笔＋获得大量信徒的日子？是这样吗？」

    「呃，这个嘛，好吧，也没有那么严重啦……」

    毕竟这个麻烦，有一半算是南娜太过懒散才造成的嘛。

    「那我就直接说结论吧，那是不可能的。因为这会影响到摊贩跟地方自治团体那些人的生活。还有，由于我已经预约好晴天了，所以祭典当天不但不会下大雨，还会是个有美丽星空的好天气喔。」

    「嗄？预约晴天？」

    「是啊，我拜托掌管天候的神明向k事前预约，请k务必要让那天保持晴朗。不过为了避免降雨量极端减少而影响到农作物生长，雨水会调整至别天降下就是了。我记得，今年暑假的前几天下了很多雨对吧？」

    啊──所以暑假第一天的烟火大会才因临时大雨而取消喔？可恶，没想到那竟然是神明害的，亏我当初还那么期待……

    「唔嗯，爱斗，不然你觉得我这个提议如何？你就说你因为家中信仰的因素，突然发现自己不可以去神社之类的地方。」

    「很遗憾，当天我妈自己都要去祭典帮忙摆摊了……」

    「这样啊。那么──使出最简单的装病如何？」

    「如果冰室说要来我家照顾我怎么办？唉，要是我真的生病了，那种发展我一定会超开心……」

    我忍不住叹息道。

    假使就这么去参加祭典，只会一直线通往坏结局而已。

    即便我早在一个月前就已经接受了神明大人的忠告，然而一直拖到如今只剩下短短两天时间的我，对于使用最低限度的逃避手段──廉价的谎言敷衍了事，依旧感到犹豫不决。

    我果然还是很恐惧。

    假设我用随便捏造的理由成功阻止参加祭典这件事好了，总觉得两人的关系铁定会因为那样而闹僵。

    正因为我可以听见对方的真心话，一直以来却还是不断发生摩擦与误解，我才会对说谎感到恐惧。

    不论是多么小的破绽，只要那个洞一直存在，迟早有一天一定会对我们的关系产生影响。一想到此我就无法忍受──

    「──说真的，到底有没有什么好办法，可以光明正大取消跟冰室去祭典的约定又不会留下后遗症？」

    我自己也知道那肯定是天方夜谭，所以才会像是在对上天祈祷般喃喃说著。

    ──砰。

    同一时间，事情发生了。

    「咦…………？」

    我之所以会张口结舌，是由于某人──冰室她打开门，闯进了店里。

    寂静瞬间降临四周，三人都冻结了。

    我跟冰室以愕然的表情望著彼此，浑身无法动弹。

    「看、看来，你们好像正在谘商……」

    先开口的人是冰室。

    「好吧，那我改天再来好了。另外请不必担心，我什么都没听到。因为刚好被关门的声音盖住了，所以我只知道有人在说话而已，内容我完全没听见。」（……骗、骗人的吧？刚才……那应该是在开玩笑吧？对吧？田岛同学竟然想要推掉跟我去祭典的约定，怎么可能…………）

    冰室淡然说出刚才那番蹩脚的谎言后就转过身子。

    然后她假装自己突然想起什么，藏起表情再度出声。

    「啊，对了，我差点忘记说。恋来祭那天，其实我突然有事不能去了。因为那件事小到对我来说就跟去便利商店买饮料一样，才会不小心忘了跟你报告。也罢，反正不是当天才说不去，应该没关系吧？」

    冰室以超快语速这么说道，最后还「呵呵」地微笑。

    （没错……这样应该就行了。仔细想想，足以让田岛同学对我完全死心的场面，明明经常发生不是吗？而且次数多到两只手都数不完……像那样任性的我，现在怎么可能还有脸说出「讨厌，我一定要跟你去！」这样的话呢……没错，我根本说不出口……）

    她试图隐藏这番哽咽的真心话……

    「……再见。」

    有气无力地小声说完后，冰室就开门打算离去。

    就在我目击到小小水珠从她脸庞上溅出的瞬间。

    「先、先等一下！」

    回过神时，我才发现自己已经冲了过去──冰室夺门而出，而我抓住她的手臂。

    我不想像以前电影院那次一样，在两人产生误解的状态下分开。

    在我与错愕的冰室视线交会的同时，唯有门「砰」的关闭声在周围响起。

    「有什么……事吗……？你抓得我很痛……」

    「啊、啊啊，抱歉，我一不小心就……」

    受到冰室的责难，我慌忙地把手放开。

    「那个，该怎么说……总之……呃……」

    「──不就好了……」

    「咦？」

    「你想拒绝我的话直接说不就好了？没错，当初我约你，单纯只是因为现场的气氛一时兴起罢了，我从一开始就没把田岛同学当作一回事。」（我果然还是好想去，想跟田岛同学一起去祭典。我连那天要穿的浴衣都准备好了，这都是为了让田岛同学看了开心。龋你一定很想看心上人穿浴衣的模样吧？就跟你在旅馆时提过的一样，我特地挑了蓝色的浴衣喔…………还是说，我俩已经……不再……两情……相悦……了？）

    我想看，我当然想看啊！

    「不过话说回来，你真的很懂得如何报复耶。这种报复方式就连我也没有料到，真的应该要大方夸奖你才对。不过若是硬要挑缺点的话，那就是关于约会被废岛拒绝、我不再是你感兴趣的对象这一点，我可是没有受到一丝一毫的伤害喔，呵呵。」

    冰室用手捂著嘴，一副为我感到遗憾地笑道。

    然而她的表情，却不是平时的那种口是心非──

    而是泫然欲泣的悲痛表情。

    「唔…………」

    我咬著嘴唇，无法继续凝视冰室悲痛的表情而忍不住低下头去……

    （不要……请不要讨厌我……如果失去了田岛同学，我又会变得孤单一人……）

    冰室被悲伤所笼罩的真心话深深刺进了我的胸膛。

    我就这样愣在原地，连开口说话都没办法。

    因为随便了结这件事只会让冰室更加受伤而已，对于这点我非常清楚。

    可恶，到底该怎么做…………

    「……就这样了，再见。」

    冰室转身背对我，以冷淡的语气这么告知后便径自离去。

    这回我没能阻止她。

    身体不听我的使唤行动。

    全身感觉像是灌了铅一样沉重，脑袋也无法好好运转。

    因为一时冲动作出模棱两可的解释，只会让冰室伤得更深而已。

    因为再继续看冰室那种悲伤的表情实在太痛苦了。

    于是我胆怯了……

    「结果还是跟在电影院那次一样……说真的，我到底在搞什么啊……」

    被单独留下的我，肩膀不停颤抖，同时吐出内心无处发泄的烦闷。

    「真、真抱歉啊，爱斗。看来都是我把LINE的通知关掉才会没注意到凉叶传讯息过来……那个……结果造成了如此棘手的事态……」

    这时，南娜不知何时从店里走到我旁边，以尴尬的表情这么对我说。

    我刚才的自言自语似乎被她听见了，我静静地摇摇头，表示自己没事。

    「……不，这不是南娜的错，事情会变成这样应该是我拖了超过一个月都不处理所遭受的天谴吧。」

    为了帮神明大人打圆场而使用了天谴这个词汇，感觉好像有点奇怪？

    「爱斗…………」

    南娜难得露出这副打心底感到沮丧的模样，我只好勉强装出有精神的样子给她看。

    会这么做同时也是因为，事情都已经变成这个样子了，我决定接下来只能勇往直前的缘故。

    「请你不要露出那么担心的表情。明天在学生会办公室我还有机会碰到冰室，到时候我会尽全力化解与冰室之间的误会──虽然听起来好像废话，不过我可没有就此放弃的打算喔。」

    没错，不论发生什么事我都不会放弃！

    星期五的天气，跟昨天一样晴朗得让人感到清爽无比。

    「…………」

    「…………」

    但弥漫著沉滞气氛的学生会办公室却跟外头刚好相反──

    「那、那个，我说冰室……」

    「哎呀，对了，昨天三年级生交上来的运动会费用收据还没统计好呢，田岛同学可以先处理一下吗？」

    我一开口，冰室的耳朵就立刻起反应，并以快速的语调说道。

    「啊，好的，我知道了……」

    今天始终都是这样。

    每次我想说些什么，冰室就会提出业务交办给我，强制打断原本的对话。

    她一副很怕跟我谈话似的。

    我还发现一点，那就是今天冰室虽然始终瞪著笔电，但双手却几乎没有动过。

    光是这点，就可以证明昨天那件事对她的打击有多大了……

    尖锐的剧痛冷不防刺进我的胸膛深处。

    我对冰室内心的痛苦能够感同身受。是啊，因为我在相泽的假告白骚动时，也曾误以为冰室或许会从此离开我身边，内心感到既悲伤又非常寂寞。

    因此我想要尽快解开这场误会。

    不、不过──假设……只是假设喔。

    等到下周再解除误会──乾脆撑到恋来祭过去应该也可以吧？我不禁思索起这种可能。这么一来，就可以避免发生最糟糕的结果──也就是受到恋来祭的结界影响，导致新恋情降临在冰室身上。

    ──等等，这样不行，绝对不行！

    我奋力地摇著头，像是要驱散这种无聊的杂念般摇晃。

    敢的话就试试看啊。没错，那样铁定会让我跟冰室之间产生隔阂。不要说以真心话彼此沟通了，届时肯定会无法享受现在的一切。

    况且我自己其实也打从心底很想去恋来祭。

    我想在那间帮我们结缘的特别神社，和冰室共同制造出二年级夏天的最后回忆。

    啊啊，要是没有那该死的结界就好了──

    因神明帮忙串起彼此心意而开启的故事，居然即将由同一位神明让故事划下句点──这种愚蠢的事谁受得了啊！

    无处发泄的愤怒在体内窜动奔驰，让我不禁在握著滑鼠的手上施力。

    ──嗯？等一下，神明帮忙串起……

    我突然灵机一动。

    既然如此──啊啊，搞不好行得通！

    不必害怕恋来祭的结界，也能跟冰室真心享受祭典之乐。

    没错，我一如字面上地发现将不可能化为可能的一丝希望了。

    我决定对此下赌注。

    为了迎向跟冰室的快乐结局。

    好，既然已经决定了，就得重新邀请冰室参加祭典才行。

    「──呼，看来今天的工作就到这里结束了。」

    一过正午，冰室便仰望挂在墙上的时钟这么说道。

    接著她便赶快收拾东西，然后站起身准备回去。

    「那么田岛同学，今天下午我还有事，我先走了……下周见。」

    然而今天的她和平时不同，打算一个人走……

    我才不要那样！

    「先等一下！」

    我大声说道，并且挡在学生会办公室门前，阻止冰室回去。

    「什……么事……？」

    「呃……我觉得你刚才那句话很奇怪，什么『下周见』……你忘了吗？我们明天约好要见面的。那个，就是去恋来祭的约定啊。」

    「──唔！你脸皮也太厚了吧？想要取消那个约定的人不就是你吗？」

    冰室严厉的目光毫不保留地散发出怒气。

    这是给我的天谴，谁教我迟迟不处理结界的事，一直拖延到现在。

    因此我正面承受冰室的怒气，并决定将一切告诉她。

    「老实说啊，这是南娜告诉我的。她说如果跟冰室一起去恋来祭，就会发生不好的结果，还劝我打消主意。」

    「……这样啊。所以你就害怕了是吗？胆小岛同学还是跟以前一样，是个没胆的男人呢。」

    「是啊，我自己也有同感……」

    没错，就是因为我一直苦恼，事情才会变得如此难以收拾，我真是没出息。

    「不过，我会害怕确实是有理由的。就是那个可怕的理由，让我不禁犹豫该不该跟冰室一起参加祭典。」

    「可怕的理由？」

    「没错。只不过，那个理由我不能在这里说──所以拜托你！无论如何可以先跟我一起参加恋来祭吗？到了那边，我就会把一切都解释清楚。」

    我怀著最大的诚意深深低头拜托。我现在也只能用这种方法恳求了……

    「……我可以问你一件事吗？」

    隔了数秒钟后，冰室才开口问。

    「能否请你明确地告诉我，你现在是否还喜欢我？」

    她目不转睛地看著我，语速就像在跟恐惧抗衡般极为缓慢。

    「那有必要说吗？」

    我静静地笑著回答她。

    「是的，有必要。」

    「是吗……既然如此──」

    乾脆趁这个机会，把我的心情一股脑倾诉给她好了。

    「答案当然是非常喜欢喽。」

    我露出自豪的笑容这么答道。

    「……是吗？但是我很讨厌你。」

    「是、是喔……」

    声、声音只有一个？这、这是真心话……？

    「下喜欢我的心情，只为了这点小事就被吓得半死而放弃跟我约会，像这种器量狭小的男人我最讨厌了。而且，事先还不对我进行任何说明。」

    冰室严厉的目光，彷佛谴责一般狠狠瞪著我。

    「呃，关于那一点……我很抱歉。」

    「不过，现在已经不同了对吧？」

    冰室静静地在脸上浮现笑意。

    「──好吧，就仅限这一次，我再给你一个机会。假使到时候我不能接受你的说明，我以后就再也不会跟田岛同学许下任何约定了。你最好先有心理准备。话说回来，就算这是最后一次机会，我也完全不在意就是了。」（我、我相信你，田岛同学。我相信这次绝对不会变成最后一次，也相信田岛同学一定是有什么特殊理由才会不得已那么做。人家想跟田岛同学永远在一起，嗯，我也最喜欢田岛同学了！）

    ……谢谢你，冰室。

    「那就明天见吧。至于碰面时间就之后用LINE联络，我很期待喔，冰室。」

    「唉，你那是什么台词啊？说得好像要跟我道别了一样。我们不是要一起走去车站吗？你说那些话的时机搞错了吧？」

    这个男人真是糊涂透顶──冰室在心底如此叹息；然而她的嘴角却微微上扬──

    从她的发言跟模样看来，我可以暂时松口气了。

    太好了，我似乎暂且可以免于失去幸福的日常生活。

    ……接著就只剩下恋来祭的魔咒这个问题。

    是啊，如果靠那个方法……应该勉强能够对付南娜的结界才对！

    ◆

    星期六傍晚，也就是恋来祭当天。

    在通往缘光神社的最后一段直线道路上，我身穿便服抵达摊位林立的入口处，不时东张西望寻找冰室的身影。四周像我一样貌似在等人的人可说是多到快满出来了。真不愧是与恋爱相关的有名祭典，男女相约的比率超高。

    「──哦，看到了、看到了。喂～」

    「呵，从我抵达这里到发现我共花了三十秒──算勉强及格吧。」

    听到我大声呼喊，脸上露出冷笑的冰室边这么说边走过来。

    她那副偷偷加紧脚步的模样，让我不禁开心地泛起笑容。

    「好，那我们走吧。」

    「……先等等。」

    「嗯？」

    「…………感想。」

    身穿浴衣的冰室，彷佛在催促我般，用冷眼示意。

    依约穿著浴衣的冰室──老实说真是极品啊。

    浴衣的款式是以能完美衬托她冷静气质的蓝色为基调，此外秀发束在后脑勺下方这种跟平时不同的发型，搭配上祭典的特殊气氛，让今天这个日子显得更加特别。

    「那、那个，我觉得超级漂亮的……啊，可恶，为什么除此之外我脑中只有浮现『很适合』这种形容词啦……这么一来不就跟平常一样了吗──总之，能跟冰室一起参加恋来祭真是太好了。」

    「……是吗？超级漂亮啊……我姑且向你道谢……谢谢你的夸奖。」

    冰室的脸颊微微泛红，一脸害臊地别开视线。

    这种反应同样超级可爱──我真想赶快跟这样的冰室全心享受祭典之乐啊，因此我决定展开解决恋来祭结界的行动。

    「……抱歉，冰室，我要加紧脚步喽。」

    我淡淡地这么简短告知，不等冰室回覆就抓住她纤细的手腕。

    「咦？等等──」

    「总之你先跟我来。」

    我带著困惑的冰室，一路拉著她往两旁都是祭典摊位的道路前进。

    我紧紧抓住冰室的手，心想绝对不能放开她。

    毕竟，要是冰室被祭典的结界影响而邂逅了新恋情，事情的严重性可不是只有令人感到困扰而已啊。

    一路穿越两侧成排的摊位，终于要进入缘光神社了。

    冲上宏伟鸟居耸立的石造阶梯，在阶梯顶端大口喘气的我好像有点太逊了……

    不过，我要进行最后冲刺。

    我的视野已经捕捉到缘光神社主殿，决定乘著这股气势沿著石板地前进。

    然后──

    抵达目的地──也就是赛钱箱前方，我才放开冰室的手，投入香油钱后双手合十，并以全力吼出我的愿望。

    「希望冰室凉叶可以永远喜欢我！」

    没错，我把这个夏天几乎所有的打工薪水──五万圆香油钱都放进去。

    我们两情相悦的故事开端。

    犹如当初冰室因为恋慕我所做的那般。

    这就是──我所思考出的解决方案。

    正所谓以毒攻毒，对于南娜那种不科学的神秘力量，我也只能以同样属于南娜的不科学神秘力量加以抵销。

    就算我的这个行动对恋来祭所布下的结界本身毫无任何意义好了，能命令那个懒惰女神的更高阶神明大人也不会下我不管才对。

    是啊，这么一来一定没问题的！

    「呼。」

    我以大功告成的心情轻轻吐口气，然后胆战心惊地将视线移到一旁的冰室身上……

    「唔……啊……」

    结果出现在我眼前的，是发出低吟声，双眸飘忽失焦的她。

    冰室好比水煮章鱼般全身通红，还不停微微地颤抖──

    「田、田岛同学！」

    面红耳赤的冰室大喊。

    「你、你给我过来一下！」

    说完，冰室就用力拉著我的手臂，这回由她带著我来到神社的后方。

    到了完全杳无人迹之处，冰室才放开我的手深呼吸一口气，以依然满脸通红的状态跟我相对。

    「你你、刚才你到底在搞什么鬼啊？」

    「搞什么鬼──呃，我在向神明祈求啊……？」

    「难难难、难不成，田岛同学，你你你、你知道那件事了──」

    「嗄？知道那件事……什么事？」

    我努力装出呆愣的表情。唯独这个谎言是必要的善意谎言。

    「不、不，没事。你忘了我刚才的问题吧。」

    像是为了让自己冷静下来，冰室又再度深呼吸一口气。

    「……所以呢？你刚才那个举动……跟你先前原本打算取消与我的约定有关吗？」

    「龋冰室。」

    「干、干么？」

    我一开始露出严肃的眼神，冰室瞬间就退缩了。

    「你应该知道这个恋来祭的魔咒吧？」

    「嗄……？只要是君岛的学生，知道这件事的人恐怕比会背二次方程式公式的人还多呢，事到如今你怎么还在问……就是那个吧？只要跟单相思的对象一起度过就能修成正果──」

    「是啊，没错。但我想说的并不是那个。事实上，这个祭典还有另一个魔咒喔。」

    「另一个魔咒？」

    冰室满脸错愕，好像第一次听说的样子。

    「恋来祭会让单相思的人与对方结合──但反过来，也会让已经两情相悦的人无法长久与恋情破局，据说也有这种黑色轶闻呢。」

    「是……这样吗……我以前都不知道……原来如此，之前田岛同学会想拒绝我的邀约，是因为那个魔咒背后有个这样的真相啊？」

    「……是啊，我也是突然被南娜告知这件事……所以才会做出那种事……」

    其实这根本不是什么轶闻，而是毫无疑问的事实……但至少我并没有骗她。没错，毕竟这无疑正是掀起一连串骚动的主因。

    「呵呵，就算真是那样好了，你也不过是在杞人忧天吧？因为我们并没有满足那个轶闻『两情相悦』的条件啊。」（太……太好了啊啊啊啊啊啊！田岛同学并没有讨厌我，也没有对我完全死心。我们现在依然是两情相悦的状态呢，这真是、这真是──太教人开心的理由了！）

    冰室终于澈底放下心中一块大石，而这样的情绪渗透到表面，让她不禁捂著嘴浅浅一笑。

    我也一样感到放心，同时一股喜悦涌上心头。

    然而……此时此刻这幅景象看起来就只是一个自作多情的家伙被女生嘲笑而已──对吧？

    「这很难说喔。」

    「谁说的，才不是那样。」（嗯，是两情相悦没错。）

    立刻否定我又立刻瞪大双眼的冰室，简直是又呆又可爱。

    「不过啊，大家会邀请自己在意的异性参加这场祭典，应该是想要赌赌看那个魔咒的传闻有没有可能成真吧？然而，遇到对自己有好处的魔咒就深信不疑，却无视会给自己找麻烦的魔咒，我对这种投机取巧的心态真是不敢苟同。」

    「是吗……？」

    「对啊，假使那个魔咒真的拥有某种会让两情相悦的人进展不顺利的力量的话。然后一想到要是冰室心里对我有那么一点点喜欢，结果却被这个不吉利的魔咒搞砸了──我就会觉得拜托别闹了。大致就是这样吧。」

    我一副很不爽地用力跺地，然后露出温柔的笑容凝望冰室。

    「毕竟啊，我都已经努力了那么久，要是一切成果全都因为这莫名其妙的神明祭典而化为泡影，这种事谁受得了嘛。」

    这是我发自内心深处的真心话……不必说，当然也包括神明那个莫名其妙的部分。

    不过，我当然也很感谢那位莫名其妙的神明，让我得知冰室对我的心意啦……

    「所以我刚刚才向神明大人许愿。告诉k那样的魔咒让我很困扰，我愿意把我全部的打工薪水奉献出来，希望k能实现我的愿望。还说比起恋来祭这种免费参加的活动，应该要以我这种课金玩家为优先。」

    「笨、笨蛋，田岛同学你真是笨死了。你居然蠢到这种地步，真教我打从心底感到傻眼啊。说什么永远喜欢──等等，如果喜欢程度是零的话，不就会一直维持零了吗？呆瓜。」

    冰室骂人的词汇能力变差了，而她的表情也让人怀疑向来冷静的那位学生会长究竟上哪去了，整张脸都涨红起来。

    「不过，如果原本喜欢程度是一百就会维持一百，一万就会永远维持一万对吧？」

    那岂不是太美妙了吗？如果花五万圆就能让甜蜜可人的冰室永远思慕我，那我非常乐意花这笔钱。

    「不过贪心的我，当然会想朝更高的目标迈进喽。好比说一百变成一千，一万变成十万之类的。」

    「唔…………！」

    冰室不知是害臊还是羞耻到极点，顿时哑口无言。

    老实说，我自己也快到极限了。整张脸烫到简直就快沸腾了。

    过了好一会，终于恢复冷静的冰室才淡淡地开口。

    「唉……你这种思考方式究竟是乐观还是悲观，我真是难以理解啊。老实说，你这个人真是不可思议，我这辈子还没遇过像你这么能影响我情绪的家伙。」

    我自己又何尝不是如此呢？

    你以为我是为了谁才拚命到这种地步啊？

    「不过啊，田岛同学，人生没有你想得那么顺遂。不是故事男主角的你，就算作出如此戏剧化的告白，也绝对不会走向完美的快乐结局喔。」（好好好、好极了，你等著看吧，田岛同学，现在一定行得通。我们铁定会走到属于我俩的快乐结局！）

    「是、是这样吗？」

    「正是──我虽然很想那么说，但看来现在这个场合不太妥当。在跟喜欢的人一块参加就会修成正果的这个场所，还是不要说那种话好了。真是遗憾啊。没错，真的相当遗憾。」（呜呜，我的态度还是一如往常，对此我真的感到非常抱歉啊啊啊啊！可、可是呢，就算走的路不一样，最终我们希望抵达的终点还是同一个，你说对吧？）

    那、那也就是说，她终、终于、要、要跟我交往了──？

    如此心想的我不由得瞪大双眼，但冰室没理会我的反应继续说道：

    「所以说，田岛同学，请你当我的恋…………」

    然而，冰室话说到一半就整个人僵住了。

    「恋、恋……恋…………」

    怦通怦通的心跳声不停加速。我用力咽下一口唾液，屏息等待冰室把话说完。

    恐怕连冰室本人都没察觉自己的脸颊已经染成了朱红色。

    「恋……恋──恋约者好了，但在那之前我要先考验看看你是否适合！」

    「咦……？」

    出乎预料的发展令我大感困惑，不禁轻轻发出疑惑声。

    刚才那是真心话。确实是出自她真心诚意的告白没错──

    可是，那是什么意思？

    在愕然的我面前，冰室稍微退开后转过身，呼地吐了口气，然后发出「我说出来了！」的细微欢呼声。好、好可爱。

    看来方才的发言并不是什么表面话，那个所谓的「恋约者」的的确确就是冰室想要表白的……

    「请、请问……」

    「怎么了？」

    或许是因为终于把想说的话说出口了吧，冰室完全恢复平时的模样，转身面对我。

    「刚才那个……恋约者？究竟是……」

    「哎呀，如同字面上所述，假使订下婚约的男女关系叫婚约者，那么约好将来要交往的男女，其关系就叫做恋约者了。如何，我应该完全没搞错吧？」

    不，这跟搞错云云已经不是同一个次元的问题了……

    「呵呵，难道你以为我会说『请当我的恋人』吗？田岛同学，你太天真了啦。」

    「呃，那个……这个嘛……以事情的发展脉络来看，我还以为会那样……」

    「我所展现出的，顶多就是恋情开启的可能性罢了。我决定稍微顺应一下那个恋来祭的魔咒，这应该也算是我表现温柔的方式吧？不过以现状来说，我们要成为恋约者的可能性实在是非常低，但我觉得还是值得赌赌看。」（真对不起啊，田岛同学，我又说出什么要经过考验这种多余的话……不过、不过，这种程度的真心话我还说得出来，况且，不是成为恋人而是成为恋约者也是我真正的想法。没错，毕竟我们还有一个不能交往的理由嘛。）

    冰室促狭地一笑。

    咦，什么理由？我、我们不能交往的理由是什么啊？

    不顾为心之声感到困惑的我，冰室继续说道：

    「──再说，你母亲应该不会答应你和我交往吧？我想关于这部分，田岛同学应该比我更清楚才是。」

    面对冰室认真的眼神，我「啊」地轻声惊呼。

    这、这就是那个理由吗？

    当初不顾周遭反对，只凭一股冲劲行动──结果最后婚姻失败的妈妈。

    不希望儿子重蹈覆辙──才会打心底关切我的妈妈。

    「就算是结婚，在求婚之后也得经过双方家长同意才能继续进行吧？因此我们也必须遵守这样的顺序，这才合乎道理。至少要等你母亲不再反对我们交往了，我才会考虑跟田岛同学在一起。」

    对于我妈的想法，冰室倒是理解得相当透彻。

    「不这么做的话，大家是无法获得幸福的。我才不要那种带有愧疚感的恋人关系呢。因此至少在目前这个阶段，我顶多就只能跟你当恋约者。」

    「原、原来如此……」

    没错，我也不喜欢那样。我不希望冰室明明都已经为我们的事考量到这种程度了，却还一直遭到妈误解。我一定要让妈明白，我所喜欢的这个女孩虽说性格多少有点口是心非、无法坦率地表达心意，却是一名非常可爱美好的女性。

    我感到非常高兴。

    因为刚才那番话跟过去不同，并不是混杂了表面话的发言，而是百分之百发自内心的宣言。而且我还是听冰室亲口说出那番话。

    这恐怕已经是目前的冰室所能表现出最大程度的坦率了吧？

    「我选择你究竟是不是正确的决定，这一点唯有透过考验才能分晓了。总之你就好好努力吧，为了让我的好感度能从零稍微往上多加个几分──前提是如果你真的想成为我的恋约者。」（哇哇哇，我也会加油的。为了让田岛同学的母亲大人明白，我是真的非常非常非常喜欢田岛同学，还要让她认同我们是天造地设的一对，将来婆媳感情好到能在厨房一起做菜──我要拚命努力！）

    果然还是那个口是心非的冰室啊──

    尽管如此，我真的好感谢她这么深爱著我。我感到幸福无比。

    心中被无限涌现的喜悦所填满，我也强而有力地点点头。

    「好，我也会加油的。」

    「什么？你『也』会？」

    「啊，不……抱歉，我说错了。」

    「是吗……呵呵，总是在关键时刻出包，真的很有田岛同学的风格呢。我指的就是刚才你那样。」（好险，我真正的心情应该没被发现吧……等等，不对！我干么要因为把必须告诉田岛同学的事情成功隐瞒过去而感到安心啦，我真是笨蛋。）

    「那、那么，关于那个考验，具体而言要做什么？」

    「……这个嘛，果然还是得知道在一起开不开心──毕竟这才是最要紧的，所以我想首先可以从模拟测验开始。至于思考出游计画的人，当然就是田岛同学喽。我会祈祷你拿到及格分数的。」（只要能跟田岛同学在一起，不论去哪都是满分啦。还有、还有，虽然我们还不是正式的男女朋友关系，但在电影院之类的地方使用情侣优待折扣绝对没问题喔。总之我希望你多多约我出去玩啦～嘿嘿嘿。）

    「好，好的，我知道了。为了让冰室感到满意，我会用自己的方式多想几个出去玩的计画。」

    「嗯嗯，那就请你多担待喽。」

    虽然如同场面话所说的那样从一开始就不抱期待也有点让人沮丧，不过像真心话那样期待感满点又会带来另一种压力……我得加油了。

    「还有，我有个好消息要告诉田岛同学。」

    「嗯，好消息？」

    「那就是，我现在──已经没有喜欢的人了。」

    什么？

    「是、是这样吗……？」

    声音只有一个……是真心话吗？咦？咦？那我呢……？

    「没错。所以之后只要田岛同学好好努力，真的跟我变成男女朋友的可能性很大，所以你就尽管积极表现自己吧。趁我目前还没有意中人的时候。」（这、这么一来，误会就解除了吧？我除了田岛同学以外还另有意中人这件事，真是个天大的误会。请不必担心，我的心里就只有田岛同学一个人。）

    呼，原、原来是这么回事……刚才那句话的用意只是为了解除误会，所以我才没听到心之声。好、好复杂啊……

    「好吧，至少在这段考验的期间，我就不用异性的眼光看待你以外的人了。」

    「啊，好的，这真是非常感谢。不过，这样真的好吗？」

    对于冰室刻意别开视线、扭扭捏捏说出的这番真心话，害臊的我只能面露苦笑并用力搔著脸颊。

    「──那么，我重新再确认一遍，你理所当然会接受挑战吧？接受为了成为我的恋约者而进行的考验……换言之就是成为恋约者（暂定）。」

    冰室珍珠般的眼眸凝视著我，彷佛要将我贯穿。

    当我决定跟冰室从朋友开始做起时，就已经想好要配合心上人的步调共同前进了──这是我一贯的想法。

    因此既然冰室的真心话是这么说的，既然她希望我陪她谈一场步调缓慢的恋爱，那我的答案就跟一开始一样丝毫未变。

    「只要冰室认为那样比较好，我就欣然接受这项考验。」

    尽管觉得越来越害臊，我仍羞赧地这么说道。

    「喔。」

    冰室冷漠地应了一个字后，目光就从我身上飘走了，然而却见她的嘴角喜不自禁地微微上扬。

    「那么我要为恋约者的临时契约盖章了，你赶快闭上眼睛。」

    「嗄？为临时契约盖章……？」

    我不解地歪著脑袋，但姑且还是照她的指示做。

    然而──

    闭上眼睛的那瞬间，我察觉到了。

    这这这这这是──换言之就是接吻对吧啊啊啊啊啊──？

    不过、不过，所谓成为恋约者的考验，简单说不就类似临时驾照的临时驾照吗？

    关系牵扯得这么远，真的可以接吻吗？

    还处于现在这个阶段的我们，真的可以接吻吗？

    不不不，冰室那个人应该不可能这么大胆吧……嗯，肯定是这样没错。

    可是、可是，她都叫我把眼睛闭上了──搞不好真、真有那种可能──

    我、我不行了，随著冰室的脚步声接近，我的心跳声也愈发加速──再也无法集中精神思考了啊啊啊啊啊啊！

    心脏怦通怦通的跳动声激昂到快要破裂的程度，除此之外就只听得见冰室踩著木屐喀哒喀哒走近的脚步声，远处祭典的喧嚣就好像幻觉般，感觉这一带变得异常寂静。

    紧接著──

    一股小小的冲击力倏地划过了我的右脸颊。

    「咦──？」

    我的脸不禁抖了一下，反射性地发出叫声后我睁开眼睛。

    喀嚓。

    「…………咦？」

    结果就在我采取行动的同时，一道刺眼的光芒出现在眼前。我困惑地发出怪声，依然无法理解现在是什么状况，只能用模糊的视线环顾四周。

    这时我惊觉──冰室竟然单手拿著手机，脸上带著愉悦的笑容站在我眼前。

    「呵呵，怎么啦？瞧你露出那种前所未见的可笑表情。哈，我说你究竟在期待什么啊？亲亲岛同学。」

    冰室得意地秀手机萤幕给我看，上头有一张难看到我几乎想大叫「现在马上删除」的照片。照片中的我因困惑而扭曲著一张脸，那副丑态简直不忍目睹。

    「拍得太好了。真遗憾啊，陶然岛同学。呵呵，拜托你用常识思考一下吧，别说是男女朋友了，甚至连恋约者都还不是，我怎么可能跟你接吻嘛，笨蛋。」

    「啊，啊……是、是没错啦……」

    这含有满满糖分、至高无上的痛骂，是最甜蜜而美妙的情话，简直堪称是最极致的反差萌，让我的整颗心都被幸福感给填满了。

    刚才只听到一个声音，代表这是她出自真心的捉弄。至于那番话的意义，一定是要等成为恋约者──也就是变成真正的情侣后再享受接吻的乐趣──

    彷佛是要应证前述的推测一般，眼前的冰室乍看下虽然成功摆出了冷静微笑的表情，但她的双耳已经一路羞红到耳垂，好像在说「老实说，刚才已经是我最大的努力了」一样。

    因此，我也露出愉悦的表情开口道：

    「既然这样，这份被迫延后享受、难以言喻的失落感，只好留待真正发生的那天再来好好补偿喽，哈哈。」

    「……呵，要怎么妄想是你个人的自由。虽然我现在实在无法想像那种未来会有到来的一天，不过就随便你怎么说吧。」

    冰室耸耸肩，将脸撇向旁边。

    （嘿嘿嘿嘿，成功了，我成功了！终于升级到比朋友还要高一阶的关系喽。好，为了我们两人光明的未来，我要更加努力。你好好看著吧，田岛同学，我最喜欢你了&#9825;）

    害臊、欢喜，然后果然还有羞耻──另外我想也有对恋来祭的成就感。如今，我之所以能自然而然绽放出由衷的笑容，原因就在此。

    我家这个口是心非的恋约者小姐（暂定）最棒了！

第三卷 终章

    （干得好啊，爱斗！原来这才是你的盘算啊！）

    事情发生在我正准备赶上先走一步的冰室，和她一起返回祭典时。

    一个耳熟的开朗说话声传进耳里，我不自觉东张西望、环顾四周。

    （啊，南娜我不在那边啦，现在我是将意念直接传送到爱斗的脑内。爱斗只要在心中想像自己要说的话，就可以传送给我喔。）

    （是、是吗？那我现在的想法有没有传过去？）

    （有喔，很清楚。）

    哦哦，真的耶。好厉害！

    （那么关于爱斗所想出让恋来祭结界失灵的方法──嗯，真是极佳的判断啊。哎呀，竟然还有那个盲点，更没想到还有那种办法可行。）

    （哦？所以照你的反应看来，我的努力应该有点成效喽？）

    （正是！托了爱斗积极奋发的福，这下终于有正当理由如你所料地让上头那群臭老头动起来了。如今，那些神明大人们正使用远远超乎我南娜的力量介入，将结界的故障去除，并替换成能正常运作的机制。哎呀，站在南娜我的立场，原本放著不管的棘手问题能够被一口气解决掉，也算是帮了我一个大忙。这大概就是所谓的一石二鸟吧。总之事情大致就是如此，爱斗你们就请继续好好享受我办的祭典吧。）

    （谢、谢谢……）

    对于这整件事，最高兴的人该不会是南娜吧……到头来是用我的打工薪水，把这个一直搁著没有处理的棘手缺失解决掉……

    （但是也托你的福，我长年对恋来祭的结界有缺陷这一点置之不管的事情被上头逮到了，结果必须写悔过书才行……算了，毕竟这次南娜我确实也有诸多疏失，所以我会乖乖反省的……呵呵呵。）

    （是、是这样啊……）

    （那么爱斗，让凉叶等你太久也不好，我就先告辞了。）

    留下这句话后，南娜的声音就消失了。

    看来，恋来祭的结界真的获得了某种改善。

    呼～这下子我真的可以大大松口气啦啊啊啊啊啊！

    「──田岛同学，你到底在蘑菇什么？如果你希望我丢下你不管，那我很乐意这么做。」（喂，快点、快点嘛，我们一起去祭典玩。）

    「抱、抱歉，我现在马上过去。」

    冰室走在前方，在她的催促下，我慌忙赶上前去和她并肩同行。

    然后──

    「对了，我有件事想问你──」

    「什么事？」

    「所谓的恋约者，具体而言到底跟男女朋友有什么不一样？」

    突然对这一点感到好奇的我，若无其事地问道。

    「当然也跟朋友关系不一样吧？」

    「那当然，完全不一样。」

    冰室展现出前所未有的坚定态度。

    「……这个嘛，真要说起来就是恋人（暂定）。你可以把它想像成取得正式驾照之前的临时驾照。」

    「临时驾照……」

    「没错，田岛同学如今还处于是否能取得那个临时驾照的考验阶段，这点希望你千万不要搞错。你还有一大段路要走呢。」（老实说我好想跳级喔，直接跳过女朋友什么的马上变成你老婆。不过真抱歉，田岛同学，我好没用……）

    「我记得驾照里的临时驾照，只要有监督者在旁边就可以正常开车上路对吧？那么是不是哪天等到我够资格成为恋约者了，到时只要有那个所谓的监督者在旁边，我们就能变成暂定的情侣？」

    结果冰室像在夸奖我敏锐一般，突然目光一闪。

    「是的，正是那样没错。只要有监督者的许可我们就能成为暂定的恋人。你可以跟我变成恋爱关系喔。」

    好像是因为这件事情很重要，所以她重复说了两遍。

    「不过就现状而言，跟你变成情侣关系让人感到非常不愉快就是了。」（如何？这样的安排很棒吧？也、就、是、说，在我们变成恋约者的那一刻，只要获得监督者的许可，就能永远保持恋人的关系了唷，嘿嘿嘿。）

    「不过，那个所谓的监督者到底是谁啊？是我妈吗？」

    按照冰室提出恋约者这个方案的前因后果，我猜应该是我妈吧。

    「咦，是我啊？」

    冰室一脸不可思议地歪著头。

    「嗯？是冰室本人吗？」

    「那还用问吗？毕竟是跟我自己切身相关的事。况且，让我以外的人任意评断田岛同学能否当我的男友，这种事谁受得了啊？光想到就觉得毛骨悚然。」

    「说、说得也是……」

    （如果田岛同学真的很想要，要我现在马上答应跟你成为恋约者也不是不行唷。千万不要放弃机会，嘻嘻。）

    冰室用一副很想变成恋人的眼神（内心）看著我。如果可以，我当然很想现在马上就要求她说「好」啊……

    「……好吧，看在你今天那么努力又花了五万圆的诚意分上，我就超级大方地破例实践一下，成为恋约者以后是什么样的感觉吧──不过话说回来，今天怎么感觉更热了。」（反正是祭典嘛，就算举止稍、稍微大胆一点也无妨吧？你说对吧？对吧？）

    「咦？你说的实践是指──」

    「就像这样。」

    这时，冰室刻意放慢走路速度，突然轻轻揪住我衣服的袖子。

    「如、如果是男女朋友，就会手牵手走路了对吧？」

    伴随著些许紧张感，冰室这么说道。

    忽然间，我想起以前刚跟冰室变成朋友时，她在咖啡厅所说的那番话。

    「朋友是不能手牵手散步的。你感觉很遗憾吧？」

    我记得她的确说过类似的话──

    「怎、怎么了？」

    冰室楚楚可怜地翻起眼珠仰望我询问的模样真是可爱死了。

    「啊，那个，该怎么说……我、我的心跳得好快啊……」

    「……是吗。顺道一提，如果已经变成恋约者的关系，你就能跟我牵手了喔。不过，因为这次只是让你体验一下，所以仅限于此。呵呵，这种只有单方面伸出手的景象，简直如实反映出我们之间目前的关系啊。只不过立场刚好相反就是了。」（…………明、明年请务必要跟我手牵手一起逛祭典喔……我喜欢你，田岛同学。）

    冰室尽管一如往常地佯装冷静，脸颊却泛起一抹绯红。

    啊啊，我一定会的！

    被这样的冰室抓著袖子，我们决定先往摊位的方向走回去。不过在这种心里洋溢著满满幸福的状态下，今天或许还是别去见我妈比较好。

    步调还是一如往常地迟缓，不过，我们之间的关系正一点一点确实地往前进。

    能打从心底实际感受到这点的这个片刻，真是教人无比喜悦。

    是啊，这种事根本不必管别人怎么指指点点。

    因为那是属于我俩的人生──

第三卷 后日谈

    「咦…………？」

    伴随著这声可笑的惊呼，我为了包住头发而取出的头巾也离手落在地上。

    至于宅岛则是在结束跟我的对话后就苦笑著转过身，先一步去摊位那边著手进行准备了。

    无法理解。

    这是听完宅岛向我报告昨天的恋来祭之后，我内心的感想。

    在打工即将开始前，从昨天晚上开始就因太过在意结果导致睡眠不足的我，终于忍不住向宅岛询问──

    然而等待我的，却是远远超出预期的震撼性报告。

    什、什么叫成为恋约者前的考验啊……

    好奇怪，这太奇怪了吧？一定是哪里搞错了。嗯，铁定有什么误会吧？

    毕竟，毕竟毕竟毕竟──

    冰室同学应该跟意中人进展顺利，并且准备开始交往了，情况难道不是我所知道的这样吗？

    我的理解应该没错吧？而且在温泉旅行的时候，冰室本人也曾亲口表示「与对方交往也是指日可待的事了」啊。

    上周日在电车上意外遇见时，情况感觉也没有任何变化；就连跟宅岛一起去参加祭典的事情，她话中的意思听起来也像是想藉此让他死心。

    可是可是可是，都到了这个地步，最后却整个大翻盘。

    我真的搞不懂这是怎么回事。

    难不成是被拒绝了吗？

    我指的是冰室同学被她喜欢的男人甩了。

    的确，冰室同学说过她有一个美貌丝毫不逊于她的情敌存在，难道至今为止所有的放闪，都只是冰室同学自作多情，最后是那个情敌被选上了吗……

    这是有可能的，因为那家伙的性格真的太差劲了。

    但即便如此，也不构成她突然回头看上宅岛的理由啊。

    至少在过去好长一段时间，她对宅岛根本一点兴趣都没有。

    结果现在，她居然设了恋约者这种根本是整人的试用期──

    还说要藉此考验宅岛云云……

    ──故意气对方。这是为了故意气那个她喜欢的对象吧？

    为了要让那个不知道是谁的男生因为没有选择冰室而后悔，冰室才以这种方式利用宅岛对她的感情进行报复──

    假使这才是真相，那完全是无法原谅的程度啊！

    ──不，不对，不是那样，其实我不是那样想的。

    为什么我会如此慌乱？

    为什么我心中会掀起愤怒一般的情绪？

    真正的理由我自己最清楚不是吗？

    单纯只是因为，我不希望宅岛──自己喜欢的人被其他女生抢走罢了──

    我无法忍受这幸福的时光，被冰室同学──不，应该说被任何人给夺走。

    嗯，宅岛情归何处这种多余的场面话或限制，对我来说已经不重要了。

    我──砂城雅想跟田岛爱斗永远在一起！

    此时此刻，我要是不采取行动以后一定会后悔。

    如此确信的我，身体无意识地动了起来。

    我紧紧抓住搁在旁边、与钱包串在一块的能量石，带著充满觉悟的眼神开口说道：

    「我说宅岛啊……」

    「嗯，什么事？」

    「──考验一下……」

    「嗯？抱歉可以再说一遍吗──」

    对著回过头的宅岛，我鼓起所有勇气将那番话清楚说出口。

    「我是说，我也想对宅岛考验一下，看宅岛适不适合当我的恋约者！」

    这完全是一时冲动下的发言。

    我突然发出巨大音量，令宅岛当场愣住。

    于是我趁隙靠过去，迅速缩短双方的距离──

    「然后这个……是临时契约的印记！」

    我一边这么说──

    同时在他的左脸颊上亲了一下。

    把手按在被亲的脸颊上，宅岛呆若木鸡。

    感觉得到自己的全身正在爆汗，我继续这样说道：

    「我这么做的目的，是要反过来让自己成为宅岛的恋约者！那个……你最好先有心理准备喔！」

    没错，我露出好胜的笑容。

    如今已无法回头，而我也不打算停下脚步。

第三卷 后记

    非常感谢各位愿意支持并阅读冰室同学第三集，我是讠蜗槿恕

    在这集的故事中，我不时使用到「魔咒」这个词汇，不知道大家相不相信这种东西？还是说您心中已经有特别留意的魔咒了？

    我自己可是有喔。

    以前，某位人生的前辈曾对我说：「听好了，只有皮夹这项配件不论如何都要勉强自己使用好一点的。你不觉得又大又漂亮的皮夹，钞票会比较喜欢进来吗？还有，皮夹太旧也不行，最好每三年就换一次新的。」不知为何这番话莫名打动我的心，因此我后来始终遵守三年换一次皮夹的原则。顺道一提，那位前辈本身非但不是有钱人，使用的还是破破烂烂、已经很有岁月感的皮夹。「嗯？你问我吗？我就是因为这样子才没钱啊，哈哈哈。」他如此豪迈地笑著回答我……说真的，当初我怎么会相信他的鬼话啊（望向远方）？

    最后，虽然很抱歉只是简单的三言两语，但还请容我致上谢词。

    责任编辑O大人，负责插画的うなさか老师，以及其他与本书相关的所有工作人员，请接受我最隆重的谢意。每次真的都很感激你们。

    至于第四集……我想想，我会努力在天气尚未转冷之前努力生出来的。那么，我们下次见。

第三卷 插图



第四卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：吐司蛋喵

    录入：A♂祈

    「啊啊，昨晚真是美妙的一段时光啊。」

    恋来祭隔天的星期日早上，时间明明已经过了十点，我依然穿著睡衣，只是从被窝里坐起来，愣愣地回想昨天祭典约会的事情。

    宛如梦境的时光──不对，正因为那不是梦，我脸上的表情才会显得如此放荡──G嘿嘿。

    贺！脱离朋友身分！

    没错，我们终于从朋友关系往男女关系踏出一步了，也就是成为约定好情侣关系的恋约者……好啦，那个什么「暂定」还有停留在测验阶段，就请大家稍微睁一只眼、闭一只眼……咳咳。

    总、总之，这无疑是和人类初次登陆月球同等级的一大步。况且「我喜欢的不是田岛同学，而是另有其人」这个荒唐的误会也成功消除了。再说、再说，我把田岛同学视为恋爱对象这一点，应该也确实地传达出去了才对。

    「不过话说回来，我好像又让田岛同学吃多余的苦头、操无谓的心了。唉……我真是笨蛋。」

    我小小地叹了一口气。

    恋来祭有著我所不知道的魔咒。不同于君岛的学生众所周知「和心仪对象一起参加恋来祭就能修成正果」的魔咒，恋来祭背后其实还有著「两情相悦的人即使结合也不会长久」这个和恋爱祭典不相称的不祥魔咒。事前得知这一点的田岛同学很犹豫该不该参加祭典，我对此浑然不知却因为误会他已对我感到厌烦，而制造了不必要的冲突……

    那种魔咒不可能会对我们产生效力──可是诚如田岛同学所言，只听信对自己有利的部分，把不利的部分当成可疑之物一脚踢开，这种行为确实有点过于投机取巧。

    俗话说无风不起浪，所以田岛同学考虑到那种可能性，打算放弃和我一起参加恋来祭。既然如此，他大可和我商量这件事──我是很想这么说……但老实讲，如果问我听了这件事情之后会不会乖乖接受──我的回答肯定会是「NO」。没错，正因为对方是田岛同学，我才更无法轻易接受。

    再说，知道田岛同学和我其实是两情相悦的人，现在也还只有我一人……

    可是，田岛同学却一副不想要有任何担忧似的，一口气献出多达五万日圆的香油钱，向神明大人祈愿──当时，喜悦与害羞等各式各样的情感如雪崩般向我涌来，害我的脑袋都快秀逗了。没错，我已经将当时的情景永久保存在脑中了。

    『希望冰室凉叶可以永远喜欢我！』

    即使经过了一晚，只要我闭上双眼，田岛同学火热的话语如今依旧能够鲜明地浮现出来。

    「呀～田岛同学说希望我永远喜欢他！那种事情、那种事情根本不用向神明大人祈祷，我当然愿意说YES啦……！嗯呵、嗯呵、嗯呵呵呵呵呵。」

    我紧抱著毯子，遮掩自己笑到合不拢的嘴角。

    田岛同学一直都为了我拚命付出。

    ……投入五万日圆香油钱这件事即便只是偶然，还是令我怦然心动。

    「……我也得为田岛同学做些什么才行……」

    我将毯子紧握在胸前，静静地呢喃。

    没错，我总是单方面地接受田岛同学对我的付出。这样不行，我也想让田岛同学开心。和我一起好快乐，我才是最棒的而不是砂城同学──我希望他有这样的想法。

    好希望田岛同学能够更加、更加地喜欢我。

    所以我决定了，我要成为田岛同学心目中理想的女孩。

    让他的心永远都向著冰室凉叶。

    呵呵！田岛同学，你就好好期待吧。我已经努力想好了……想出让田岛同学开心的作战策略！

    不、不过唯一的问题是，我能不能大方地办到那一点──我、我会加油的。我一定要透过这次的作战，好好展现我喜欢田岛同学的心意。

    如此下定决心的我从床上跳起来，双手用力握拳。

    「决定了，我要展开傲娇大作战！」

    （插图008）

第四卷 第一章 冰室同学想要学会傲娇

    暑假期间最后一次去学生会的隔天，八月最后一个星期四的下午。

    我为了实现某个约定，来到银泽车站前等人。

    今日阳光依旧灿烂普照──好热。明明下星期就要进入九月了，这份酷暑却一点都没有要消退的感觉。真是的，这种天气究竟要持续到何时啊？暑假都快结束了，真希望暑气也能完全散去。

    「──不过，今年暑假真的发生了形形色色的事情耶……」

    我仰望著晴朗无云的蓝天，这么喃喃自语。

    和喜欢的人──和冰室一同度过许多时光的完美暑假。尽管并非全部都是快乐的回忆，甚至还发生了一点麻烦事──但是最终我们仍踏出比朋友更上一层的崭新一步，晋升成为恋约者……虽然还在测验阶段就是了。

    ……可是，我和砂城提起这件事之后，不知为何居然连砂城也宣布要和冰室一样，对我进行恋约者的测验……然后还在我脸、脸颊上亲、亲了一下──

    回想起两天前发生的事情，我顿时感到脑袋发热，心神不定地张望四周。不、不行，我已经决定好今天要表现得一如往常，我得振作一点才行！

    我静静地深呼吸，好让自己冷静下来。几乎就在同时，一道开朗的说话声从我背后传来。

    「──哈喽，宅岛，让你久等了～」

    我怀著些许紧张的情绪回头，只见砂城笑容满面地微微举起手，对我「嗨」地打了声招呼。

    没错，今天是之前约好要一起庆功兼庆祝初次领薪水的日子。虽说那份薪水本身已经几乎都花在对付恋来祭的结界上，所剩无几了……

    「──没关系，你来了就好。那我们快点走吧，总之先移动到有冷气可吹的凉快地方去。」

    我心想得像平常一样应对，于是我压抑内心逐渐扩大的紧张感，努力以轻松的态度这么说。

    坦白说，毕竟发生过「那种事情」，她的态度应该多少会有些不自在──我本来已作好这样的心理准备，但看样子似乎是我担心太多了。太好了～

    我暗自松了口气，迈出步伐。

    可是，砂城却没有要跟著我走的样子，兀自留在原地叹息。

    「唉，宅岛你就是这一点不行……」

    「咦……？抱、抱歉，我有做什么让砂城你不开心的事情吗……？」

    「不，你的问题反而在于什么都没做。唉……你真的什么都不懂耶。」

    我歉疚地询问之后，砂城又叹了好大一口气。

    呃，可是我真的没有半点头绪……

    「听好了，说起约会这档事，当然要从称赞女孩子的服装（打扮）开始呀。因为女孩子可是把约会对象摆在第一优先顺位，特地为了对方精心打扮，怎么可以无视人家的那份努力呢？今天要不是我，你马上就被发红牌了，宅岛有够差劲。」

    「喂，等一下、等一下，说什么约会──今天又不是那种东西，只是单纯为打工庆功耶。」

    「……啊哈哈，被发现了啊？」

    「什么被发现了，本来就是这样不是吗？再说……」

    「嗯？」

    「就算撇开约会不谈……你有想要别人称赞你这身打扮吗？」

    砂城愣住，我则再次目不转睛地打量她的装扮。

    砂城披散著一头没有绑起来的闪亮金发，身上穿著连帽薄外套和五分裤，并且戴著眼镜……完全和我放暑假前在TSUTAYA偶遇她时一样，一身家居服般的休闲装扮。唯一不同的地方，大概就是她配合季节改穿短袖了。

    我之所以能够在见到依约现身的砂城后松了口气，也是因为她那身家居服般的打扮。没错，不管怎么看，那都不像是以约会为目的的服装，所以砂城并没有要和我约会的意思……应该吧。

    只不过重新打量之后，我发现砂城由于容貌秀丽的关系，这身装扮感觉也像是偶像刻意打扮朴素、偷偷赴约的样子──不，我漫画看太多了。

    「唔，这个嘛，我自己也不太清楚耶。不然你就试著称赞我一下好了。」

    砂城面露笑容，试探性地翻起眼珠看著我。

    「啊，禁止你说『很适合你』喔，因为这句话之前听过了。『感觉不错』也算是同类项。好了，除此之外你请说。」

    喂，什么同类项嘛。你真的很喜欢这个词耶。

    「你要求很多耶！要我称赞你是吗？我想想喔……啊，可是这话严格说起来好像和服装无关，可能会不符合砂城你的期待。」

    「嗯？你说来听听。」

    「之前旅行时我就有这种感觉，砂城把头发放下来看起来比平常成熟，而且柔顺的头发随风飘逸的样子很漂亮，呃……我觉得很不错……」

    「咦？漂、漂亮…………？宅、宅岛，你该不会喜欢长发吧？」

    「不、不行喔？」

    我难为情得忍不住把视线移开。见到我那副模样，砂城「哦～」了一声，并意味深长地点头说道：

    「原来如此、原来如此。我还以为你对冰室同学以外的女生都没兴趣，没想到你也会用那种眼光看我啊。宅岛好下流～」

    砂城用冷淡的眼神，露出不怀好意的笑容。

    「这么说来，假如我和宅岛交往了，我就得一直维持这种发型喽？」

    砂城表情一副「这样也未尝不可」的模样虽然令我有些心动，我仍故作镇静地苦笑著开口说：

    「你不用担心，那是绝对──」

    「这很难说喔。」

    砂城伸出食指抵住我的嘴巴，打断我说话。

    「因为依据接下来的测验结果，你说不定会成为那个……我我、我的恋约者！若真如此，到时下一步就是变成情侣关系了──看吧，还是有可能的嘛。」

    砂城一边掩饰自己的害羞，一边咧嘴露出洁白贝齿，绽放开朗的笑容。

    「呃，关、关于这件事──」

    我满心困惑地想要出声说点什么。

    「好、好了，这件事就先搁在一边，今天我们可要好好地大肆庆功。走吧，宅岛。我肚子饿了，总之先吃饭吧。」

    「好、好……说得也是。」

    但由于砂城这么说完就开始往前走，这个话题便就此打住。

    走在前方的砂城耳朵微微泛红。看样子，砂城尽管作出不像是要约会的休闲打扮，还是一如之前的恋约者发言把我当成异性看待──也就是说，她把今天视为约会──

    不对、不对，今天自始至终都只是为打工庆功。

    除此之外别无他意。应该没有其他意思才对。

    我像是要说服自己一般，在心中这么嘟哝。

    况且，这件事我也有事先告知冰室。

    只是冰室用冷冰冰的语气说：「哎呀，是这样吗？庆功很好啊，你们好好玩。」这么若无其事地回应我……我是不晓得她本人是否有察觉，不过她说话时微微挑了眉毛，表情似乎相当不满。

    那句话本身是真心话没错。但是，接下来她说的这句：「不过两人单独庆功，感觉好像约会一样呢。算了，反正怎样我都无所谓啦。」（听好了，田岛同学，玩得再开心也只能在庆功的范围内喔。你千万要记得这不是约会，知道吗！）清楚地传达出她内心的声音。

    没错，一方面也为了不让冰室失望，我一定要分清楚这一点不可。

    毕竟砂城自己也说这不是约会。

    ──但是从砂城刚才的发言来看，恋约者的事情她果然是认真的……？

    走在砂城身后，我忽然回想起那件事。

    回想起两天前砂城那突如其来的宣言──

    ◆

    「我这么做的目的，是要反过来让自己成为宅岛的恋约者！那个……你最好先有心理准备喔！」

    眼前的少女最后下这句话，脸上便露出好胜的笑容。

    起初我完全无法理解发生了什么事。

    整个脑袋简直像是中暑一样天旋地转，甚至分不清楚自己究竟是躺是站。

    ──我我我、我被亲了对吧？刚、刚才砂、砂城她亲了我……？

    左脸颊传来阵阵温暖的触感。在我朦胧的视野中，双眼湿润的砂城满脸通红地凝视著我──

    如大太鼓般咚咚咚的心跳声，好似要唤醒我朦胧的意识一般大声作响。这应该不是那种漫画中经常出现的意外或偶发事件吧？

    ……砂城她之所以会那个……亲、亲我的脸、脸颊……

    我满腹困惑仍拚命挤出声音来。

    「那、那个……这跟平时的那个是一样的吧？就是为了要捉弄我──」

    我第一个想到的答案是这个。

    毕竟实际上砂城确实经常捉弄我，而且她之前打工时也说过要亲我作为奖励这种话，还曾经恶作剧把自己喝过的宝特瓶给我，要跟我间接接吻……不对，其中有一半或许是我自己希望她真的只是在捉弄我──

    「这、这不是在开玩笑，我是认真的！」

    ──然而砂城却吊起眼角直视著我，否定我的话。

    「因为我啊，我其实……那个，相当欣赏你……！你跟我以前认识的男生不太一样──坦、坦白说，你可能是我喜欢的类型……」

    和脸涨红的程度成反比，砂城的说话声越来越微弱。

    「等、等等，可是砂城你喜欢的类型不是那个吗？根据你之前的说法──你喜欢的类型应该是会带领你前进的人吧？既然如此，像我这种人──」

    「──你想说绝对不可能，是吗？我说你啊，你明明就时常带著我向前走，还敢说这种话。」

    砂城再次插嘴打断我，同时半眯著眼，对我露出不满的眼神。

    「还有啊，可以请你不要说『这种人』这种话来藐视我觉得不错的对象吗？这对我和那个人都是非常失礼的行为耶。」

    「这个嘛……说得也是。抱歉，我刚才的发言确实不太恰当，有欠思虑。」

    ……奇怪？等一下，我刚才该不会对我自己道歉了吧？

    因为从刚才那番话来推测，砂城觉得不错的对象是──

    「我、我想确认一下，也就是说砂城你……喜、喜欢我──然后刚才的举动不是开玩笑，而是认真的──我、我可以想成是这样吧……？」

    我定睛望著砂城圆滚滚的大眼，如此问道。

    数秒钟的沉默。轻快的风儿阵阵吹过我们两人之间。

    我静静地等待砂城开口，一面感受不知是因为夏日暑气还是什么原因而从全身上下冒个不停的汗水划过肌肤。因为假使砂城是认真的，我得好好面对她才不会失礼──

    而且一想到这也许单纯只是我的误解，我就感到有点心惊胆跳──毕竟我有相泽这个前例嘛，自然会更加戒慎恐惧。

    结果──

    「──嗄啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？」

    砂城不由自主地发出大到令人吓一跳的音量，接著用连耳根都涨红的脸，一副不明白我怎么会这么想地拚命解释。

    「我、我什么时候说喜欢宅宅、宅岛了啊？欣赏你、觉得你不错──我不是只有这样说吗？哪、哪有说什么喜欢……好吧，我确实说过你可能是我喜欢的类型，但是那、那终究只是可能而已……真是的，你不要擅自解读啦！宅岛真的有够恶心。」

    「等、等一下！这么说来，砂城你会亲、亲吻只是稍微觉得不错的对象喽？」

    「嗯。」

    居、居然秒答。

    「总、总之大概就是这样啦！啊哈哈。」

    「还啊哈哈咧──什么跟什么嘛……我说啊，你可能会觉得我多管闲事，不过你这样贱卖自己实在不太好……明明不喜欢对方却亲人家、说出会让对方误会的话，我劝你还是别那么做比较好喔……那个，因为搞不好会有人像我现在一样产生误解啊。要是对方当真了，最后你有可能会被卷入麻烦的纠纷之中，到时你可就后悔也来不及了。」

    我不希望砂城遇到那种令人不快的事情。如此心想的我，抱著多少会被她嫌烦的心理准备，严肃地这么劝告她。

    「…………」

    结果砂城神情呆愣地看了我好一会。

    「……宅岛你这个人就是这点好。」

    然后不知为何泛起开心的笑容这么说。

    「咦？」

    「像是对我刚才的发言感到失望，或是因为误会而恼羞成怒之类的──你第一个想到的不是像这样发泄自己的情绪，而是先替我著想。我个人给予你这一点超高的分数，而这也是我欣赏你的理由之一。」

    「是、是这样啊……谢、谢谢你。」

    呃，我可以道谢吧？

    「嗯，不客气。然后呢，因为你好像真的误会了，所以我打算如你所言在后悔之前先声明。」

    砂城如此说道，然后态度渐渐变得温柔起来。

    「虽然我看起来的确像是会亲吻只是稍微觉得不错的男生脸颊的女人，但、但是……你、你其实是第一个……我很明确觉得不错的对象，所以希望你能记住这一点，不要误会了……」

    砂城扭扭捏捏地玩著手指，低下连耳尖都红透的脸庞，缓缓地继续说：

    「总之！我也是现在才知道自己是一个会基于这点程度的感情，就主动亲吻他人的轻浮女人。简言之，这全部都是宅岛你的错，知道吗？」

    砂城一副自暴自弃地劈里啪啦说个不停，最后面红耳赤地伸出食指指著我的脸。

    什么我的错……这也太不讲理了吧……

    「所、所以意思是……你有稍微把我当成异性看待吧？」

    「就、就是这么回事！怎样，不行喔？」

    「呃……怎么会不行呢。倒不如说，一般人听到女孩子这么说，通常都会感到开心才是……」

    「是喔，你很高兴我有这种想法啊。哦～」

    砂城猛地别过头，如此低声嘟哝。

    不过，这应该是对对方有意思才会出现的反应吧？她是在害羞对吧？

    我在心中询问自己，一面慢慢推敲，理解眼前的状况。

    ──然后，我也体悟到自己必须做点什么。

    「……可是砂城，很抱歉，虽然你这么说我觉得很开心，但我好像还是无法坦然接受你的心意。」

    我满怀歉疚地开口，同时脑海中掠过一名黑发少女的身影。

    是啊，没错。在这种时候随便敷衍了事，等于是背叛爱慕我的冰室。我不能让我暧昧不明的态度，害得和我两情相悦的她伤心难过。

    所以，虽然对砂城感到很抱歉……我还是非说出这句话不可！

    「因为我对冰室──」

    「啊～好了、好了，你不用那么认真啦。再说我早就很清楚宅岛你喜欢冰室同学了，你现在再跟我强调也是多余的。」

    但是，傻眼的砂城却以平坦语调打断我充满决心的宣言。

    「况且话说回来，我要怎么想你完全是我的自由。打个比方说好了，就好比冰室同学有喜欢的人，某人却在被甩掉之后还是一直喜欢她一样。」

    「唔，被你这么一说，我完全没得反驳……」

    但事实上，我们从我告白之前就一直是两情相悦……

    「而且说真的，如果是你，我也许愿意和你交往──我有这种想法也是千真万确。所以，虽然有点不情愿采用那女人的点子，我还是决定也要测验看看宅岛你适不适合成为我的恋约者。如何？这下你总算明白了吧？」

    「这、这个嘛，我姑且……明白砂城你和冰室一样，想要测验我是否适合成为恋约者了……」

    真的就只是姑且。

    「是吗？既然如此，那就OK喽？啊，不过我觉得你不错的感觉其实和冰室同学对你的好感度一样啦，这一点你可要牢牢记住。」

    砂城说完浅浅一笑。

    我想她大概是想比喻只有冒出小芽的程度，才会把冰室搬出来当例子。因为在砂城看来，冰室是好不容易才把我当成异性看待。

    「对了，关于宅岛你之前约我庆功的事情，不如就办在这个星期二吧。反正我们刚好都不用打工。」

    「这、这样啊，好突然喔……不过好吧，我知道了。反正那天我也因为不必去学生会，本来就打算在家一直打电动。」

    「好，那就这么决定了……我可先声明，这次完完全全就只是庆功而已。因为现在甚至还没有进入恋约者测验的阶段，希望你不要误以为这是约会。」

    「哈哈，我知道啦。」

    因为如果是约会，我就不能去了。

    我轻轻一笑，回应砂城的期待，但是──

    「……哼。」

    砂城却不知为何不悦地别开脸，默默地继续为摊位作开店准备。

    ◆

    ──这就是两天前，发生在我和砂城之间的事情。

    说实话，即使经过了两天，至今我仍无法理解砂城为何会突然采取那样的行动。其实从以前就喜欢我的砂城，因为原本口是心非的冰室出乎意料地和我急速拉近距离而感到焦急──虽然漫画中经常会出现这样的剧情，但是那个表里如一、个性直率的砂城都笃定地说「不是喜欢，只有稍微觉得不错」了，我想应该是没有那种可能。

    砂城误会冰室只是在玩弄我，于是出于担心而采取行动。

    她对我的感情会不会不是「好感」，而是「盛情」呢？

    ──不，我不能逃避。砂城对我的感情无疑是「好感」。即便那份好感只有一丁点，也和冰室对我释出的感情是一样的。

    我该怎么做才好？

    我愣愣地望著眼前满脸幸福模样将蛋糕送进口中的砂城，一边思考。

    顺带一提，这里是家庭餐厅。而且令人意外的是，是砂城自己要求来这里用餐。

    因为是难得的庆功宴，于是我提议去更时髦一点的餐厅──但是砂城却说：「比起品质，我们学生还是比较重视分量啦。」

    一边和砂城热络地聊著打工时的辛苦谈及回顾暑假的种种经历、一边吃完汉堡排套餐的我，因为砂城说：「既然领了薪水，就奢侈一点犒赏自己吧！」便点了杏仁豆腐、红豆白玉汤圆和巧克力蛋糕，打算把日式、西式和中式的甜点都吃过一遍──于是一直等到现在。

    话说，女生还真的有另一个胃可以装甜点耶。她该不会就是为了这个全餐，才选择家庭餐厅的吧？

    「嗯？宅岛你怎么了？难道我脸上沾到奶油了？啊，还是说──你爱上我了？」

    注意到我的视线，砂城停下原本准备送往嘴巴的汤匙，贼笑著这么对我说。

    不管怎么看，她的样子都和她平常捉弄我时一样。见她那副模样，我耸耸肩，打趣地回应：

    「……如果是的话，你会怎么做？」

    「唔嗯～这个嘛，我应该会一脸得意地向冰室同学宣布『我赢了！』吧。」

    「嗄？」

    砂城不理会茫然的我，自顾自地把巧克力蛋糕送入口中，然后满足地「嗯～」了一声，露出幸福无比的笑容。

    &#9825;

    惨了惨了惨了惨了惨了，这下真的惨了，大事不妙啊！

    明明还只是和宅岛在家庭餐厅吃饭而已，我却觉得超级开心，而且我们还一起笑著谈论打工时的辛苦之处、在温泉旅馆发生的事情等这些属于我们两人的夏日回忆……让我整颗心幸福洋溢──嗯嗯，此时此刻的我根本是超级现充嘛！

    哎呀，这真的比我想像中还要美妙不止一倍耶。

    和宅岛的「约会」真是棒呆了。

    尽管我的约会对象宅岛深信这只是单纯的庆功宴──但这是因为他很遗憾地比我还缺乏教养的关系。

    约会。

    意指决定日期和地点，与爱慕的对象见面。

    国语辞典上清楚明白地这么记载。因此无论他本人怎么想，从社会的角度来看，这都无疑是约会没错，而且就我的观点，这也是我初次以便服装扮和宅岛出门（约会）。

    然而说到最重要的宅岛本人，他却真心以为今天出来除了庆功以外没有别的意思。真希望他在我答应异性的邀约──而且是答应两人单独出来的当下，能够把手放在胸口上仔细想想这代表什么意思。

    真是的，亏宅岛还是全年级脑袋最好的学生，居然会不晓得这种连我都知道的常识，实在有够夸张。

    亏他每次教我功课时，都会跟我说预习复习很重要。我来之前可是好好预习了约会的定义喔……咿嘻嘻。

    我一边在内心奸笑，一边和宅岛进入下一个目的地──KTV。

    在柜台前，田岛说完「砂城应该比较熟悉这种地方吧？」，就交给我这个约会对象全权处理，于是我选择欢唱三小时的方案。结果柜台的大姊说：「因为现在刚好只剩下大包厢，所以如果之后来的客人人数较多，可能会请你们换包厢。」我也就这么答应了。也是啦，这种情况的确偶尔会发生。因为只要使用学生折扣，这家店的价格是附近最便宜的，所以店内应该挤满了像我们一样无所事事的学生。

    办好手续后，我们在前往指定包厢前先到饮料吧拿喝的。

    话说──刚才那位柜台的大姊可能以为我们两个是情侣吧。她应该是这么想的吧？咿嘻嘻。

    我不时偷偷瞄向宅岛，脸上静静地泛起胜利的笑容。顺带一提，宅岛在饮料吧装了乌龙茶。

    就、就算稍微得意忘形──就算展现些许约会的氛围，应该也不至于遭受惩罚吧？

    「不晓得柜台大姊认为我们两个是什么关系耶～龋宅岛你觉得呢？」

    「嗄……？照常理来思考，应、应该是朋友吧。」

    宅岛尽管感到困惑仍老实回答。

    「哦～以宅岛的观点，一男一女照常理来思考只会是朋友啊。原来如此。」

    「你、你那是什么意有所指的语气啦。再说……瞧，砂城你今天的打扮这么休闲，一般人通常不会认为……这是出来约会会有的穿著啊。」

    「哦哦～原来如此啊～」

    「就说你那种别有含意的眼神到底是怎样啦。」

    看著宅岛脸颊抽搐、一头雾水的模样，我脸上露出邪恶的奸笑。

    哎呀～宅岛果然什么也不懂耶。

    其实我是故意选择这套服装来唱KTV的。

    毕竟这是和宅岛难得的第一次约会──其实一开始我也想精心打扮、穿得美美的。

    但是啊，就在我烦恼要怎么搭配的途中，我忽然想到一件事。我回想起之前冰室同学出现在打工地点时那身和我相同风格的穿搭，顿时觉得要跟她站在同一擂台上一分高下并非明智之举……

    目前这个阶段，宅岛喜欢的人是冰室同学。虽然很遗憾，但这是无可动摇的事实。所以，我不想作会让宅岛在与我难得的约会中联想到那个人的打扮。即使宅岛只是在内心那么想、没有表现出来，被拿来跟冰室同学比较依然令我感到极度不快。

    ……因为宅岛的恋爱补正加上去之后，对手肯定稳赢的嘛。

    不过，我至今帮大家解决恋爱烦恼也不是随便闹著玩的。曾经让众多约会成功落幕的我，可是有我的独门诀窍。

    而我从中推敲出来的结论就是这个。

    这副休闲的打扮，反而会给人一种可以放心做原本的自己的感觉──大、大家想想看嘛，藉此营造出亲密深刻的关系不是很好吗？

    ──话虽如此，我也不是完全地做真实的自己，因为我还是有化妆……毕竟和意中人在一起还是要顾一下外表嘛。

    今天的约会目标不是攻陷宅岛，而是和宅岛尽情地玩乐。

    但是、但是，事情发展得太过顺利，果然还是会让人觉得有点缺乏紧张刺激感，同时心中也会产生更多欲望──

    我怀著那样的想法进入包厢、坐在宅岛身旁后，马上就迅速点好歌，拿起麦克风。

    「那么，就由我来打头阵吧。」

    这是我和亚辉来KTV必唱的拿手歌曲，而且我对自己的歌唱实力也颇有自信。

    歌曲开始播放，前奏流泻而出。在此同时，室内温度明明不高，我却感觉到手和脖子下方开始冒汗。糟、糟糕，我光是坐在宅岛旁边就超紧张的。

    我看看喔，开头第一句歌词是「想要你现在就将我弄得天翻地覆」──

    嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯？

    此时此刻，我察觉到一件惊人的事实。

    呃……等、等一下，这句歌词怎么如此色情──这教我怎么有脸在宅岛、在我喜欢的人面前唱啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    仔细回想，我以前之所以喜欢这首歌，是因为它强烈的节奏和轻快的旋律很吸引我。直到今天为止，我从来没有特别去注意歌词的意思，可是副歌的这句「想要你在我体内留下满满的种子──」绝对是那个意思吧？不行不行不行不行──我不敢在宅岛面前唱这种歌啦啊啊！

    「…………」

    「喂，你、你怎么了？曲子已经开始了，你不唱吗？」

    糟、糟糕！萤幕上有歌词……我、我得蒙混过去才行！

    「啊、啊哈哈，我好像不小心点成别首歌了。哎呀，歌名是英文真的偶尔会让人搞错耶。老实说这样真的很烦人，真希望可以禁止同一位歌手用类似的歌名出新歌。」

    「这感觉很像是你会抱怨的话耶。」

    宅岛轻轻笑道。看样子我好像顺利蒙混过去了，可是在我松了口气的同时，却也发觉宅岛会接受我的说法似乎是因为我脑袋很差，让我心情有些复杂。

    「你很吵耶。所以说──来，接下来换宅岛。」

    我操作遥控器切歌，然后立刻将摇控器递给宅岛。

    「嗯？呃，没必要那么规矩地照顺序来啦。砂城刚才又没有唱到，还是你唱吧。」

    「哎呀，可是搞错就是搞错了。好了、好了，反正时间还很多，你就别客气了。」

    这么说完，我就硬是将遥控器塞给宅岛。其实我只是想要多一点时间作好心理准备而已──不过这是秘密。

    「可是说真的，我只会唱动画歌曲耶。嗯～不晓得有没有砂城也听过的歌耶～」

    「没关系啦，你不用顾虑那么多。宅岛，你就点你想唱的就好，不管是动画歌曲还是什么都尽管放马过来。」

    「话虽如此，我今天是跟砂城一起来唱KTV，要是一直让你听陌生的曲子，你应该会觉得很无聊吧？」

    宅岛这么苦笑著说完，就一边嘟哝：「唔嗯～要唱什么好呢？」一边凝视著机器。

    「跟、跟我一起来唱KTV……」

    意想不到的奇袭，令我的心情顿时激动起来。这种若无其事地为他人著想的举动实在太犯规了，宅岛果然好恶心。

    「──哦，这首好像可以喔。」

    语毕，宅岛一脸得意地按下点歌键。萤幕上随即出现歌名，接著就开始播放音乐。

    「哦？这不是『你的名字』吗？这首我听过，我记得这首歌刚出来时我还在念国中。宅岛你呢？」

    「喂喂喂，既然你还在念国中，我当然也是国中生吧？我们是同学耶。」

    宅岛苦笑著说完，就拿起麦克风开始唱歌。很、很好，我可以听著宅岛的歌声一边作心理准备了……

    就在我胡思乱想时，副歌很快就结束，即将进入第二段歌词。宅岛的歌声不好也不坏，总而言之就是很普通……嗯，他在歌唱实力这方面确实如此。虽然是这样没错──

    嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯？

    可、可是我忽然想到……宅岛从刚才开始连续呼喊的「你」，也就是他倾诉著「不想分开」、「想要永远陪伴在身旁」的那个对象，以这个状况来看，指的就算是我也一点都不奇怪！

    因为、因为，在现场的人不是那个冰室凉叶而是我。而且、而且，宅岛会选择这首歌是因为「今天是跟我一起来唱KTV」──

    我明白。我很清楚宅岛本人并没有那个意思，他的选曲理由纯粹只是因为我可能也知道这首动画歌曲罢了。但是没办法，心里一旦意识到那一点，就会忍不住往那方面想──啊啊，脸颊好烫，害我都没法思考了。真、真的好幸福啊～

    ……就、就让我陶醉一下有什么关系嘛。

    在心中暗自嘀咕「我到底在跟谁解释啊？」的我，为了让脑袋冷静下来，于是将眼前的饮料咕嘟咕嘟一饮而尽。

    「呼……在别人面前唱歌果然好难为情喔。比起唱歌，紧张感反而更让人觉得口乾舌燥。」

    唱完歌的宅岛腼腆地这么对我说──住手，求求你现在不要对我投来「我有在在意你」的目光。那样真的很不妙啊。

    「不过，只要像砂城一样习惯来KTV，应该就完全不会觉得害羞了吧。」

    不，我很害羞。我现在超级无敌害羞的。

    尽管我一副想要这么反驳地对他投以含怨的眼神，宅岛却丝毫没有察觉，好像什么事都没发生似的喝起茶来。

    「我要去装茶，你要喝和现在一样的吗？」

    「咦？好、好啊。」

    反射性地点头后，我才注意到宅岛的视线落在我已经空了的杯子上。宅岛应了一句「知道了」，就拿著两人份的杯子离开包厢。

    他、他又用一派不以为意的神情，做出这种令人开心的体贴举动──

    「……嗯，这绝对是约会没错……宅岛。」

    ◆

    「呼……」

    一边按著饮料吧的按钮，我小小吐了口气以调整心情。

    我们来这间KTV的目的是为打工庆功，没有其他用意。没错，绝对没有什么不单纯的动机──照理说应该是如此。

    然而都怪那个恋约者测验的宣言，害我不由自主地胡思乱想──

    砂城也真是的，包厢明明那么大，为什么偏偏要坐我旁边嘛，而且还只离我一个拳头的距离。我回去之后要是不坐回原位，这样好像不太好？因为如果换座位，感觉好像我刻意要远离砂城一样……

    砂城平时与人的距离感就是这么近，我已经习惯了。可是，这是包厢──而且空间非常宽敞，她却还是故意要靠得这么近，这样实在让人多少有点……小鹿乱撞。

    但是、但是，砂城今天没有那个意思这一点是可以肯定的。因为假使砂城把这当成是约会，就不会以那身家居服似的装扮赴约了。

    回顾我与异性为数稀少的约会经验。

    没错，也就是回顾冰室和我约会的经验，每次她都会鼓足干劲想要展现自己漂亮的一面。肯定是那样没错，砂城的那套服装里一定隐藏著「因为这不是约会」的讯息。嗯，绝对不会有错。

    我在心中猛力点头，转身准备去装砂城的饮料。

    结果──

    「「嗯？」」

    我和单手拿著杯子、出现在饮料吧的一名少女四目相交。

    「咦？」

    那名语调轻快、对我表现出兴趣的少女，和我与砂城也同样是君岛学园的学生。在KTV遇见同校学生这件事情本身并不值得惊讶。

    但是──

    「这不是田岛吗？」

    那人却是我班上的女同学──而且好巧不巧偏偏是她……真是不走运。

    「是山濑啊……真巧啊。」

    我勉强按捺住心中涌现的厌烦感，如此回应。

    ──山濑七海。

    一头肩上短发给人活泼印象的她，大概是我现在所能想到的人之中最不愿遇见的同班同学了。

    「咦？怎么？你该不会一个人来唱KTV吧？」

    山濑用手捂著嘴，对我投以「好夸张喔～」的嘲讽目光。

    山濑虽然长得还算可爱，却有著一旦认定对方「不如自己」，就会忍不住想要像这样欺压别人的个性。这种女王般的气质是她最大的瑕疵。

    「随便你怎么想喽。」

    我这么敷衍地回答。应该没必要告诉她我是和砂城一起来的吧？因为就算说得好听一点，砂城和山濑两人的感情也不算融洽。

    「哦～看你的样子，果然被我说中了吗？」

    她那副好像在说「这家伙真可怜」的眼神令人厌烦。关于我手上拿著两个杯子的事情，她好像径自解读成全部都是我自己要喝的了。

    「难得放暑假，你却度过如此寂寞的青春啊～」

    「我要怎么过暑假是我的自由吧？」

    「话是这么说没错啦～可是你毁了别人的暑假行程还摆出那种态度──这一点实在很让人不以为然耶。」

    山濑泛起嗜虐的笑容，嘻嘻一笑。

    山濑这家伙果然对「那件事情」怀恨在心……

    脸部抽搐的我在心中深深叹息。

    没错，她之所以会对我恶言相向，有一部分是因为怨恨我。

    这是因为，在第一学期的最后──学生会在执行期末的一大工作，也就是检讨如何分配暑假特别预算给各社团时，那个用含情脉脉的眼神拜托我、隶属篮球社的同学就是山濑。

    ──亏我还直接开口拜托你，你真没用，真受不了你。她对我投以像是在这么说的眼神。

    她大概希望我道歉吧，但是很遗憾的，我完全没有道歉的打算。

    虽然冰室的嫉妒心确实是造成那种结果的原因之一，可是篮球社没有好好练球也是事实。所以，我认为那样的处置是相当公正且适当的判断。

    「不管你怎么想，那都是我们学生会作出的判断。你若觉得不满，麻烦到学生会办公室说──而不是在这种地方抱怨。到时，我和冰室一定会仔细说明到你接受为止。」

    「啧！也是啦，是拜托你这种人的我太失败了，因为那个冰室根本就不可能会听从你的要求。没错，就好比……她没有答应田岛你的告白一样。」

    带有攻击性的口吻与意味深长的笑容。

    「就、就是啊……」

    厌烦指数升到最大值的我，为了快点把砂城的饮料也装好然后回去包厢，便将杯子放在饮料机上。

    但是看在山濑眼里，我那样的举动似乎只是想逃跑，于是她神情愉悦地继续开口发动追击。

    「啊，对了，其实我是和亮二他们一起来的──如果田岛你不嫌弃，要不要跟我们一起唱？比起一个人，大家一起玩肯定比较开心。龋田岛你也这么觉得对吧？」

    山濑带著充满恶意的笑容向我邀约，而我可以轻易地从她的笑容中看出，她绝对没有想要和我开心地玩在一起的意思。简言之，她心里真正的盘算八成是想见到我进入高层阶级团体后浑身不自在的模样，大肆地嘲笑我。这家伙的个性可真好啊。

    至于她口中的亮二，一定是我们班上的西村亮二。也就是和山濑她们那一群人交情很好的那群男生的头头。坦白说，他们和我就仅止于同班同学的关系，要是我去了，到时气氛肯定会很尴尬。虽然我是一定不会去的啦。

    不过依照现在的情况，要是我拒绝她，结果回去时被她知晓我是哪间包厢，这样也会构成问题啊。因为以山濑的个性，既然她认为包厢里只有我一人，之后她绝对会带著其他朋友不请自来。难得的庆功宴，无论如何我都想避免让砂城感到不愉快。

    正当我在苦恼该怎么做时──

    「咦？砂城同学……？」

    山濑放大的瞳孔望向我身后。

    「宅岛，我果然还是比较想喝碳酸饮料。话说，你不过是去拿两人份的饮料，究竟要让我等多久啊？一个人唱歌很无聊耶。」

    砂城似乎已经等到不耐烦了，只见她这么悠哉地说著，出现在我们所在的地方。

    （插图009）

    「嗯？什么嘛，原来是山濑啊。」

    和瞠目结舌的山濑相反，总算注意到山濑的砂城一脸无趣地瞥了她一眼。

    「砂、砂城同学，好巧喔。喔，原来砂城同学也来唱KTV啊……龋先别管那个了，你听我说，田岛这家伙居然自己一个人来唱歌耶，你说是不是很夸张？」

    山濑把一个人唱KTV批评得好像罪该万死、对不起祖宗八代似的。真是的，我认为山濑应该要向全国喜爱单独唱KTV的人们下跪道歉才对。

    「哦～你这么告诉她吗？」

    「不，我什么也没说。是山濑自己擅自这么解读。」

    「是喔～」

    「咦？什么、什么，这是怎么回事？」

    见到我们俩正常地交谈起来，山濑满脸困惑，完全搞不清楚眼前的状况。

    「其实呢，我今天是和宅岛一起来的。就我们两个。」

    「咦？是、是这样啊──啊，难道是宅岛请客？好好喔～宅岛你也帮我出钱啦。」

    山濑用撒娇的语气这么对我说。结果砂城见状，顿时眼皮一抖，开口道：

    「啥？难不成你以为我敲诈宅岛？」

    「咦……？没、没有啦……我只是在想，会不会是砂城你在街上偶然遇到田岛，就强迫他一起来……」

    听见砂城话中流露出淡淡的怒气，山濑惊慌失措地勉强挤出话来。

    「因为你们两个根本就不可能凑在一起嘛。照常理来思考，砂城同学和田岛怎么可能会一起来唱KTV呢。」

    「哦～原来我和宅岛在一起不合乎常理啊。原来如此。」

    「但、但是、但是，你们不是来约会的吧？因为一般来说，和心仪的男生出去不可能会穿成那样啊。」

    「……约会不可能作这身打扮，是吗？」

    「嗯。所以砂城同学，你不用担心，就算你们两人走在街上，也不会有人对你们作出奇怪的误解。至少我们绝对是如此。」

    「喔～绝对啊……」

    「因为砂城同学和田岛一点都不相配啊。会有那种误解的人，恐怕就只有田岛一人吧。真是的，拜托你掂掂自己有几斤几两重啦。」

    山濑说完捧腹大笑。

    「…………」

    可是反观砂城却露出北极般冷若冰霜的表情。

    「我说你啊──」

    然后伴著「咚」的巨大脚步声，猛地逼近山濑的眼鼻前方。

    「可以解释一下究竟是哪里好笑吗？」

    「呃，那、那个……」

    「话说回来，讲这种话的你是跟谁一起来的？」

    「那、那个我……」

    面对砂城以凌厉目光逼问，山濑神情困窘地移开视线，好像很不想说似的。

    「我刚才听山濑说，她好像是和西村他们一起来的。平常班上和她一伙的那些人大概也都在吧。」

    然而我却一派泰然地把她刚才的话告诉砂城。反正我又没有理由非得对山濑讲义气不可。

    「附带一提，砂城你来之前，她还邀我一起唱歌。」

    「喂──」

    山濑对我投以「你干么说出来啦！」的怨恨视线。

    山濑没有提及西村等人的原因，一定是因为她担心砂城闯进去之后，团体内的主导权会立刻被砂城抢走。本来想把吉娃娃带进包厢逗弄，当作一点余兴节目，岂料吉娃娃竟变成了狮子，这下别说是逗弄了，性命简直岌岌可危……差不多就是这种感觉。

    山濑之所以能够统率班上女生，不过是因为2-B的女帝砂城对那份权利不感兴趣、置之不理罢了。

    在学校的班级中，偶尔会存在一个超越校园阶级的金字塔，也就是S级的人物。

    那人因容貌和才能出众而成为阶级制度中的高层，同时也因为嗜好与气质和班上那些高层阶级不同，因而与众人保持距离。

    即便是高层阶级团体，也抱著「只要不惹这个人不开心，我们就能为所欲为」的想法，将该人物视为国王一般尊敬。

    这就是在二年级换班时和亚辉同学等好朋友分开，砂城雅就此成为2-B女帝的地位。不过也是因为砂城在班上没有好朋友围绕身边，觉得无聊的她才会不时找坐在隔壁的我讲话来打发时间，进而和我变得要好起来。

    「哦～是这样啊。所以，受邀的宅岛打算怎么做？」

    「我当然是拒绝啦，毕竟我跟他们频率又对不上。再说，跟你单独相处要开心太多倍了。」

    「──唔！最、最后一句话太多余了。什、什么跟我单独相处要开心太多倍──受不了，宅岛真的好恶心！」

    咦？我只是坦白说出心里的想法，为什么要骂我？

    「……不过我倒是赞成你的意见啦。因为比起这些人，和宅岛在一起无疑要好太多也是事实。」

    无疑要好太多──我很高兴你有这份心意，但是好像可以说得更委婉一点──

    「啥？居然说田岛比我们要好太多──就算是砂城同学，讲这种话会不会有点太过分了？」

    瞧，你惹山濑不高兴了吧。

    话说，因为在山濑眼里我的等级跟蟑螂差不多，所以她此刻的心情大概是「居然说我不如蟑螂，开什么玩笑啊」吧。不过我个人倒是觉得无所谓啦……

    「嗄？你有什么不满吗？」

    「呃，不，没有……」

    面对砂城的恐吓，山濑顿时胆怯地往后退。这恐怕就是地位的差异吧，气势汹汹的砂城，浑身散发出让人不禁想要别过视线的威吓气场……老实说如果我是山濑，我可能早就吓到闪尿了。

    「我们走吧，宅岛。虽然很抱歉，不过还是换一家店好了，因为感觉在这里实在没办法愉快地唱歌。啊，之后由我来请客。因为是我硬要你配合我的任性，这点钱就让我出吧。」

    「不，你不用那么客气啦，因为我也正好想和你提出相同的意见。既然如此，砂城就不是一个人耍任性了，你说是吧？所以你不用请客啦。」

    我笑著这么说完，只见砂城先是愣了几秒钟，下个瞬间才在脸上绽放开朗的笑容。

    「真不愧是宅岛！你果然很明事理！」

    然后用力拍打我的背这么说道。

    一边揉著阵阵刺痛的背部，我和砂城返回包厢去拿东西和单据。

    山濑用不服气的眼神看著我们──算了，我想应该不需要放在心上。

    ◆

    暑假最后一次打工平安顺利地结束了。最后去打招呼时，对方对我们说：「请你们明年也务必来帮忙。」不过明年因为要考试，嗯～我可能要稍微考虑一下……再说姑且不提我，砂城的状况更是不容许她那么悠哉。

    接著来到九月的第一个星期一。从今天起，第二学期即将开始……但是……

    在那之前──也就是星期日的晚上，我收到冰室传来的LINE。

    『明天我打算进行第一次的恋约者测验，也就是实地测验。地点在丸丸车站，集合时间是早上六点。一旦我们正式成为情侣，早上就会一起上学不是吗？所以我要进行实际模拟，如果你能让我想要每天都跟你一起上学就算合格，同时也等于迈出通往恋约者之路的第一步……我就姑且祝你成功吧，请你卯足劲好好加油。』

    六、六点……这个时间不要说比棒球社的晨练还要早了，就连校门有没有开都是个问题。

    归根究柢，冰室就是想以恋约者测验为藉口，约我一起上学。后来经过几次讨价还价，我总算以六点太早为由，成功让她把集合时间延至七点，最后我传讯息告诉她：『知道了，我会努力不辜负冰室的期待。』

    不管怎么说，冰室主动邀约这件事让我超开心的！

    顺带一提，我也姑且确认了南娜之前给我、能够收到冰室传LINE时的真心话和本意的APP「南娜的秘密房间」……

    【很好很好很好！这么一来，我从第二学期开始就能每天和田岛同学一起上学了！呵呵，目睹我们一起上学的君岛学生们，八成会心想：「咦？那两个人该不会从夏天开始交往了吧？」、「一定是那样啦，因为他们两人感觉超级相配的啊！」──嗯嗯，我从第二学期的第一天就大获全胜呢。而且、而且，我从明天开始终于要执行「那个」，田岛同学一定会更～加更加地迷恋我──到最后，我们说不定还有可能会在第、第二学期期间结婚？呀～若真如此该怎么办！到时我果然得把名字改成田岛凉叶对吧？因为要入籍嘛，所以冰室凉叶这个名字已经不适用了──啊！可是姓氏一样，换班时一定会被分到不同班级……唔嗯，真伤脑筋啊。】

    …………

    尽管已经延了一个小时，但是一大早七点就在车站集合，我想大概只会遇到晨跑的老爷爷们吧。

    还有──冰室所说的「那个」到底是什么啊？一旦执行那个，我就会变得更加喜欢冰室？虽、虽然有好多部分都让人想吐槽，不过我可以肯定的是──那绝对不是你该烦恼的事情。

    于是，我现在一大清早，就在离君岛学园最近的丸丸车站前等冰室。附带一提，既然这是实地测验，那么可能也会有笔试吧。

    「早安，田岛同学。好久不见了。」

    「早安，冰室。我们最后一次见面是星期一在学生会，所以算起来已经有一星期没见了。」

    话虽如此，这段期间我们也不是完全没有联络。我们每天都会用LINE闲聊，而且虽然有好几天没有直接见面，应该也不会出现什么剧烈的变化。

    我带著浅笑回应她。结果，才见到冰室瞬间扭捏了一下，下一刻突然就交抱双臂，摆出高傲的态度。

    「……不过我倒觉得别说是一星期了，就算一个月──不，即使一辈子都见不到你也完全无所谓。」

    ……咦？这七天究竟发生什么事了？

    通常这种时候我都会同时听到她内心的真心话，可是这次却完全没有听见。这番主张似乎并非平常的口是心非──而、而是冰室的真实想法……

    我听不见她心里的声音了──事情应该不是这样。这么说来……冰、冰室是真的在生气喽？我唯一能想到的可能性──是因为我和砂城去庆功吗？可是，那件事我有事前得到她的许可──

    「这、这样啊……」

    「没错，就是如此。」（呵呵，怎么可能会有那种事嘛&#9825;）

    等一下、等一下，到底是哪个啦！

    这一次，我确实听见冰室心神荡漾而雀跃的真心话。

    放心了，我真的松了好大一口气。然而在此同时，谜团也越来越深了。

    比方说是因为能力发生错误，使得本来应该传递出来的真心话没有让我接收到r假使刚才那个情况是好比电玩一般的疏漏，那就太令人开心了……但是实际上恐怕并非如此吧？

    正当我满心困惑、表情僵硬时，冰室笑眯眯地站在我身旁。

    「好了，我们走吧。」

    「啊，好、好的……说得也是。」

    「不过如果要从这里分头去学校，我也是一点都不在意啦。」

    咦？这、这个也是真心话……？

    「但是既然机会难得，我就和你一起去学校好了。你可要好好感谢我。」

    「这、这样啊……谢、谢谢你。」

    「因为要测验嘛，这也是不得已的事。关于这一点，希望你不要误会。」

    （插图010）

    冰室说完，倏地将脸撇向一旁。是真心话，全部都是真心话。这究竟是怎么一回事？莫非冰室真的只是因为要测验，才逼不得已和我一起上学吗？不不不，这是不可能的事。因为我昨天才透过南娜的APP，得知冰室打从心底期待和我一起上学……

    我怀著忐忑不安的心情，和冰室一起往学园走去。

    我为了一扫内心的阴郁，开口和冰室闲聊。

    「从今天开始就是第二学期了耶，冰室。总觉得暑假一转眼就过去了，让人有种意犹未尽的感觉，真希望可以一直放到这可恶的炎热天气结束为止啊～」

    「哎呀，真不像是全年级第一名的优等生会说的话呢。」

    「因为在这么炎热的天气里，星期五还有运动会在等著我们啊。对于出生时把运动神经留在娘胎里的我来说，运动会本来就是一个麻烦的活动了，而且居然还得忍受这猛烈的暑气。唉……一想到就好郁卒，要是到时有台风就好了。」

    「呵呵，果真很像是体育课时老躲在树荫下的你会说的话──我是很想这么说啦，不过我自己也不爱运动，所以也不是不能理解田岛同学你的心情。我也跟你一样啦。」

    冰室轻轻笑著强调「一样」的部分。好、好可爱。

    「这真的是一项只会把人搞得很疲惫却没有半点趣味的活动耶。真希望运动会可以消失。」

    喂喂喂，这种发言与其说不像是学生会长该说的话──应该说澈底失言了吧。

    「算了，先不管运动会的事情了──校庆感觉好像也会很辛苦呢。因为和三年级担任各团领导人为主体的运动会不同，校庆得由我们学生会以及校庆执行委员会为主体来负责营运才行。像是协调摊位场地与预算分配等事情，总觉得到时一定会为了这些事情起冲突……」

    举办校庆的时间是十月的第一个星期五和星期六这两天。我想整个学园应该会像去年一样，从运动会结束的那瞬间就立刻一口气进入校庆模式吧。因为我们班上理所当然也会摆摊，所以我也得帮忙准备才行──看来九月会在忙碌中一晃眼就结束了，真令人毛骨悚然啊……

    「就是啊，在校庆结束之前，应该会忙得不可开交吧。更何况我们还有拍照的工作要做。」

    「啥？拍照？那是什么啊……？」

    我还是第一次听说这回事。

    「哎呀，我没跟你说吗？君岛学园往年都会在校庆之前，拍摄学园手册要用的照片，让考虑就读我们学校的人参考。至于照片中的模特儿，每年都是由学生会担任。」

    「是喔。听你这么一说，我记得的确也在国中时见过那种手册耶，感觉好令人怀念喔。原来照片上面的人们是学生会成员啊。」

    「是啊，没有错。封面是学生会全员的团体照，之后就是由一男一女拍摄一张日常生活照，以及一张正在开心参加校庆活动的照片好放在介绍学园活动的部分里。这些全部都会在校庆前一天拍摄，至于构图则是全权交由学生会来决定。还有，既然你曾实际看过手册，那么你应该知道封面要穿制服外套拍照，到时你可别忘了把外套带来。不过话说回来，到了十月，不管怎样制服都会换季啦。」

    「我明白了。话说，你预计找谁当那个一男一女的模特儿啊？」

    「这个嘛，唉……这话说来实在遗憾，那两人就是我和田岛同学。」（这还需要问吗？当然是我和田岛同学啦。由全校最恩爱的我们担任学园的门面……没错，这样的安排简直妥当至极！好期待喔，呵呵！）

    冰室装模作样地叹了口气，但是嘴角却好似按捺不住内心喜悦地上扬。

    「为了让考生们想要就读这所学园，我得和田岛同学演出充分享受校园生活的样子，这可真是一项高难度的任务啊。该怎么办呢……」（嗯，不论以何种构图拍摄，一定都掩饰不了我们身上流露出来的恩爱氛围。毕竟是学园的手册，总不能表现得太过亲热……要拿捏好其中的分寸真辛苦啊。这项任务乍看简单，实际上却相当高难度，我该怎么办才好呢……）

    冰室把手抵在下颚上认真苦思。

    「这、这样啊。总之到时要怎么做，就交给你决定吧。」

    「是吗？我知道了，那我再稍微想想看吧。」

    「抱歉，那就麻烦你了。然后──那个，关于测验的事情……」

    我有些踌躇地提起实地测验的事情。虽然是我自己起的头，不过从刚才开始，我们一路上都只有正常地聊关于第二学期的事情。如今离学园只剩下约莫两百公尺的距离，照理说再过几分钟实地测验就要结束了。

    「测验？哎呀，真教人意外耶，没想到田岛同学居然会担心复习测验的事情。」

    冰室惊讶地瞪大双眼。奇怪？

    「呵呵，从你那副闷闷不乐的表情来看，你该不会觉得全年级第一名的宝座终于要被我抢走了吧？居然连唯一的长处就要没了，你请节哀顺变啊。」

    「呃，不是那个测验，我是说昨天你在LINE上面提到的实地测验。」

    「……吓！对、对喔，是那个测验。哎呀，我当然知道啦。」

    冰室恍然大悟道。你该不会……忘记了吧？

    「……这个嘛，既然这个测验的宗旨在于每天一起上学，不累积一定的次数恐怕很难得出结果。不过……光从今天一天来看，我想情况还不差……至少有好到让人忘记这是测验的程度。」

    冰室以冷淡语气作出总评。

    「是、是吗？既然如此，那真是太好了。」

    双颊泛红的我将视线从冰室身上移开，望著地面低声说道。

    因为努力想要变坦率，连耳朵都发红的冰室实在太可爱了。

    ──可是这么一来，刚才那个态度高傲的真心话又是怎么一回事？

    「好了，那么接下来要开始进行论述测验。」

    抵达学园后，冰室说：「既然离上课预备钟声响还有一大段时间，你跟我到学生会办公室来。」于是我就来到学生会办公室，坐在会客空间的椅子上。事情直到目前为止都一如往常，但是……

    「论、论述测验……？」

    难得坐在我对面的冰室却忽然作出这番宣言，令我困惑不已。

    「没错，就是论述测验。」

    还真的有另一项测验啊……虽然不是我以为的笔试。

    「论述测验……意思是要进行纸笔测验吗？」

    「不，不是纸笔测验。我会念出这个笔记本里的问题，田岛同学只要口头回答就好。答案正确与否则由我来判定。」

    语毕，冰室从旁边的椅子上拿起笔记本和自动铅笔。

    「……你理所当然愿意接受测验吧？」

    冰室一面这么说，一面看似难为情地用笔记本遮住嘴巴。太犯规了，有办法拒绝她的家伙根本不是人。

    「我当然愿意接受了，因为我一心想要成为冰室的恋约者。你尽管放马过来吧。」

    「……是吗？」

    尽管我回答得自信满满，然而她会提出哪方面的问题要我论述完全是未知数。既然是恋约者的论述，我想大概会是恋爱相关的问题吧，可是我有办法理解女人的心理，说出冰室期待听到的答案吗？坦白说，我实在没有把握。

    「不过，我倒是一点都不在乎能不能和你成为恋约者。」

    「咦？」

    喂，等一下……那是你的真心话吗？

    「那么，第一个问题。」

    不顾被突如其来的爆炸性发言搞得脑袋一片混乱的我，恋约者的论述测验就此开始。我说啊，比起什么测验，麻烦你先处理一下刚才投下的炸弹吧！

    「如果你要和我约会，你会选择保龄球馆、棒球打击场等活动身体的行程，还是电影院、美术馆等艺术鉴赏的行程？」

    原、原来如此，这个问题的确非常符合恋约者测验的宗旨。她大概是想确认我能否确实掌握女友的喜好吧。既然如此，答案肯定是后者的艺术鉴赏。说出希望运动会消失这种狠话的冰室，不可能会想要花钱运动。

    她一定是打算第一题先试试水温，才故意选了比较简单的问题来问我。

    「应该是艺术鉴赏类吧。」

    「我知道了。」

    冰室微微点头后，提起自动铅笔在笔记本上振笔疾书。看样子，她好像打算等问完所有问题再公布答案。

    「接著是第二题。游玩过后你会想去时髦的咖啡厅，还是有饮料吧、价钱便宜的家庭餐厅？」

    嗯……照常理来思考应该是前者吧。和重量不重质的砂城不同，冰室应该是重视品质和气氛的人。

    「……时髦的咖啡厅。」

    这应该不是什么陷阱题吧？比方说，冰室其实很爱义式家庭餐厅的布丁，或是她暗地里很著迷在饮料吧开发独创特调饮料之类的。

    「你是以何种标准挑选时髦的咖啡厅？请从以下选项中选择作答。①咖啡的美味程度。②甜点的美味程度。③店内的气氛。好了，请选择。」

    什么？居然是延伸题？

    哪、哪个才是正确答案？冰室是重视哪方面的类型？

    我不知道。但是，我开始隐约明白这个论述测验的用意了。

    冰室恐怕是想拿测验当成藉口，希望我能够透过这样的方式更加地了解她吧。

    既然如此，我就更不能答错了。身为两情相悦的对象，我想要表现出自己比谁都更了解冰室。

    唔嗯，我觉得应该不是①的咖啡耶……毕竟她都把茶叶和个人茶具带进学生会办公室了。这么一来，就是②的甜点或③的店内气氛了，不过从之前我们一起吃可丽饼的样子来看，她好像也不是甜点控──

    「……大概是③吧？」

    「原来如此，我明白了。」

    冰室一如往常地面无表情，让我好在意自己究竟有没有答对。

    「那么下一个问题是，饭团和三明治你会选哪个？」

    她喜欢哪个呢……？既然不晓得答案，这题就选我自己喜欢的好了。我不是故意放闪，不过我总觉得我们的喜好相同。

    「真要选的话，大概是三明治吧？因为我喜欢起司。」

    「那么日式和西式，你选哪个？」

    「西式。」

    为什么她要在那个问题之后，问我日式还是西式啦！刚才的三明治不是已经回答到了吗？

    「原来如此……这么一来，果然要在教堂举行仪式了。」

    冰室神情严肃地不知在笔记本上写些什么，一边如此喃喃自语。

    原来刚才的问题不是在问食物，而是在挑选婚礼形式啊？话说，这一题与其说是恋约者，根本已经进入婚约者的范畴了吧？

    「那么，我要问下一题了……冷酷的女孩和活泼的女孩，你喜欢哪一种？」

    咦？这是什么问题啊！

    「冷、冷酷的女孩。」

    想当然耳，我是将对方设想成冰室来作答。

    「哦～是这样吗？我以前都不知道呢。」（很好、很好，你说的当然是我对吧？你喜欢的是我对吧？嗯，这我早就知道了&#9825;）

    冰室尽管嘴巴上这么说，耳朵却一副很开心地微微抽动，脸上也泛起浅笑。

    「那么，你喜欢黑发女孩还是金发女孩呢？」

    「……黑发。」

    「是喔～」

    冰室虽然摆出好像觉得很无趣的态度，却伸手将头发一拨，稍微向我展现自己的头发。那副模样真是可爱到让人受不了。

    附带一提，我想那个被拿来当成冰室对照组的活泼金发女孩，一定是砂城没错……

    「接下来是最后一题。班上要好的辣妹同学，以及……和你是社团伙伴、担任社长的优等生型女孩，假使这两个类型完全相反的人同时向你告白，田岛同学会选择谁──不对，这个问题好像已经没有必要问了。因为只要统计先前对田岛同学提出的问题，答案自然呼之欲出。呵呵，好吧，既然机会难得，我就来猜猜看田岛同学会选择谁吧。」

    冰室露出自信满满的笑容。唔哦哦哦哦哦！她居然在最后扔出超大的震撼弹。虽然她含糊其辞地说什么社团伙伴，可是既然冰室说她要选，这下不就几乎等于是在向我告白了吗──

    「辣妹女孩和冷酷的优等生型黑发女孩，田岛同学选择的当然是──」

    正当冰室神情愉悦地如此说道时，门忽然伴随著「喀啦」的巨大声响开启。

    「啊，宅岛你果然在这里。」

    接著便见到砂城精神饱满地这么说，现身在学生会办公室里。

    「因为我看到你的书包在桌上，于是猜想你一定在这里──所以，你在做什么？是学生会的工作吗？」

    砂城一边这么说，一边带著爽朗的笑容坐在我旁边。那瞬间，我看见冰室微微挑了挑眉毛。

    「呃，我在──」

    开口之后，我才顿时察觉到一件事，那就是我该怎么解释这个恋约者的论述测验啊？不过说是论述，实际上全都是选择题啦！

    「我正在测试田岛同学是否有资格成为我的恋约者。不好意思，如果你有事找田岛同学，可以请你待会再说吗？」

    冰室竟然很自然地就把恋约者三个字说出来了！

    「喔～我是有听说这件事啦，不过原来你真的有在测试宅岛啊？你对宅岛这么坏，真的很自私耶。如果你是因为失恋想找人发泄怨气，才去捉弄你根本没意思的宅岛，那么我希望你能现在马上停止。」

    「……我是不太清楚你在说什么，不过过去的事情已经过去了。现在的我，是很认真地在评断田岛同学是否适合成为我的恋人。在恋约者测验结束之前，我绝不会去注意其他人。」

    对于言词中明显带著不快的砂城，冰室投以凛然的目光。

    「看你的表情，你似乎对我有什么不满？」

    「当然不满啊──因为我也决定要对宅岛进行恋约者测验了，所以要是他对冰室同学太认真，说不定会使得和我之间的测验出现阻碍──毕竟就『现阶段』而言，宅岛喜欢的人是冰室同学嘛。」

    听了砂城的话，冰室先是露出「咦？」的错愕表情，旋即将冷淡的视线转向我。

    「……田岛同学，关于刚才砂城同学所说的恋约者一事，你理当早就知道了吧？」

    「是、是啊，我知道……」

    「我想也是。砂城同学也想对田岛同学进行恋约者测验这件事，对我个人来说的确是不必要的情报，但是你也不需要对我隐瞒吧？」（田岛同学是大笨蛋啦啊啊啊啊啊！为什么不把这么重要的事情告诉我啦啊啊啊啊啊！）

    「抱、抱歉……我并不是刻意要隐瞒你，只是找不到适当的时机跟你说……」

    毕竟这件事由我来解释实在很奇怪，而且如果我坦诚以告，冰室有可能会因此感到不安，所以我才迟迟说不出口。

    「哎呀～都是因为宅岛的母亲说我们『很相配』，我才觉得他这个人好像还不错。再说我们一起打工时也相处得很好，感觉挺合得来的。」

    砂城满脸羞涩地红著脸，不时朝我瞥来。

    见到砂城那副模样，冰室不悦地挑起眉毛。

    「总、总之，和某位高高在上的学生会长不同，我确实有将宅岛视为所有男生之中最让我中意、好感程度有达到朋友以上恋人未满的对象。」

    「……是吗？的确，我目前对田岛同学的感觉或许诚如砂城同学的见解，但是之后是否会一直保持现状实在很难说，因此我才会为了弄清这一点而对他进行测验。毕竟我和田岛同学未来也是有可能变成两情相悦，而我并不打算否定那样的可能性。」

    「呃！那你老实说，现在到底是怎样？我希望冰室同学能说清楚，你现在究竟对他有没有那个意思。」

    「……当然是超、超、超……」

    「「超？」」

    「超──草履虫大小的好感当然还是有啦。」（是超爱啦，超爱！不好意思，田岛同学和我早就两情相悦了，所以拜托你快点放弃吧！）

    …………我一句话也说不出口。

    「我记得草、草履虫是只能用显微镜才看得到的玩意儿对吧……」

    砂城抽搐著脸颊肌肉这么说。

    「也就是说，你对他的好感就只有微生物的程度？」

    「……至少不是零。」

    「好好好，我知道了～」

    砂城一副已经不想再听下去似的摇摇手，随便敷衍冰室的辩解。

    「──算了，既然你的态度是如此，那我就不客气地将宅岛抢过来了。其实我会来这里，就只是想告诉你这句话。因为我早料到宅岛在学生会办公室里，冰室同学也一定会在──啊，还有一件事。」

    像是突然想起什么一般，砂城将视线从冰室转向我。

    「我可先声明，我、我还没有完全喜欢上宅岛，我现在对你只有朋友以上的好感，这一点你千万不要误会了。有够恶心。」

    「你、你放心，我知道是『朋友以上恋人未满』啦。」

    还没有──这样的措辞总觉得好像有一半告白的意味，可是不久前砂城自己才否定了那一点，我可不能误会了。

    「哼，你就是这一点让人火大。」

    为什么她要不高兴？

    就在我苦著一张脸、百思不解时──

    「田岛同学。」

    冰室叫了我的名字。

    「即使你通过砂城同学的恋约者测验，我也一点都不在乎。」

    「……这、这样啊。」

    那是她以冷漠表情说出口的真心话。

    如果这是一出爱情喜剧，她的态度或许会让人觉得只是在嫉妒而已，但是以冰室的情况来说，只要听不见她内心的声音，就会让人不得不将其视为冰室的真心话。

    ……我们一起上学时也是如此，她打心底作出这番辛辣发言究竟有何打算？她到底是基于何种原因，说出这种令人胆战心惊的话──

    不行，目前资讯太少，我完全没有头绪。

    然后──都怪砂城的出现让事情不了了之，结果这场论述测验我到底拿了几分啊？

    &#9825;&#9825;&#9825;

    「唉──不足。」

    深深的叹息声响彻整间学生会办公室。

    「唉──爱不足。」

    几秒钟后，极度沮丧的说话声再度响起。

    「……龋相泽同学？」

    叹息声的主人──冰室同学以郁闷的表情呼唤我的名字。

    「嗯？什么事？冰室同学。」

    「就算有一次所有科目都考不及格，应该也不会影响到升学吧？因为如果是找工作就另当别论，但是升学只要考试及格就好。」

    这、这个人到底在说什么啊……

    「这样一来，我就可以很自然地乱入他和砂城同学的读书会──」

    「等、等一下，所有科目都不及格这样不太妙吧？况且向来都是全年级第二名的冰室同学突然成绩下滑，事情恐怕会变得很麻烦喔。」

    「是喔……」

    听了我的劝告，冰室同学一副垂头丧气的模样。身为优等生的冰室同学会认真说出这种话──嗯，看来恋爱果然是一种病。

    第二学期开始的第二天，星期二的放学后。

    我、冰室同学和柴正一起进行学生会的活动。

    君岛学园在第二学期开始的同时，会举行三天的复习测验──正确来说，是举行到星期三的上午为止，下午则是为运动会作准备。星期四一整天会被用来彩排运动会，然后隔天运动会正式登场，因此这个星期虽然没有上课，却是行程非常忙乱的一星期。也因为这样，在社团活动和委员会等活动全都因考试而暂停的情况下，唯独学生会等运动会相关的几个委员会特别获准可以继续活动。

    于是，我──相泽波琉也因为社团活动暂停，而和柴一起来到学生会办公室帮忙。

    只不过，因为田岛同学不在……所以在学生会办公室迎接我和柴的人，是像这样得了相思病、心不在焉的冰室同学。

    当时，柴见到如此郁闷的冰室同学，脱口说出「哈哈，果然就连能干的冰室同学同时忙于考试和准备运动会，也会感到相当吃力呢」这番误解的话──唉，我说柴，你就是这点惹人厌啦。

    「唉──爱斗成分不足……」

    咦？什么是爱斗成分？不管怎样，从冰室同学现在的样子来看……可以一目了然地知道那种东西不足会很糟糕。

    附带一提，柴被派去帮忙搬东西，现在不在位子上。所以，学生会办公室里就只有我和冰室同学两人。

    田岛同学不在的原因，是因为他正在像期末时一样教砂城同学功课。简言之对冰室同学而言，是意中人和情敌单独相处的状况，而且昨天也是如此。连续两天发生这种事，也难怪冰室同学会冷静不下来了。

    「唉……不晓得田岛同学现在和砂城同学在做什么……」

    冰室同学神情阴郁地朝窗户这么嘟哝。

    「哎呀，你不用担心，田岛同学为人老实，除了认真念书以外什么也不会做，也不会发生任何事啦。」

    为了吹散冰室同学的忧郁，我刻意以开朗语调笃定地说。

    「说、说得也是。两人同时想要捡起掉在地上的橡皮擦，结果手和手叠在一起，然后就这么互相凝视好一会──这种爱情喜剧常见的情节只存在于虚构世界对吧？哎呀，我大概是漫画看太多了。」

    「…………」

    「那、那个，可以的话，我希望你能对我的话表示赞同……」

    见到我沉默不语、视线游移不定的样子，冰室同学满脸不安。对不起喔，因为我觉得他确实有可能会引发那种突发状况，才会不小心作出这种反应。毕竟实际上，我的确也被田岛同学意外推倒过嘛……

    「好啦，不管怎样，明天田岛同学就会回来学生会办公室了，你就加把劲，努力撑过今天吧。因为今天的业务完全没进展，结果明天给田岛同学造成困扰，冰室同学应该也不愿意见到这种情况吧？你可不要让这种事情发生喔。」

    「也、也对。谢谢你的提醒，相泽同学，我会努力的。」

    冰室同学双手握拳，浅浅一笑。好惊人，我居然鼓励了那位冰室同学，这可是一年级和她同班时的我完全想像不到的事情啊。

    可能是因为曾经一度推心置腹地聊天吧，和我成为朋友的冰室同学在我们俩独处时，偶尔会像这样吐露真心话，在我面前展现出表里如一的自己。对于因为容易吸引异性注意而经常莫名受到同性敌视的我，她打从心底全然地信任。这完全是我一直以为只会出现在梦中的理想朋友关系──因此，我也由衷地替冰室同学的恋情加油。

    ……嗯，我希望她能和田岛同学有情人终成眷属，过著幸福美满的人生……

    ──不过，应该说每个人身上一定都会有什么缺点吗？即便是性格冷静、宛如完美超人的冰室同学，只要一和感情扯上关系就会变得如此傻气，真是太不可思议了～

    ……顺带一提，我的缺点是今年夏天也依然毫无发展迹象、这对小到不能再小的胸──奇怪？我自己也不知道是什么耶，到底是什么呢？

    「那么，既然相泽同学难得来了，我就先告诉你运动会时学生会的职务该如何分配吧。要是之后你愿意帮忙向柴说明，那就太感谢了。」

    「知道了。」

    冰室同学说完，就交给我上面记载著运动会日程表的列印纸。

    我迅速地将纸上内容浏览一遍。看起来，当天是由担任各团领导人的三年级生负责掌管流程，学生会的主要任务是统计各竞赛的得分，还有在三年级生因参加竞赛不在时帮忙担任司仪，另外就是协助广播委员和保健委员。

    「喔，感觉基本上都会待在学生会帐篷里，不会在自己班上耶。」

    「你不用担心，当天我和田岛同学会包办所有工作，相泽同学只要大概了解状况就好。因为身为体育社团成员的你们得参加各种竞赛，一定很辛苦。」

    「哎呀，老是让你们两人这么辛苦，真是抱歉。我有空时也会尽量帮忙，有事你尽管跟我说喔。」

    「谢谢你，相泽同学。你放心啦，基本上我的工作就只是在学生会帐篷里和田岛同学卿卿我我，简单得很──G嘿嘿。」

    「喂，你的真心话跑出来了喔，冰室同学。」

    我耸耸肩，对笑得花枝乱颤的冰室同学说：

    「真是的，你怎么不也在田岛同学面前坦白说出真心话呢？要是你这么做，你们两人一定早就成为相亲相爱、人人称羡的理想情侣，也不必再担心砂城同学的介入了──我是这么觉得的啦。」

    「这个嘛，我会积极考虑的。」

    「那是不打算执行的人会说的话吧！你再努力一点，不要那么害羞啦！」

    「还有，我们现在已经相亲相爱了喔。这一点请你不要弄错。」

    「这句话应该要对田岛同学，而不是跟我说吧……」

    面对以锐利目光纠正我的冰室同学，我再度无奈地叹息。

    假如只看这一点，真的会让人感到不安，怀疑这位学生会长到底可不可靠──但其实平常的冰室同学处理业务的动作非常迅速确实，人人都称赞她是一位能干的学生会长，真的是相当厉害。

    当然，跟在那样的冰室同学身旁的田岛同学也十分优秀。就拿今天来说好了，他为了让好久没接触学生会活动的我和柴能够顺利执行业务，事先帮我们记下该做的事情，帮了我们很大的忙。唔嗯，由于他总是隐身在冰室同学身后，因此大家对他的评价不高，这一点实在是太可惜了。

    他明明就是一个可靠又值得信赖，足以让人明白冰室同学为何会煞到他的人。

    没错，甚至会让人兴起「要交往就该找这种对象」的念头。

    …………

    「──龋冰室同学。」

    「嗯？什么事？」

    「看过这张日程表后我想到一件事，我记得冰室同学也会参加最后一项的全年级选拔接力赛对吧？」

    「是啊，没错。实在是非常遗憾，我班上的同学都很希望我能够出赛。」

    「这么说来，在比赛期间，田岛同学是一个人在帐篷喽？」

    「……你说得一点都没错。在运动会尾声最忙乱的时候把工作交给田岛同学一人，我真的感到非常抱歉。我打算将我剩余的人生全部奉献给他，以作为补偿。」

    等等、等等，那不是什么补偿而是结婚吧？这单纯只是冰室同学的愿望吧？

    「啊，既然如此，到时我可以去帮田岛同学喔。因为我没有参加接力赛。」

    我笑著这么提议，一颗心不知为何在来历不明的紧张感下狂跳不止。

    ──这、这点小事应该没关系吧？

    同时，藉口似的这句话没来由地在我脑中浮现。

    结果，冰室同学脸上浮现平时应该鲜少在人前展露的温柔笑容。

    「谢谢你。那么，虽然很不好意思，我还是接受你的好意、请你帮忙了。毕竟只有田岛同学一人应该会忙不过来，你愿意帮忙真是太令人开心了。」

    「嗯，交给我吧。」

    ──嗯？

    刚才，我的胸口好像有种刺痛的感觉──不，大概是我多心了。

    再说，一想到能够帮忙平时这么努力的田岛同学──看吧，心情一下子就变得开朗起来了。

    没错，刚才一定是我多心了啦！

    那天放学回家的路上，我中途在银泽车站下车，走在购物中心外准备要去买漫画。

    这话说来唐突，其实我非常爱看少年杂志的打斗类和运动类漫画。尤其两个强敌彼此惺惺相惜、握手言和的场景，真是让人热血沸腾──忍不住群埃赫獠攀悄腥酥间的友情啊──！啊，我可不是什么腐女喔，这一点大家别误会了。

    总之，今天是我一直有在收集的漫画最新一集的发售日。对于偏好一口气看完单行本的我，这是一个令人雀跃不已的日子。

    也许是心理作用吧，就连前往书店的步伐感觉也变得轻快起来。

    正好就在此时──

    「嗯？」

    「喔，这不是相泽吗？」

    我在入口碰巧遇到从书店出来的砂城同学。

    「哎呀，好巧喔。怎么、怎么？相泽你也来买书吗？」

    「是啊，我来买我喜欢的最新一集漫画。对了，砂城同学买了什么啊？」

    我一边这么说，一边将视线转向砂城同学手里的纸袋。

    「呃，那、那个我……」

    结果就见到砂城同学一副包装纸里的内容物是可疑物品似的，用扭扭捏捏的态度缓缓打开纸袋。

    「这、这是……宅岛推荐给我的书……」

    砂城同学满脸胆怯又害羞的表情。

    她手里拿著的──是一本没有半点可疑之处，却让人感觉光看就会头痛的厚重英语参考书。唔，在本人面前这样想虽然很抱歉……不过那本书和金发辣妹风格的砂城同学完全不搭。

    「哎、哎呀，因为今天宅岛跟我说：『既然你有心考虑升学，那么为了多几间志愿学校可以填，你得趁现在澈底地复习基础。』所以我才问宅岛他平常是用什么参考书来学习──」

    啊，原来如此。简单来说，她是来买和意中人一样的参考书。真没想到砂城同学也有如此少女的一面耶。

    「啊！说到这里，你听我说啦相泽。宅岛那家伙说什么『这是你从今天起到期中考为止的读书行程表』，帮我做了我的预定计画表。每天要念书两小时耶，两小时！是不是很夸张？而且他还说『我会定期联络你、看看你有没有偷懒，你可要确实回覆喔』，真是的，居然比我这个当事人还认真，他究竟有多不放心我啊，实在有够恶心的～」

    「哦？这样啊～」

    才怪、才怪，这肯定是在炫耀。其实你一点都不觉得恶心，反而很高兴吧？难道你没发现自己笑容满面吗？

    「……既然这样，我也来买那本参考书好了，毕竟有全年级第一名挂保证嘛。因为我也想升学，买了应该不会有损失。」

    我这么小小地捉弄她一下。

    「是、是喔，那很好啊。」

    啊，砂城同学明显变得不开心了。这样的她实在有点可爱。

    「……啊，不过对喔，原来是那样……抱歉，相泽。」

    「嗯？你怎么突然跟我道歉？」

    「呃，因为那个……你不是有一段向宅岛告白结果被拒绝的过去吗？所以，我刚才对你说那些话，实在有点神经太大条了。」

    砂城同学露出尴尬的表情，有些迟疑地这么说：

    「说得也是……想和意中人拥有相同物品的心情，我也不是不能理解。不过我的出发点和你完全不一样就是了。」

    喂喂喂，事到如今你还企图掩饰好感，这么做根本就是白费工夫。

    唔，看来她好像误会我对田岛同学仍然依恋不舍。

    算了，这也是没办法的事，因为砂城同学和冰室同学不一样，她并不晓得那场告白是假的……好吧。

    「没关系啦，我完全没放在心上。在海边见面时我也说过，我已经澈底放下田岛同学了。」

    我像是在说「没事的」一般，对砂城同学展现我最柔和的笑容。

    「是吗？那就好。」

    说完，砂城同学安心地吐了口气。

    但是──

    「不过，我总觉得我在说宅岛的事情时，你一直露出无趣的表情，所以我才会猜想该不会……算了，既然你本人都这么说了，那么一定是我想太多了。」

    「咦？」

    这番突如其来的发言令我愕然。不顾那样的我，砂城同学哈哈大笑。

    「那么我先走了，再见。」

    「好、好的，拜拜……」

    慢了一拍才开口道别的我，愣愣地望著砂城同学离去的背影好一会。

    露出无趣的表情？

    我吗？

    不，不可能有那种事。就算真是如此，八成也是因为冰室同学与砂城同学接连对我使出放闪连续技，害我再也承受不住的关系啦。

    绝对不是因为她们两人喜欢的对象都是田岛同学。

    很好，我要重振精神，去买我心爱的漫画。

    …………啊，也买一下刚才砂城同学买的参考书好了。

    毕竟那是全年级第一名的爱用品嘛。

    ──嘿嘿嘿。

第四卷 幕间 南娜与兰

    这下可真是来了一位稀客啊。

    南娜正在「南娜算命馆」里打电动，听见店门开启的声音后忽然抬头。

    我平时进行占卜的这个房间，并没有和店铺的正面入口直接相连，中间隔了一个顾客等待区。尽管如此，我之所以能够在店门开启的同时确定来者是罕见人物，并不是因为我是神明。

    而是因为，照理说应该从内侧上锁的门打开了。

    我因为明知恋来祭的结界有缺陷却置之不管一事被发现，好不容易才从一段地狱般的反省之日中获得解放，而今天我终于重返久违的平静生活。

    这种日子会有心情工作吗？不可能有嘛，当然是要好好地为自己的精力充电啦。这一点就算是神明也一样。

    于是，南娜把店关了，拚命消化积了一阵子没玩的电玩游戏。

    照理说应该上锁的门开启，有人进入室内……

    没错，那人肯定不是人类而是同族──也就是其他神明。

    然后，说起那个身为神明却规规矩矩地从正门进来的人物──

    「好久不见了，南娜。」

    门喀嚓一声打开，和南娜四目相交的访客呼唤我的名字。

    一头浅金色长发延伸至背部，浏海则是俐落的眉上齐浏海，感觉看著看著就会被吸进去的水蓝色双眸，以及端正秀丽的容貌。另外，也许是身穿哥德风蓝色洋装的缘故吧，尽管她乍看就像是一位来日本旅行的英国贵妇，但其实她也是堂堂的日本神明。

    由于她向我打招呼，于是我也回应她。

    「哎呀，这不是『UNKO』吗！好久不见了，真高兴看到你这么有精神。」

    我带著灿烂笑容这么说，打从心底欢迎来访的友人。

    但是「UNKO」──却不知为何神情不悦地吊起眼角。

    「我之前不是已经说过好多遍，要你别再用那种奇怪的绰号称呼我吗？你要是再不改口，小心我真的跟你绝交喔！」

    「咦？有什么关系嘛，我们是朋友，用绰号称呼对方很合理啊。」

    「是啊，凭你我之间的交情，我完全不介意你用绰号称呼我──但是关于那个绰号的意思很低级这一点，我实在感到非常不以为然！」

    （插图011）

    「嗄？就算你这么说，可是那个绰号不是从你『掌管命运的女神』的称号而来的『运子（注：运子的日文发音为UNKO，和大便同音）』吗？我实在不懂这个绰号到底哪里低级了。」

    我倒是一点都不在意她称呼掌管恋爱的我为恋子。

    「瞧你那副装傻的表情……你八成是故意的吧？唉……真高兴见到你还是一样有精神。没错，你真的跟以前完全都没变。」

    我摇晃肩膀、深深叹道，结果见到她对我投来怨气十足的目光。我看就别再继续捉弄她好了。

    「所以兰，你今天特地来拜访我究竟有何贵干？」

    我一说出她的本名，兰顿时像在说「你总算肯叫我的名字了」地表情明亮起来。真希望她能察觉，就是她这种老实的个性才会让南娜忍不住想要恶作剧。

    「我来的目的当然不是找你聊嗜好的事情，而是为了我们的本分──也就是工作。听好了，这次我之所以来找你，是想要对你提出小小的抗议。」

    「这样啊，那么请你马上转身向右回去吧。因为我这一个星期已经听够多那种说教，搞到我胃都不舒服了。今天是我的休肝日，请你改天再来。」

    南娜笑盈盈地挥手，目送兰回去。

    「我明白了。那么我就择日再──等等，拜托你用常理思考，我怎么可能会乖乖听你的话！」

    「啧！不用兰你担心，关于隐瞒恋来祭结界缺陷一事，我真的已经诚心诚意地在反省了啦。」

    「要我相信在别人面前露骨地咋舌的人所说的话，这样未免有些强人所难……算了，因为我看你好像有什么误会，就先把话说在前头了。我之所以出现在南娜你面前，并不是来责备你长年对恋来结界的缺陷隐而不报，而且还持续使用一事。」

    尽管嘴巴上这么说，兰却用凶狠的表情盯著我不放。

    「听好了，这次我想对你说的是，希望你能停止直接干涉田岛爱斗和冰室凉叶……就只有这一点。」

    「咦……请问，你为什么要提出这种像在妨碍业务的要求……？」

    「原因当然是因为──我的工作正受到妨碍啊。」

    等、等一下，就算你交抱双臂、得意洋洋地说「我受到妨碍了」，南娜还是没有半点头绪……

    「你知道砂城雅这个人吧？」

    「啊……我是知道没错……小雅她怎么了吗？」

    「听好了，砂城雅她本来应该会趁著考上大学这个机会，向过去一直在身旁支持她、教她功课的田岛爱斗告白。然后，始终误会自己对凉叶的感情只是单相思的爱斗，将会放弃长久以来对凉叶的爱意、答应告白，两人就此成为一对情侣。之后，他们两人会顺利交往，并且在安然从大学毕业、进入社会后结婚，生下三个孩子──他们原本预计会像这样过著一帆风顺的幸福人生。换言之，我想说的就是──」

    兰竖起食指，指著我的脸。

    「田岛爱斗对砂城雅来说，是『命中注定』的对象。」

    爱斗是她命中注定的对象……原、原来是这么回事啊。

    经兰这么一提，的确是有这种可能。

    如果出现三个以上的偶然，那就不是偶然而是必然──世上确实有著这样的想法。

    举例来说，偶然同班且坐在隔壁的人，和自己偶然变成指导课业的关系，而且当自己身陷小小危机时，偶然在场的对方又帮助自己脱离困境──事情发展至此，爱斗会在小雅心中占有很大位置已是必然。再加上她会打扰爱斗等人为野外夏令营进行场勘，也是因为她偶然中奖的关系，然后受到爱斗的母亲喜爱一事又是另一个偶然──不过在这方面，南娜亲手制作的能量石可能也有发挥效果啦……

    然后，人们有时会将那个必然称为命运──

    不理会在心中屏息的我，兰继续说下去。

    「然而，现在她的命运却准备大大地脱离原本预定好的轨道。这都是因为某人直接赋予能力，让田岛爱斗发现他和冰室凉叶其实是两情相悦。」

    「就算你用充满敌意的口吻指摘我也没用啊。南娜的工作职责是实现恋情，所以既然凉叶向我祈求，我也只好那么做。」

    「哎呀，明明在凉叶的情敌身上发现重大真相，南娜的反应却好冷淡，感觉有点无趣耶。」

    「这个嘛，因为我早就隐约有那种预感了。」

    我耸肩回答满脸无趣的兰。话虽如此，其实我内心还是相当震惊啦。

    但是，假使我没有赋予爱斗那个可以听见真心话的能力，爱斗恐怕一辈子都不会察觉凉叶的心意，而凉叶也一定会始终摆出口是心非的态度，使得情况变得更加棘手。这么一来，爱斗就会和感情越来越融洽的小雅结合……好吧，说起来，这样的结局或许也算妥当。

    「可是说真的──是命中注定的对象又如何呢？南娜的工作是接受人们向我祈求恋情成真喔。『命运是靠自己决定。即便要与全世界为敌，我都要和这个人结合。』──你知道我从以前到现在，见过多少这样的人吗？虽然有些人因此得到幸福，也有些人反而变得不幸……但是说到底，最后下决定的还是当事人自己。兰你跑来跟我抱怨这和天命不一样，是不是搞错对象了？」

    「一般而言，的确就像南娜你所说的一样，可是这件事的情况非比寻常。因为你这位神明大人是『直接』干预，在当事人产生意愿之前就促使他们采取行动和下结论。」

    「有、有什么办法嘛，谁教上头那么嗦、一直催促我……」

    ──兰和我不同，是没有固定神社、守护全国不特定多数人的神明。

    说起来，众神的思想大致可以分成「神不该随便干涉人世，只要静静守护他们的将来就好」和「受到请托后予以协助才是能者的存在意义。要不然信仰就会衰退，我们也会变得不被需要了」这两大派。尽管实际上还有更多数也数不清的思想派别，但大致上都可以归类成这两派。毕竟全日本有八百万同胞，众神的思想分歧也是很自然的事。顺带一提，兰是属于前者，我则是后面那一派。

    「而且那群臭老头之中，还有人提出『起跑和助跑就不用了，只要让他们跳起来就好。因为只要最终能够结合，当事人就能获得幸福』这种只看结果的激进意见，实在让我很为难耶。」

    我没好气地说完，最后沮丧地叹了一大口气。

    再说，南娜本身那段时期也正好非常忙碌。像是电动、电动还有电动，我有好多电动非打不可──嗯，奇怪？时期……？

    「兰，我有个单纯的问题想问你──为什么你到现在才来跟我抗议啊？依抗议的内容来看，你似乎应该在三个月前──也就是我赋予能力给爱斗时就马上冲过来吧？」

    我说出忽然浮现心头的疑问。

    「唔……！那、那是因为……」

    结果，兰先是嘴角微微颤抖，之后整个人就慌张起来。

    「听说你在恋来祭干的好事后，我终于无法只是静静地旁观了。事情就是这样。不过理所当然的，我早就知道你赋予爱斗能力的事情了！」

    她滔滔不绝很快地这么说。

    啊～感觉超级可疑耶……很遗憾，关于兰为什么会现在才来这一点，南娜心中已有一条线索，大概明白是怎么一回事了──奸笑。

    「对了，兰你之前很著迷的网路游戏，在五月底时发售了扩充包对吧？那个玩起来怎么样？」

    「唔……有、有这回事吗？因为我最近工作太忙，完全都不晓得那方面的资讯。也对，等我回去就久违地登入看看吧。」

    「哦～这样啊～顺带一提，我看到网路上很多评价说：『好随便的即死游戏，完全感受不到开发者的干劲。我看八成没进行试玩吧。』、『会买这种游戏的只有信徒。』、『花钱帮忙除错的信徒们w』感觉满惨的，所以我想你最好不要抱太大的期待喔。」

    我对朋友投以关怀的温柔眼神。

    可是兰却在那瞬间态度骤变，开始暴怒。

    「哈！那种空气玩家的意见根本没必要当真！因为根本就是那些觉得自己破不了关＝烂游戏、PS（Player Skill）低落的不良玩家，使得网路游戏的品质下降。其实我已经破关了，那些人在抱怨之前，先给我去磨练磨练技术吧。」

    兰双手抱胸，粗声粗气地哼了一声。很好，这位女神大人上钩啦。

    「是这样啊？原来兰你已经破关了啊？」

    南娜堆起满面笑容。

    「是啊，那当然了。不过，就连我要解完所有任务并达成最强武器的理论值，也得花上整整三个月就是了──吓！糟糕……」

    见到友人捂嘴露出「被摆了一道」的表情，我再度对她投以赞美的笑容。

    「真不愧是我的朋友兰，你依旧是网游废人耶。」

    神明的人口一如八百万神之名，约为八百万人。在那么多人之中，派系不同的我和兰之所以会认识，而且关系亲密到能够以绰号相称，无疑是某个共通嗜好将我们相连在一起。

    没错──这位掌管命运的神明也和我一样，是个重度的电玩咖！

    「兰，简单来说就是这么回事吧？你结束超过三个月的闭关生活、久违地来到俗世，发现众神对我干的好事议论纷纷，而你仔细打听之后，惊觉事态严重到会影响自己管辖内的小雅的命运──于是你便急急忙忙地跑来找南娜。毕竟你总不能向上头报告，你是在守护二次元而不是三次元世界的将来嘛。兰，如何？南娜的名推理是不是相当正确啊？」

    那瞬间，立场澈底逆转了。

    「唔……没错，事情正如你所言。」

    兰尽管瞬间难为情地仰起上半身，但随即豁出去似的摆出傲慢的态度。

    「但是，我想南娜你之所以会赋予爱斗能力，八成也是出于想快点把事情结束好去打电动，这类吊儿郎当的理由吧？」

    「唔……真不愧是我的朋友，你果然很了解南娜……」

    受到兰一针见血的指摘，我顿时表情僵硬。不过话说回来，既然我有想要好好完成工作，我还是比兰要负责任太多了。

    「所以兰，你接下来打算怎么办？南娜可先声明，我一定会确实完成自己的工作，毕竟前几天爱斗又向我祈求了。只要我的职责仍是实现恋情，这一点我绝不会让步。南娜要为爱斗和凉叶的恋情加油。」

    爱斗和凉叶一直以来都非常拚命地努力。明明是两情相悦，你们会不会把事情搞得有点太复杂了啊──尽管我也有这种感觉，但既然他们向我这个神明祈求，我就得好好地守护他们的恋情直到最后。

    虽然中间不时会插入打电动的休息时间，不过这点小事他们应该会原谅我啦。

    「唉……我知道啦。你这个神明乍看之下好像很没用，但其实并没有澈底废到骨子里去。」

    兰露出无奈却莫名愉悦的笑容。咦？等等，这话基本上是在称赞我对吧？

    「但是既然你那么打算，我身为掌管命运的女神，也必须替小雅的命运加油才行。呵呵，南娜……一决胜负的时刻到了！」

    「一、一决胜负？」

    「没错。就像南娜直接协助凉叶的恋情一样，我也将直接给予后援，让小雅和命中注定的对象结合。无论最后你我哪一方获胜都不能有怨言喔。」

    「什么？你、你的意思是，你要让爱斗听得见小雅的心声吗──」

    「哎呀，我才不会做那种只会造成混乱的事情呢……总之这是我的企业机密，不能告诉你。不过，即便我不采取行动，命运想必还是会带给他们两人感情升温的机会。」

    像是在说「这就是所谓的命运」一般，兰一脸得意地笑著。我是不知道她打算做什么……但是站在一个朋友的立场，坦白说，我感到十分不安。

    这下感觉又有麻烦事要发生了……

    不只是这个就算说得好听一点，脑袋依旧称不上聪明的朋友即将采取行动，凉叶也感觉又开始做什么傲娇之类的蠢事了。

    总之──

    爱斗，接下来似乎又会掀起一阵风波，请你好好加油。

第四卷 第二章 冰室同学与砂城同学与准备校庆

    第二学期开始至今已经过了一星期。

    原本嫌麻烦的运动会，居然化为只是和意中人共度大半时间就结束了的美好活动，完美地划下句点。

    不过……冰室的态度有时还是会突然变得苛刻耶。比方说，她会全部用真心话说出「为什么我今天得一直和田岛同学在一起啦」、「和你一起工作实在让人很不安耶，我可不想因为田岛同学的失败，被迫担起连带责任」这样的发言──可是活动结束时，冰室又对我说「谢谢你今天一直陪在旁边支援我」、「托田岛同学的福，今天的工作平安顺利地结束了。之后也请多多指教喔」──听到她这么说，我当然是很高兴，但是冰室过于矛盾的真心话实在让人忐忑不安──那究竟是怎么一回事呢？希望不是又发生什么奇怪的误解才好……

    附带一提，虽然缺乏体力但运动神经超群的冰室，在竞赛中的表现也很出色。

    我和相泽一起进行统计得分的工作，一面为冰室参加的最后一个接力赛项目加油。她华丽的跑姿比任何人都来得亮眼，让我不知不觉间张大嘴巴、看得入迷，结果遭到相泽斥责说：「真是的，冰室同学已经跑完了，你不要一直看，快点工作啦！」

    后来相泽对我说：「为了惩罚你给我添麻烦，你要把你用什么样的参考书全部告诉我喔！」真不晓得那是怎么一回事。难道她决定从第二学期开始认真读书，为考试作准备吗？

    接著过了一个周末，今天来到了星期一。

    现在是第六堂的班会时间。

    在老师不在的教室里，我们全班准备开会决定十月初的校庆要摆什么样的摊位。

    「那么，请各位先提出方案，最后我们再以投票方式表决。」

    讲台上的女班级干部这么说，一旁则是男班级干部拿著粉笔待命。

    好怀念喔，去年我也当过班级干部，所以也曾经和冰室一起像那样为了校庆活动统整大家的意见。而且因为校方规定一年级生要以这个地区为主题进行文化展示，而不是摆摊，大家理所当然都提不起劲，让我们相当头疼。

    更别说周遭还弥漫著「只要交给冰室，应该就万事OK」的氛围了。

    但这次是摆摊，应该不用担心会有那种缺乏动力的情形。

    况且就和决定运动会的选手时一样，「那些人」想必也会带头决定几乎所有事情。

    我朝山濑等人，也就是班上高层阶级团体群聚的区域一瞥。现在是老师不在场的自由时间。在以山濑的座位为中心聚集的男女混合集团之中──「这个好像可行耶。」、「嗯，应该可行喔。」、「这个嘛，真要说起来是可行没错，可是感觉有点勉强耶。说起来，算是看似可行的不可行方案吧。」正在像这样进行著我所无法理解的意见讨论。话说最后结论到底是什么啊？

    在2-B这个班级里，山濑集团的决定才是全班的决定。无论是球技大赛还是运动会，班级代表选手的名单皆全面反映了她们的意见。

    倘若有山濑集团以外的人想要发表意见，就会惹山濑等人不高兴，让事情变得很麻烦，所以谁也不会对山濑等人表示意见。假使有例外，大概就只有地位比她们高阶的砂城了──可是从她托著脸颊滑手机的样子来看，她似乎不怎么感兴趣。

    不过话说回来，因为学生会在校庆期间会变得更加忙碌，我可能也没有余裕帮班上准备，所以老实说这样的发展算是帮了我一个忙。再说，当然是由有心要做的人来做最好啦。

    「我是觉得像庙会一样，摆摊卖烤鸡串和炒面还不错。烤鸡串只要用烤的就好，做法很简单，而且之前烤肉时亮二做的炒面超好吃，我想一定会热销大卖。」

    山濑一面隐约透露自己夏天过得很充实一面得意地说，结果隔壁的西村听了，立刻自信满满地说：「好耶，尽管交给我吧。」

    在场当然没有人有意见。事情恐怕会就此定案。

    「卖炒面和烤鸡串的摊位是吗？」

    女班级干部复诵完，男班级干部便提起粉笔在黑板上写字。

    大概是确信自己的提案会被采纳吧，山濑等人的对话显得更加热烈了。

    「──机会难得，要不要穿穿看女仆服？」、「咦？女仆服可能不太适合我耶。再说我也不想让别人以为我有那种嗜好。」

    看样子，接待客人的工作会由山濑所率领的女子集团来负责。也是啦，因为是高层阶级，她们算是班上颜质很高的一群，感觉应该满适合的。

    「──不过啊，既然是在校庆卖给顾客──就得准备多到和之前烤肉时没得比的食材不是吗？像是高丽菜之类的，数量可不是开玩笑的喔。到时是谁来切那种东西啊？」、「这就是展现2-B情谊的时候啦。我们也会努力做好不熟悉的待客工作，所以只要全班团结起来拿出真本事，就一定不会有问题。」

    听了山濑的话，西村等人笑著赞同说：「就是说啊。」、「没错，要发挥情谊。」喂喂喂，虽然你们说出2-B情谊这种漂亮话，但说到底你们根本就是为了自己好玩，想把麻烦事推给其他同学去做吧？校庆当天几乎都在切高丽菜中度过──那样的青春我才敬谢不敏呢。

    一定也有其他人和我有相同想法。只不过，即便故意对这个热络的气氛浇冷水，想必也是寡不敌众、一点用也没有。抱持相同意见的人未必会一起提出抗议。很遗憾的，这就是社会的缩影。

    但是，这个班上独独有一名少女完全不把那种气氛与内心纠葛放在眼里。

    「哦～你们想要在教室卖炒面和烤鸡串啊？这个嘛，我是没意见啦，不过到时整间教室会变得超级黏答答，打扫起来很麻烦喔。」

    砂城一边滑手机，一边懒洋洋地用大家都听得见的音量这么说。

    霎那间，教室的气氛紧张得彷佛一触即发。

    一副经人提醒才注意到这一点似的，山濑小小地「啊！」了一声。

    「而且烤鸡串的火和烟雾，搞不好会触动火灾警报器和洒水器喔。在教室用火感觉不太妙耶。龋宅岛，你不觉得吗？」

    「咦？洒水器？」

    山濑一脸错愕。你居然不知道什么是洒水器？

    我并不是山濑那一派的人，而且真要说起来应该是砂城派才对。在班上朋友们不安的目光注视下，我为了回应砂城的期待，大方说出自己的意见。

    「嗯，的确是这样没错。就算可以用电烤盘来做炒面，拿来做烤鸡串还是太勉强了。依常识来思考，果然还是得在教室用火才行。」

    「就是说啊～依常识来思考就是这样～」

    没错，校方规定班级的摊位原则上须设置在各自的教室内。

    「如果不是在教室，这一点就不成问题啦。很幸运的，我们班上正好有副会长大人，应该很轻松就能获得许可。」

    ……但是，若是学生会许可便不受此限。

    可恶，山濑这家伙居然知道这项制度。

    山濑用不怀好意的目光，望向在心中深～深叹息的我。

    「哦？这样啊？那假设是在外面摆摊好了，还是得预先设定会有多少客人上门。要是抱著随便的态度去做，到时肯定会后悔莫及，这一点你们可要牢牢记住。一整天不停地做炒面和烤鸡串可是相当累人的喔，因为火这种东西比想像中还要耗体力。我这个夏天一直在动物园烤日式鸡蛋糕，所以非常清楚这一点。宅岛，你说是吧？」

    「我想到时候应该会比那份打工还要辛苦非常多吧。因为炒面似乎相当需要力气，而烤鸡串也得一直待在那个烟雾弥漫的空间里，感觉好像会很难受……再来还有一个问题就是当天的气温。要是这么热的天气一直持续下去，和暑假时几乎没两样……嗯，应该会宛如置身于地狱吧。」

    「啊～我也有想到那一点。总之大概就是这样，但要是你们不介意那种环境，我也是没意见啦。既然要做，那就好好加油吧。知道吗，西村？」

    突然被叫到名字的西村，瞪大双眼错愕地说：「咦？我、我吗……？」

    「当然是你啦，因为这件事和我又没关系。再说先不提烤鸡串了，既然要卖炒面，到时应该会由你一人负责做吧。」

    那种感觉恐怕就跟被蛇瞪视一样吧。

    「咦、咦？事情为什么会变成这样……？」

    「山濑不是说了吗？你做的炒面超美味。既然如此，当然是由你来做啦，毕竟又不晓得其他人会不会做。再说，如果由你以外的人来做，搞不好会接到味道不一样的客诉。安抚那种客人很麻烦喔～更何况当天也会有校外的一般民众上门光顾。」

    「……啊～我想还是不要卖炒面好了。」

    听完砂城这番极有道理的言论，西村大概是觉得麻烦吧，只见他向周遭其他人这么小声嘟囔。

    「喂，亮二，你等一下啦！」

    突然遭到男生的领导人背叛，女生的领导人山濑显得慌张失措。砂城见状，脸上顿时泛起浅笑。

    我是觉得无所谓啦，不过在我看来，这个场面最大的受害者应该是照理说必须周旋于这两人之间的司仪，也就是那两位班级干部。面对眼前的状况，他们只是表现出一副手足无措、不知如何是好的模样，感觉好可怜。

    「砂、砂城同学从刚才开始就一直提出反对意见，莫非你有什么好点子？没错，就像我老爸在家抱怨那样，只会否定却不提出任何方案的人是所谓的老害喔？」

    山濑，我想你好像有点误会老害（注：原意指企业或政党掌握实权的中心人物因老龄化所带来的害处）的意思了。话说，山濑的父亲似乎很辛苦啊。

    「喔～点子啊。唔嗯，有是有啦～」

    砂城一边玩手机，一边从容不迫地应付山濑的死命反击。

    「什、什么点子？」

    ──嗯？

    正当两人对峙的同时，我裤子口袋里的手机忽然发出震动。因为隔壁的砂城满不在乎地拿手机出来玩，让我忘了现在基本上也是上课时间，不由自主地也把手机拿出来。大概是妈妈传讯息来说她今天会晚归吧──

    『宅岛，HELP！』

    结果手机震动的原因，是因为砂城传了LINE给我。

    在愣住的我眼前，接著又有一个兔子泪眼汪汪、像在恳求似的望著这边的贴图被传送过来。

    居、居然没有点子……

    「…………」

    我不管三七二十一，姑且把x那浮现脑海的点子传送出去。

    「──嗯！这个嘛，我想占卜应该可行吧？」

    彷佛救世主降临般，砂城的眼睛顿时一亮，接著便对山濑露出耀武扬威的表情。

    「占、占卜……？」

    「没错，就是占卜。我觉得算命馆很好啊，感觉和校庆的气氛很搭。而且因为不需要和其他饮食类摊位抢攻客人的胃袋，所以能够独占市场。再说，大家不是都很喜欢占卜或恋爱之类的话题吗？还是说，山濑你比起风花雪月更重视物质享受？」

    「怎么可能有那种事。我怎么说也是女高中生，比起食物，当然是对恋爱比较感兴趣啊……」

    说著说著，山濑的语调越来越低。尽管只是临时活用我的点子，但这无疑是成功虚张声势的高招。砂城非常清楚只要那么说，想要塑造现充形象的山濑也只能就此罢手。

    这一点，想必正是天生的现充和努力型现充之间的差异吧。

    「可是啊，你打算要怎么占卜？我们是外行人耶？你想要随便糊弄几句就跟客人收钱吗？说白一点──那样根本就是诈欺嘛。」

    也许是自尊心使然吧，在集团所有成员皆明白大势已去、心虚地眼神飘忽的情况下，山濑依旧开口反驳、不肯退让。

    「我本身的确也对要怎么占卜一点概念都没有。不过既然这样──只要向专家请教不就得了？其实我和『南娜算命馆』的南娜很要好，我想只要拜托她，她应该会愿意传授简单的占卜方法，况且她真的很厉害。」

    ──南娜。砂城说出这个名字的瞬间，周围的女孩子立刻稀稀落落地交头接耳。「原来砂城同学和那个人很要好啊？」、「好厉害，真不愧是砂城同学。」──这样的说话声也从山濑的跟班那儿传来。

    看样子，大家心中都有著「南娜＝有名人气算命馆」的印象。虽然那其实并不是占卜，而是南娜发挥自己的神力就是了。说实在的，那样应该算是作弊吧？

    「喔，没错、没错。既然如此就拜托南娜吧，只要她愿意让店名挂上南娜指导的字样，肯定能够吸引众多客人上门。」

    眼见可能会有名人加入，同学们讨论得更加热烈，整个班上已澈底笼罩在砂城获得压倒性胜利的气氛下。在意气风发地提出点子的砂城视线前方，山濑苦著一张脸，一副有话想说却开不了口的模样。

    「不过，最后决定要卖炒面还是占卜的人不是我，还是得由全班同学来下判断啦。毕竟班长一开始就说过要采取多数决嘛。」

    口气冷淡地说完，砂城一副「我没话想说了」地又开始玩起手机。这招好狠啊。砂城八成是知道自己的提案会获得压倒性胜利，于是想藉此让山濑的提案当众出丑。

    我瞥向山濑，只见她像是在说「等、等等，我没听说要采取什么多数决啊」似的瞪大双眼、额头冒汗──

    「嗯？」

    忽然间，我的手机震动了。是砂城传来的LINE。

    『宅岛，谢啦～』

    接著又有一则讯息。

    眼睛是爱心的兔子群爸「我爱你！」的贴图也一起被传送过来──

    我回想起恋约者的宣言，心脏倏地急速跳动，整张脸也如火烧般发烫。不不不，应该不是那样。那个贴图应该没有别的意思，就跟她平常把读书会说成是约会一样只是开玩笑罢了。嗯，肯定是这样没错。

    我如此说服自己的心、让情绪平静下来，一面瞥向砂城。

    然而，原本枕在手臂上趴著的砂城却像是要偷窥我一般，正好也从缝隙间将她羞红的脸庞转向我──

    「「！」」

    视线重叠的瞬间，我们有如磁铁的同极互撞一般，顿时猛地分开。她其实大可不必这么勉强捉弄我啊。

    之后直到下课为止，我和砂城一句话也没有说。

    顺带一提，2-B的摊位最后当然是由算命馆获得压倒性票数。

    但是──这件事情并未就此结束。

    当时正在和莫名紧张感搏斗的我们两人，丝毫没有察觉那一点。

    没有察觉到山濑心有不甘地看著我们。

    「砂城同学，不好意思，因为我们社团很忙，之后就拜托你啦。」

    事情发生得十分突然。

    一放学，山濑便带著几名跟班，对著准备回家的砂城双手合掌于面前，满脸歉意地这么说。

    「嗄……拜托我什么？」

    砂城尽管愣住，回应的语气依然带著恐吓意味。一旁的我也和砂城一样提高警觉，偷听两人的对话。山濑来找砂城准没好事。

    「你还问呢，当然是为校庆作准备呀。既然我们班已经决定要开设算命馆，像是纯黑的帘幕、南娜店里那些用来营造气氛的小道具等，自然得准备那些东西才行。除了最重要的占卜内容要麻烦和南娜很要好的砂城同学负责之外，其他还是有一些东西非准备不可。」

    「啊……说得也是。」

    「但是、但是非常抱歉，因为我们也得帮忙准备社团那边的摊位，而且亮二他们好像也必须以社团为优先才行，于是我想了想，剩余回家社组的成员之中有能力处理的人也只有砂城同学了，所以才想说来拜托你。」

    山濑翻起眼珠，说出这番乍听之下是在捧砂城的话。

    唉……原来是这么回事啊。

    「那些东西不需要从决定当天就马上开始准备吧？找个全班同学都有空的日子，大家一起在那天准备就好啦。反正在那之前我也得先向南娜请教。」

    「我说啊～隶属回家社的砂城同学可能不晓得，不过社团那边的准备工作也相当辛苦喔～再加上我们社长发下豪语说今年一定要拿下一胜的成绩，所以也得同时为了秋天的新人战加紧练习。不过、不过，就是因为这样才更让人期待校庆不是吗？当然，我是说以篮球社一员的身分。毕竟一年级学妹也说很期待她们的第一次校庆。」

    这家伙从刚才开始就一直拖别人下水耶。我强烈地感觉到，她试图营造出「这完全不是我山濑个人的意见」的假象。这种行为真是小家子气，一点都不入流。

    ……不过，事情接下来的发展看来不出我所料。

    「所以，讲白一点，你到底希望我怎么做？」

    砂城托著脸颊，露出「你少在那边拐弯抹角了，有话直说啦」这样有些许不耐烦的表情。

    「所以──很抱歉，可以请砂城同学担任摊位领导人，帮忙管理班上的摊位吗？再说、再说，撇除我们很忙这一点不谈，这本来就是砂城同学提出来的点子，因此由砂城同学来负责肯定最恰当啦～」

    「嗄？我来当摊位领导人？」

    山濑突如其来的要求，令砂城惊讶地目瞪口呆。

    所谓摊位领导人，必须接受并管理学生会发给的预算，如果有什么状况就以班级代表的身分进行应对，总而言之一如其名就是摊位的负责人。

    紧接著山濑又开口说：

    「没错，我们希望你能担任摊位领导人。其实，我们是因为一开始就知道自己没时间顾及班上，才会提议卖不太需要事前准备、筹备布置也很简单的炒面等食物──不过既然班上这么决定了，那也就没办法。」

    山濑露出满面如夏季天空般开朗，但非常轻易就能从中感受到恶意的灿烂笑容。

    「不过，只要交给砂城同学，应该就什么都不用担心了。我想班上同学们一定也抱持和我相同的想法，投票给算命馆。」

    骗人！投给炒面的那七票的其中一票，肯定是你投的。

    ──果不其然和我料想的一样啊。

    山濑这家伙打算找一堆冠冕堂皇的理由，把摊位的准备工作全部推给砂城。

    2-B的人数总共是四十人。在那之中，有参加社团和委员会的人占了四分之三的比例。换句话说，山濑口中的回家社组包括砂城在内只有十人。

    不仅如此，那十人个个都是感觉只要接触到阳光气息洋溢的砂城，就会瞬间蒸发的内向型人物。因此，恐怕直到校庆当天，众人都无法跟她好好地达成共识。山濑刚才那番发言，八成是在说：「你应该不会给忙碌的社团组添麻烦吧？」这样拐弯抹角地对砂城进行牵制。

    然而，山濑就是希望见到那种情况。她很清楚砂城不可能成功。

    简言之，就是山濑看准了砂城只凭一人成不了事，想要等砂城失败之后尽情地批判她一番。

    这就是山濑所策划的报复行动──不对，她的计画说不定是想藉此击败这个班上唯一会插嘴干预自己的碍眼人物。

    「也就是说，自己提出来的点子给我自己搞定──山濑你的意思是这样？」

    「我、我才没有那样想呢。我只是觉得由砂城同学来负责，对全班来说会是最好的结果。」

    「喔……好吧，我知道了，毕竟提议要这么做的人的确是我。」

    「喂！」

    眼见砂城爽快地答应，原本只是竖耳偷听的我也忍不住出声。因为这不管怎么想都是陷阱啊！

    「真的吗？谢谢你，砂城同学。这么一来，我们就能放心把注意力摆在社团那边了。真的很谢谢你喔，砂城同学。」

    山濑完全无视吃惊的我，拍著手在脸上堆起由衷感到开心似的灿烂笑容。实际上她可能真的很开心吧，毕竟计画的第一阶段顺利达成了，她的内心肯定欣喜若狂。

    「那么，我们要去社团了。不好意思，接下来就拜托你喽，砂城同学。」

    「知道了、知道了。」

    砂城一副懒洋洋地目送立即撤退的山濑等人。

    「喂，砂城，你这么轻易就答应，这样真的好吗？砂城你应该也发现了，刚才山濑的漂亮话里是别有居心吧？」

    我等到山濑等人完全离开教室，立刻向砂城询问。

    「我当然知道啊。像是她们几个其实只想看好戏、想要发泄自己的意见没被采纳的怨气，并不是真心对我有所期待，还有她们心里其实很希望见到成为负责人的我逃避责任，这些我都知道。」

    「既然你都晓得，为什么要轻易答应啦。」

    「……因为我觉得很不甘心嘛。」

    砂城闹别扭般的把脸撇向一旁。

    「遭到别人挑衅，当然要用满不在乎的表情正面击溃对方，这样才帅气呀。逃避不是我的作风啦。」

    「拜托你至少考虑过胜算的问题再发言好吗……」

    见砂城笑得一派轻松，我耸耸肩环顾教室。

    或许是山濑和砂城交谈这幅稀奇的景象触动了防卫本能吧，大家急忙匆匆离去，如今教室里只剩下我们两人。

    也就是说，不想被卷入山濑和砂城的纠纷之中，是这整个班级共通的想法──

    「算了，事到如今，最坏的情况也就是我一人自己想办法搞定了。啊，宅岛你可得看在我俩的交情上，多给我一点预算喔，咿嘻嘻。」

    砂城始终表现出刚强坚毅的模样，对我露出轻松的笑容。

    像是在说一点都不需要担心我似的。

    ──我怎么可能不担心！

    「……总之，先从想办法看要怎么做开始好了。话虽如此，现在好像也无法马上想出什么好点子……这样吧，明天以前，我们就先各自大致想想要怎么做好了。」

    「我、我们……？等、等一下，为什么宅岛你说得一副自己也要帮忙的样子？再说，宅岛你又不是回家社组的一员，你有参加学生会啊……」

    「这是两码子事。况且又没有规定说山濑她们不能帮忙，又或者说不想帮忙，回家社组以外的人就不能协助你。再说这是班上的摊位，我身为班上的一员当然也得帮忙准备才行。」

    虽然我充满自信地这么说……但是说实话，我早就预见光是学生会的工作就会让我忙得不可开交。班级、社团、委员会及老师方面，之后一定会为了和各个单位协调沟通，每天都忙得晕头转向。

    可是，见到砂城有困难，我怎么可能默不作声、置之不理呢？

    「再说，我怎么可能放著你不管、让你一人受苦呢？」

    「……唔！……谢、谢啦。」

    这么小声嘟哝后，砂城用意味深长的眼神看著我发出「唔唔……」的低吟声，一副闷闷不乐的样子，但不久她便战战兢兢地开口说：

    「……好吧，那我就恭敬不如从命，麻烦你帮我了──我是很想这么说啦……可是宅岛，学生会那边真的没问题吗？」

    砂城扭扭捏捏地玩著手指，翻起眼珠凝视我。

    她如此老实乖巧的模样，害我忍不住噗哧一笑。

    「这种拜托人的方式感觉很不像你耶。我还以为你一定会笑著挺起胸膛说『很好，那就拜托你了』哩。」

    「你、你很烦耶，不准笑。话说，居然在这种时候提起胸部，你这家伙实在很不会察言观色耶，真恶心。」

    「那只是一种修辞手法吧？等等，不要默默地把胸部遮起来啦。你这样会害我明明什么也没做，却觉得内疚起来的。」

    「啊哈哈，我开玩笑的啦。刚才你说的挺起胸膛是所谓的惯用句对吧？之前宅岛你教过我，所以我知道。没错、没错，宅岛你教过我。」

    「为什么一句话你要重复说两次？」

    「咦──因为很重要啊。」

    砂城用太阳般眩目的笑容嘿嘿笑道。

    「少来，那样根本不构成理由。」

    「是吗？哎呀，好了啦，这种小事不用太在意。」

    「这么说也是──那我差不多该去学生会了。就像我刚才说的，我们就在明天之前各自想几个进行的方案吧。」

    「收到～那我也马上去找南娜，问她有没有连我们也能做的简单占卜。因为俗话说好事不宜迟嘛。」

    离开教室，我和砂城挥手道别。

    既然决定要帮忙准备摊位，之后就会有一阵子无法去学生会露脸。

    但是，我只是会没办法去学生会，照样会帮忙学生会的工作。毕竟琐碎的文件制作工作我还是可以带回家做。

    关于这件事，为了避免误会，我得向冰室解释清楚才行。

    尽管和冰室见面的时间减少令人感到寂寞──但是我会努力忍耐。

    ◆

    虽然花了不少时间和砂城说话，我依然是第一个来到学生会办公室的人。

    刚才冰室传LINE联络我说她会晚到，看来她好像还没有来。一边疑惑地想著她是为了什么事情迟到，我姑且先坐在自己的位子上。几乎就在同一时间，门打开了。

    「对不起，我迟到了。因为讨论班上摊位的事情拖了好长的时间。」

    冰室满脸歉意地微低著头登场。

    「没关系，我也因为类似的理由，所以才刚到。顺便问一下，2-A决定要摆什么样的摊位？」

    「是民族风咖啡厅喔。田岛同学班上呢？」

    「是由南娜指导的算命馆。话虽如此，砂城现在才要去找南娜徵求她的同意，所以其实还没有正式获得南娜的许可。先不说我们班了，你说的那个民族风咖啡厅是什么样的店？」

    「这个嘛，简单来说，算是一般女仆咖啡厅的民族服装版吧。主要概念就是员工穿著中国的旗袍、瑞士的马甲背心等各个国家的民族服装，为顾客提供该国特有的饮料。如果是日本就穿和服。」

    「是喔。不过啊，最重要的民族服装要怎么准备？就算用租的，感觉应该也不容易找到。」

    如果是旗袍这类知名的服装，廉价商店应该会卖……但是东西的品质可能会相当差。毕竟一分钱一分货嘛。

    「我们班上有几个人喜欢做西服，所以主要会由她们帮忙制作。说起来，其实提出这个主意的也是她们。不过与其说爱好裁缝，她们的兴趣更像是角色扮演啦。你看这个，这是她们刚才给我看的，听说是她们在夏季活动上角色扮演时的照片。」

    冰室说完拿给我看的东西，似乎是放在其中一人的推特上、打扮成熟悉动画角色拍摄的纪念照。

    她们那六个人的服装每一套水准都非常高，其中身穿男主角服装的女生身高大概和我差不多，看起来既高挑又迷人，坦白说完全比我还要帅气，实在让人有点羡慕。

    不过话说回来，这个角色扮演服装还真是每一套都忠实重现了原作，连细节也毫不马虎──等等，正中间那个绑马尾的动画角色不是佐伯吗！咦？喜欢做西服的人指的是佐伯？啊，对喔，我想起来她的确和冰室同班。原来她的嗜好是角色扮演啊。

    还有，她们周遭的景色实在称不上漂亮，不但人潮汹涌还有桌子，看起来像是同人志即卖会──啊，原来如此，夏季活动指的是夏季Comic Market（注：世界最大的同人作品展卖会）啊。其中一个女生拿著写有「感谢各位购买！」字样和插画的素描本。照这样看来，她似乎有参加同人团体。光是一个高中生做这样的事情就够让人尊敬了，这幅插画更是画得好到感觉会有工作找上门的程度。是这个女生画的吗？

    「附带一提，田岛同学，到时我也会穿上民族服装……那、那个，可以请问田岛同学喜欢什么样的民族服装，好让我当作参考吗……」

    冰室怯生生地问道。

    这、这也就是说──

    冰室要穿我所要求的民族服装对吧！

    好开心──可是，适合冰室的民族服装是什么呢？

    虽然刚才提到的中国旗袍和德国传统服饰Dirndl，她穿起来应该也好看，但是、但是，越南奥黛和印度纱丽也教人难以割舍──可、可恶，选择太多，没办法只择其一啊。我看这题根本无解吧？

    「这个嘛……如果是Dirndl，你觉得如何？那是德国的民族服装，造型虽然有点偏可爱，但是我觉得冰室穿起来应该会很适合。」

    「Dirndl……我记得名单中的确有出现这个名字。呵呵，那好吧，下次班会我就提议穿这个。」

    「这样好吗？我是很高兴你这么说──可是让冰室班上的摊位掺杂我个人的喜好，总觉得不太好意思……」

    「哎呀，你干么擅自往那边解释啊？我这么做又不是为了田岛同学，而是为了班级──为了招揽客人呀。我很期待喔，田岛同学，到时你可要向身穿Dirndl的我贡献大笔钞票。」

    「如果是这件事，那你尽管交给我，我一定会成为第一位指名你的客人。」

    我得意洋洋地回应打趣笑道的冰室。这样的交谈气氛真是不错。能够和冰室以真心话交谈，实在让人开心得不得了。

    正当我内心满怀充实感时──

    冰室忽地赫然一惊，然后把手插在腰上，以冷漠的态度将脸别开。

    「……不过，反正我也不在乎你开不开心，所以就算不穿Dirndl也无所谓。这一点你可别误会了。」

    真、真心话？咦？为什么她会态度骤变？我们刚才气氛明明还挺好的啊，我应该没有做什么惹冰室不开心的事情吧？

    「……这、这样啊。」

    「没错，就是这样。」

    在一头雾水的我面前，冰室浮现浅浅的微笑。

    从她这副模样来看，她好像没有在生气……不懂，最近的冰室实在让人猜不透。这究竟是怎么一回事啊……

    不过话说回来，即使不是Dirndl，也没有哪一种民族服装冰室穿起来不适合。对我来说，这简直就像是每抽必中的抽奖，只不过Dirndl是其中的头奖罢了。很好，我突然对校庆充满动力了。

    尽管之后每天一定会过得很辛苦，但是为了放心和冰室一起享受校庆，我非好好努力不可。

    为此，首先我得──

    「冰室，我有一件事情想拜托你。」

    「哎呀，是什么事？」

    「这阵子，放学后我想暂时优先处理班上的事情……可以吗？」

    「咦…………？」

    冰室如此小声低喃，露出彷佛听闻了今年最坏消息般愕然的表情，僵在原地一动也不动。

    怎、怎么办……

    ◆◆◆

    「……这样啊。我大致明白事情的状况了。」

    在会客空间和田岛同学相对而坐、听完他说明详细原委之后，我啜了一口茶，想要姑且让心情平静下来。

    ──我没办法下因为一些状况而必须独自准备摊位的砂城同学，决定要帮她。

    田岛同学尽管一脸不好意思地这么开口，最后仍然笔直地看著我说：「抱歉，拜托你了。」

    附带一提，田岛同学说像是和校庆执行委员开会等，有重要行程的日子他还是会以学生会为优先，另外事前必须完成的汇整工作和资料也会带回家完成……简言之，田岛同学完全想要让自己过劳。

    就算是苦了自己，也无法下有难之人不管，是他这个人善良又了不起的优点……也是他的帅气之处。

    但是现在，他的这项优点却不是对著我，而是向砂城同学展现……

    田岛同学终于回到我身边了。

    学生会终于恢复平静了。

    我原本如此心想。

    不料就在此时，砂城同学又再次将田岛同学从我身边拉开。

    黑暗的负面情绪从我心中汩汩涌现。

    如果要我说真心话，其实我现在好想大喊。

    不要！我绝对不允许那种事情！

    我和砂城同学谁比较重要？

    你喜欢的人是谁？

    但是──我绝对不能这么做。

    ──没错，我绝对不能让我的任性抹煞他的优点！

    在心中暗自下定决心后，我不经意回想起一件事。

    「龋田岛同学，你还记得吗？」

    正好是去年的这个时期──

    发生在某一天的光景。

    事情发生在一年级准备校庆的时候。

    当时身为班级干部的我和田岛同学以班代身分主持会议，试图归纳并决定好校庆时班上要展出的主题。

    可是，班上同学却没有一个人提出点子。

    有气无力、漠不关心且不合作。

    也是啦，因为大多数十几岁的年轻人都对以邻近地区为主题的文化研究报告展览没兴趣，会这样说起来也是无可奈何的事情。

    到最后，看不下去的我决定自己提案。

    结果，全班同学理所当然似的一致决定采用我的提议，而且还你一言我一语地说著「真不愧是冰室同学」、「既然是冰室同学提出的点子，那就完全不用担心了」这种我早就听腻的无聊话语。

    顺带一提，我所提出的主题是「君岛学园周边的神社及其历史」……说起来，我也是因为这样才会知道缘光神社。

    要是有空祈求良缘，还不如把那个时间拿去接近喜欢的对象，求神根本是一种愚蠢的行为──当时的我是这么认为……

    神啊，对不起！我愿意下跪道歉。真的非常感谢神明大人把田岛同学带到我身边。我们结婚的时候，一定会带糕点礼盒前去向神明大人报告！

    没错，祈愿这件事果然很重要。嗯嗯，因为我在那之后就得知我和田岛同学两情相悦，度过了一个最美好、最特别的暑假。G嘿嘿嘿嘿。

    …………只不过，要是我没有拒绝他，或许就能以情侣身分度过更加美好的暑假了──关、关于这一点……啊啊，神明大人，我居然白白浪费了您赐予我的难得机会，真的非常对不起！

    ……还、还是回归正题吧。

    决定好展出主题后，我立刻就从当天开始著手进行作业。我有姑且在班会的最后，出一句「有时间的人请务必来帮忙」这样的好听话。当然，我心中并未怀抱任何一丝期待。

    结果不出我所料，放学后的教室里只有我一人。

    反正我早就习惯这种事了，所以我一点也不觉得寂寞。

    我只要一如往常地回应大家的期待，然后接受优等生这个并不怎么让人开心的赞美就好。

    预先调查、制作报告，等这些完成之后还要思考如何配置展示品。这些工作一个人来做相当累──不过算了，反正独立作业比较轻松也符合我的个性，对此我毫无怨言。

    若是有人莫名其妙多管闲事，我反而会觉得麻烦。

    因为到最后，大家终究会擅自筑起「反正冰室同学特别优秀」这道高墙，因害怕受人批判、比较而离我远去。

    没错，我一直都是如此坚信著──

    「喔，抱歉，你已经开始了吗？哎呀，我没想到值班打扫会花这么久的时间。」

    正当我一人在教室里瞪著笔记本时，一道轻快的说话声朝我传来。

    一回头，出现在我眼前的是另一名班级干部，田岛爱斗同学。

    「首先果然得从找出学园周边有何种神社开始对吧？很好，这种时候就要请出Google大神啦。」

    田岛同学坐在我面前的位子上，这么说完就开始操作手机。

    「不用了，我已经大致都找出来了。」

    「咦？真的假的？啊，真的耶，笔记本上已经写了神社的名称。哦～原来那个有名的缘光神社汉字是那样写的啊？」

    「……田岛同学，我可先声明，你不需要对我这么亲切，这个分量我一人就足以完成。你不用担心，我这个提案者一定会确实尽到自己的责任。」

    反正这个人迟早也会离我而去，既然如此，还不如现在就快点走开──当时的我冷冷地坦言，他的存在只会对我造成妨碍。

    可是田岛同学却轻轻笑了笑。

    「我从四月开始和你一起当班级干部可不是当假的喔，虽然我知道冰室你这个人说到就一定会做到──但是，两个人一起做肯定比较快，不是吗？」

    「这我可不敢肯定。要是你扯我后腿，到时就会出现不一样的结果。应该说，我很确定你绝对会扯我后腿。这是我基于至今和你一同担任班级干部的结果，所作出的结论。我这段时间跟你一起当班级干部也不是白当的。」

    「唔！有搞砸前科的我完全无法反驳……但正因为如此，我更希望你能给我这个机会洗刷污名。」

    田岛同学没有因为我毒辣的回应感到气馁，反而鼓起了干劲。

    只不过当时的我一心只觉得这个人好烦，于是说出了把试图接近我的田岛同学推开的话。

    「田岛同学，假使你期待我对你萌生恋爱的感情──那么很对不起，那是绝对不可能发生的事情。」

    ……真是的，一年前的我怎么会说出这种蠢话。没错，「不会对田岛同学萌生恋爱的感情」才是不可能发生的事情呢，呵呵。

    「呃，你放心，我完全没有那种念头。」

    田岛同学神情严肃地回答。

    「啥？既然如此，那你何必──」

    这个瞬间，我之所以难得变得情绪化──是的，现在的我非常清楚，恐怕是因为我不满意田岛同学的回答吧。我无意识地对他笃定地说没把我当成恋爱对象的表情，感到很不服气。

    但是、但是，田岛同学究竟喜欢我哪一点──说起来，田岛同学又是何时喜欢上我的呢？好想知道喔～好希望哪一天可以问问他～兴奋兴奋。

    ──咳咳，话题又扯远了。还是回归正题吧。

    然后，田岛同学打断立刻开口反诘的我。

    「那我反过来问你，冰室你为什么想要做这种麻烦事呢？而且还是一个人做。」

    「当然是因为我是班级干部啊。既然当了班级干部，就不能中途下自己的职责不管啊。」

    「既然如此，那我也是一样，因为我也是这个班级的干部。就算冰室你嫌我碍手碍脚，我也不能把事情全丢给你一人去做。」

    田岛同学露出没自信的苦笑。

    「……是吗？」

    至今我依然记得，那瞬间深感吃惊的我，心中产生了一股温暖的感觉。

    「既然你都这么说了，那就随便你。不过，我希望你不要只是流于自我满足，一定要好好地做出成果来，知道吗？话说，我已经因为和你交谈，浪费整整十五分钟的宝贵作业时间了。」

    「哎呀，不要这么说嘛──啊，这个给你。」

    咚的一声，田岛同学从口袋把一瓶罐装咖啡放在桌上。

    「我不是想拿这个当作补偿啦，只是想说今天一定会弄很久，还是准备一下饮料比较好。当然，这个由我请客。」

    「这、这还用说吗。」

    当时的我比现在还要不坦率，连一句「谢谢」也说不出口。

    「十五分钟换来一百二十圆的饮料，这么说来我的时薪是四百八十圆喽？你还真是小看我耶，我是不是该向劳工局投诉你啊，黑心岛同学？」

    「喂喂喂，我明明一开始就说这不是补偿了……」

    「呵呵，是这样吗？」

    但是──回过神时，我却发现自己笑了。

    之后，我们每天都为了校庆进行作业。过程中，田岛同学一再犯下让我不得不质问他为何会犯下这种错误的疏失，并且忍不住对他严词责备──尽管如此，田岛同学依旧没有离开我，甚至还不断和我交换意见，想把作品做得更加完美──

    最后，校庆的展示没有遇上特别大的难题，就这么平安顺利地完成了。不过，我是又过了一段时间，在十一月举行的秋季登山健行时才发现自己喜欢上田岛同学。

    但是这个时候──没错，我一定已经喜欢上他了。

    「好怀念喔～原来自那之后已经过了一年啊。」

    结束回忆往事，田岛同学感慨万千地笑道。

    我从那个时候就深受你吸引了──这、这种话我当然没说出口。

    我从头到尾都只有和田岛同学回顾去年的校庆。

    「就是啊。时间真的过得好快，而且当初田岛同学明明斩钉截铁地说对我完全没有好感──一年之后却有如此大的转变，呵呵，真是可笑。」

    「这、这个嘛……」

    田岛同学难为情地移开视线。

    你放心，因为我也和你一样。而且、而且，居然连这种地方都相同，看来我们果然超级契合，感觉冥冥之中有著命中注定的缘分呢，G嘿嘿。

    没错，人会改变──「绝对」二字并不适合套用在人的感情上。

    这么说来，田岛同学说不定也会对砂城同学──一想到这里，我心中就忍不住产生负面的想法。但是，我要是一直没有成长，依然还是那个任性的我，总有一天田岛同学会对我失去好感。

    没错，这次分头行动一定是命运带给我的试炼，是给我的爱情试炼。

    各位想想看，在漫长的婚姻生活中，田岛同学总是难免必须因为工作而外宿，不是吗？届时，他的身旁可能也会有像砂城同学这样的美女同事。在那种情况下，假使我心生嫉妒、对他吹毛求疵，田岛同学不仅会感到身心俱疲，说不定还会因为我不信任他而对我感到失望。

    身为妻子，非但没有支持努力打拚的丈夫，居然还反过来将他逼到绝境，这样实在太离谱了！没错，我必须留心不要成为丈夫的负担！

    虽然寂寞，但是我会加油……田岛同学！

    「──关于班级摊位的事情，我已经明白了，你可以暂时把注意力放在那边没关系。至于我，因为我是学生会长，除了当天以外都不必帮忙班上作准备，所以田岛同学你只要出席重要会议就可以了。」

    「抱歉啊。不过，就像我刚才说的，我并不会完全不帮忙。只要你指派工作给我，我隔天一定会做好交给你──」

    「不，不用了，我会尽可能自己处理。」

    嗯嗯，老公出差的期间，我这个未来的老婆会好好守护学生会办公室（我们的家），所以就尽管交给我吧！

    「这、这样啊……」

    「是的。再说，校庆准备期间，相泽同学好像也会来帮忙。」

    「相泽有办法来吗？我还以为班上和社团两边都会抢著要她帮忙哩。」

    「她说『不管是班上还是社团，才没有人会找死亡旗制造者帮忙哩』喔。」

    「这话什么意思啊……」

    「顺带一提，柴也说如果社团那边没问题，他就会过来帮忙。所以田岛同学，你不用担心学生会这边，放心去准备班上的摊位吧。」

    「谢、谢谢，你真是帮了我一个大忙……」

    「呵呵，不客气。」

    很好、很好，我表现得非常完美，想必这就是所谓「好妻子」的典范吧。瞧，连田岛同学也感动到说不出话来了，太棒啦、太棒啦！

    啊，不过我还是想要稍微耍一下任性耶～

    「田岛同学，请问……你这个星期六有事吗？」

    「咦？啊啊，你说星期六吗……这个嘛，因为这个星期离校庆还有一段时间，所以大概不会有校庆相关的事情需要处理──我想我应该有空。」

    我要鼓起勇气开口了！没错，只要拿那个当藉口，即便是害羞的我也一定能办到！

    「那真是太好了。那么，我打算那天……进行恋约者的实地测验第二弹，请你先作好心理准备。」

    「好、好的，我知道了……我会加油──这样回答可以吗？」

    对著不知为何神情讶异的田岛同学，我努力佯装冷静地回答：「呵呵，可以呀。」

    太好了啊啊啊啊啊啊啊，约好周末去约会了！

    有了这份奖励，不管是田岛同学不在的寂寞学生会还是什么，我一定都能挺过去。

    「我想顺便问一下，那个实地测验的内容是什么？」

    「很遗憾，我不能告诉你。」

    「是、是喔……」

    「那么田岛同学，我们差不多该开始今天学生会的工作了。」

    「哎呀，说得也是。话说，我们一不小心就聊了好久呢。因为明天开始就不在了，所以今天得好好完成工作，免得给冰室添麻烦──亏我原本还这么下定决心。」

    彷佛要将心情切换成工作模式一般，田岛同学大大伸著懒腰，这么苦笑道。

    『明天开始就不在了。』

    这句话忽然在我脑海中回闪。

    是啊，我相信，我当然比这世界上的任何人都相信田岛同学。即便是他与砂城同学独处的状况，我也坚信田岛同学不会有问题。

    但是──

    明知对方有那个意思，我实在无法泰然自若地说「嗯，没关系」啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    因为砂城同学肯定把这件事视为大好良机吧。呜呜呜，我得想办法稍微抚平心中的纷乱──

    ──啊！我想到了。

    没错，这种时候，我只要展现出田岛同学觉得可爱的模样就好啦。

    我要让田岛同学对星期六的约会期待到无法自拔，满脑子都只有我可爱的模样。

    不过要是效果太卓越，害他没办法专心进行班上的作业那就本末倒置了，因此我得好好拿捏一下力道才行，呵呵。

    很好，要开始喽，冰室凉叶。

    瞄准田岛同学的喜好，投出超级好球。

    利用暑假最后一星期反覆磨练。

    ──最完美的傲娇招式。

    （插图012）

    「田岛同学。」

    「嗯？」

    「这、这个学生会就算没有你也完全没差！」

    ◆

    「…………」

    今天的冰室，非常惊人地几乎都是说真心话。

    冰室很乾脆地答应我的请求后，又为了让我能够专心进行班上的作业，说她会尽可能自己处理我分内的工作，叫我不必来学生会──

    我尽管感到背脊发凉，还是姑且向她道谢……结果，冰室对我投以非常温柔的笑容──对那副笑容莫名感到困惑与毛骨悚然的我，不知所措到连话都说不好。

    然后到了最后……

    『这、这个学生会就算没有你也完全没差！』

    …………

    既、既然这句是真心话──

    看来冰室其实相当生气啊……

    唯独此时，只说真心话的冰室让人好害怕。

    要我不必勉强来学生会、像是要疏远我的那番发言，肯定是冰室正在生气的讯号。

    气我明知学生会的业务量将因校庆而激增，还自顾自地随便答应帮别人的忙。

    然后，不知为何她会在这个时间点约我进行实地测验。

    我想……她的意思一定是要我藉此机会补偿她吧。

    仔细想想，我的发言听起来就像是继之前的复习测验之后，又要以砂城为优先。

    居然将两情相悦的对象置之不理，也难怪冰室会生气了。

    我不禁担心，星期六的实地测验我要是表现不好，冰室说不定会对我澈底死心──

    这、这次我真的搞砸了啦……

    真受不了，我是白痴吗？为什么我会没发现啦，实在是愚蠢透顶……

    这下该怎怎怎、怎么办？

    &#9825;

    「唔嗯……要南娜指导校庆的摊位啊……」

    放学后，我立刻来到南娜的算命馆，解释完今天造访的理由后，就见到南娜静静地用手抵著下颔，皱起脸孔。

    「不、不行吗？」

    感到一股寒意窜过背脊，我战战兢兢地询问南娜。

    呃……因为南娜感觉是一个配合度很高的人，我原以为她会很乾脆地就答应参加这种庆典似的活动，结果却出乎我的意料。

    这个气氛……感觉相当不妙耶。要是被她拒绝了，到时该怎么办才好……这样我明天拿什么脸去见宅岛啊。坦白说，这才是最令我难受的一点……

    「哎呀，也不是不行啦～因为南娜我最喜欢这种活动了，本来我是非常乐意帮忙的……只不过，这次正好有诸多方面必须兼顾……」

    「兼顾？」

    「因为这不管怎么想，都是朝小雅直线狂奔的事件啊。这么一来，我的立场就会变得很复杂……」

    「嗄？朝我直线狂奔？事件？」

    咦？什么意思？我完全听不懂南娜在说什么耶。

    不顾错愕的我，南娜一副头痛地按著脑袋，继续自顾自地烦恼。

    「唔，南娜究竟该怎么做……」

    「──哎呀，这不是很简单吗？」

    「咦？是、是谁……？」

    听见背后突然传来说话声，我大吃一惊，心惊胆战地回头。

    在那里的，是一名像洋娃娃般穿著千金大小姐风格的服装，年纪看起来和南娜相仿的美丽女子。这、这个人是什么时候进来的……

    「喔，你来了啊，UN──」

    「咳咳！」

    「……兰。」

    「那当然。你以为本小姐会放过这种大好机会吗？」

    「是的，我就是这么以为。毕竟你都放过整整三个月了嘛。」

    「唔……身、身为朋友，你不是应该体贴一点，不提这档事吗！」

    「不不不，为了避免你再次失态，我认为好好叮嘱你才是我身为朋友的责任。」

    她们两人径自融洽地对话，简直就像我不在场似的。

    要是我继续默默旁观，这幅短剧般的景象恐怕会一直持续下去。如此心想的我，战战兢兢地介入两人的世界。

    「请、请问──这个人是南娜的死党吗……？」

    「哎呀，对不起，这么晚才跟你介绍。她是我的朋友，名叫兰。」

    南娜朝那人摊开双手，被唤作兰的女性便以恭敬有礼的动作低头致意。这个人长得真美啊。光滑白皙的肌肤和大大的蓝色眼眸，她是外国人吗？

    「初次见面你好，小雅，我叫做兰。年纪因为和南娜相仿，自然比小雅你来得年长──不过，你可以用和南娜一样的态度跟我相处，不必顾虑太多。」

    「是、是吗？那就请多指教了。」

    「我简单介绍一下，她其实算是我的同行啦。」

    「是喔～这么说来，兰也是占卜师喽？」

    「是的，没有错。只不过，我们两人擅长的占卜领域并不相同。」

    「啊，说得也是喔。虽说都是占卜，还是有各式各样的种类嘛──奇怪？如果我没有听错……兰，刚才你是不是叫了我的名字？我们明明是初次见面……」

    我一脸狐疑地盯著兰。虽然现在才说有点迟了，但事情肯定不太对劲。

    结果兰一副像在说完蛋了地瞪大眼睛，「啊」了一声，然后就僵在原地。

    「呃，兰之所以知道小雅的名字，和她擅长的占卜有关啦。」

    不知为何，竟是南娜慌慌张张地抢先本人开口解释。总觉得怪怪的……

    「你说对吧？兰。」

    「是、是啊，正是如此。」

    「是、是喔……所以，兰擅长的占卜是什么？」

    「呃，我擅长的是窥探命运，又可以说是引导命运──」

    「意思是你能够预见未来吗？」

    「没错，就是那个！就是预见未来。这么说就对了。」

    兰伸出手指，高声宣告。居然等到我说才知道自己擅长的占卜要怎么称呼，这个人要不要紧啊？

    「顺便一提，南娜擅长的领域是恋爱喔。」

    嗯，我知道。这一点我超级清楚。

    「总之，就是我在占卜自己的未来时，眼前出现了和小雅你相遇的景象──所以我才会从一开始就知道你的名字。」

    「原、原来如此……」

    我总觉得好像在哪里听说过占卜师不能占卜自己的事情──莫非兰厉害到可以这么做？也是啦，毕竟她都事先知道我叫什么名字了，况且就算她之前听南娜提过我的名字，应该也没办法把名字和长相对起来。嗯，真不愧是南娜的死党，看来果然有一套。

    话说，既然她这么厉害，我有点想请她帮我占卜耶。

    像、像是未来我会和谁交往之类的──

    「请问一下，兰占卜一次大概要多少钱？那个……可以的话，我想请你帮我占卜看看。」

    「哎呀，可以啊。为了表示友好，我就免费帮你占卜吧。」

    「咦？不用钱吗？」

    「是啊，不用钱。」

    太棒了，没想到会遇到这么幸运的事情。

    啊，可是搞不好眼前等著我的是最坏的结果……

    正当我一喜一忧时──

    「况且，这也算是我赎罪的方式……」

    兰在一旁扭扭捏捏地不知嘟哝了什么。

    「──那么南娜，麻烦你借我场地。」

    「真拿你没办法耶。你欠我一次喔。」

    南娜不情愿地从老位子离开，兰则代替她坐上去。话说，原来可以用别人做生意的道具占卜啊？我是不太清楚啦，不过这样准确度不会下滑吗？

    「那么，我就开始占卜小雅的未来，以及你即将面临的命运了。」

    「麻、麻烦你了。」

    见到兰神情凝重，大概是很紧张吧，我的心脏忽然加速跳动。糟糕，我觉得好不安啊啊啊。

    「──我看到了！」

    兰猛然睁大双眼的瞬间，摆在台子上的水晶球微微发光。咦？咦？刚才那是怎么回事？看到就会发光？这样是不是不太妙啊？

    瞠目结舌的我立刻望向身旁另一位占卜师。我记得南娜在占卜时，从来没发生过这么惊人的场面啊！

    结果南娜只是耸著肩说：「兰，你这个人很爱搞排场耶。」──这、这种情况对占卜师而言很稀松平常吗？好深奥啊～

    「首先，小雅我问你，你现在有喜欢的人对吧？」

    「咦？呃……是、是的……」

    我垂下头，用最小的音量这么回答。好、好丢脸啊啊啊啊啊啊啊。

    「那个人──也就是A男，对你来说是──」

    「咦？等、等一下！不是I男吗……抱歉兰，这话虽然很难启齿……但假使你看到我喜欢的对象是A男，那么你的占卜似乎有点不准──」

    「我、我说小雅啊，我想你可能误会了，『爱斗』名字的开头英文字母是A，而不是I喔……？」

    「啊、啊，什么嘛，原来是这样啊。哎呀～都是宅岛的母亲老是叫他小爱、小爱的，所以我才会搞混了，啊哈哈。抱歉喔，兰，说了怀疑你的话。你占卜得很准确，继续、继续。」

    搞了这么一个大乌龙，深感羞耻的我为了岔开话题，用开朗的笑容搔搔脑袋，连珠炮似的催促兰继续。

    ──等等！惨、惨了啦啊啊。我刚才居然不小心说出我喜欢宅岛的事情了！而且南娜也在场……唔哇啊啊啊，我居然又做了更丢脸的事情啊啊啊啊啊！好、好想死……

    「……那么我再重来一次──好吧，这次我就不拐弯抹角、直截了当地说了。听好了，你所喜欢的人，也就是田岛爱斗，对砂城雅你来说──」

    咕、咕嘟。

    「无疑是──命中注定的对象。」

    「咦？命中注定的对象？」

    「是的，没有错。他是影响小雅的人生甚钜，并且会和你一同经历人生苦乐的终生伴侣。对你而言，你命中注定的那个人就是田岛爱斗。」

    兰满脸得意地如此宣告。

    我的心像是要破裂一般，怦通怦通地狂跳。脸、脸好热。这份情感究竟是惊愕、困惑──还是欢喜呢？我搞不清楚了啦啊啊啊。

    宅岛是我、我的真命天子──的确，我们从今年开始同班并偶然坐在隔壁之后，由于期中考时我面临零用钱灭亡的危机，于是就不以为意地请全年级最会念书的他来教我功课，自那时起，像是造成暑假必须补习的期末考，还有发生亚辉那件事情时不相干的他挺身相助，令我不禁为之心动，以及后来很开心地一起打工等。在这短短几个月内，他确实带给我的人生非常巨大的影响……

    而、而且──

    「终生伴侣……这、这也就是说，我和宅岛有朝一日会……结结、结婚吗？我的解释应该没有错吧？你说的伴侣，不是指工作伙伴之类的意思吧？」

    「是的，当然是指结婚的意思啦。」

    兰坚定地即刻回答。

    是、是喔，原来我和宅岛注定有一天会结婚啊。也是啦，毕竟我都已经获得宅岛母亲的认同了，这样的发展也算是妥当。「田岛雅」啊？嗯，听起来挺不赖的。

    …………咿嘻嘻。

    我一边用手指将头发绕啊绕的一边这么心想，结果嘴巴的肌肉就不由自主地上扬了。好、好不可思议啊～

    兰继续向那样的我公布占卜结果。

    「我再补充一下，小雅和爱斗之间将会孕育三个孩子，并且一路上没有历经特别大的难关，就这么一帆风顺地过著人人眼中令人称羡的幸福婚姻生活──我所看到的小雅的未来，大致的命运走向就是如此。」

    「三、三个孩子……」

    我的脸一下子变得通红，像只等待饲料的鲤鱼一般嘴巴不停地开合，整个人僵在原地。我和宅岛将会努、努力做人，组成那、那样一个大家庭……？我、我是不是应该现在就开始想雅斗以外的名字啊──开玩笑的！

    不过，真是幸好占卜出来不是坏的结果。这样啊，原来宅岛是我命中注定的对象啊。命运啊～原来是命运～既然是命运将我和宅岛连系在一起，那也就没办法啦。嗯嗯，没错、没错。

    糟、糟糕，我止不住笑意的病又复发了。

    然而，兰原本始终以温暖眼神看著喜不自胜的我，这时却战战兢兢地开口说：

    「非常抱歉在你这么开心的时候泼你冷水。」

    下个瞬间，她的表情变得非常严肃。

    「听好了，小雅。我刚才告诉你的未来，完全只是在提示你最幸福的未来会是什么模样。所谓未来，会像草木的根一般错综复杂地分枝，但是其中必定存在著一条最大的主轴，也就是被称为命运的主路径。而这条主路径几乎百分之百能够带领你抵达幸福，亦即是我告诉你的未来。」

    「抱歉，你刚才说的话我完全听不懂……简单来说究竟是什么意思？」

    「也就是说，在确实走上命运路径之前，仍有可能偏离轨道、走到别的未来去。但是，一旦走上命运路径，之后即便说是万无一失也不为过……除非有神明恶作剧。」

    「啥！你为什么要在这个时候看南娜？」

    「没有为什么啊。」

    对于兰面带浅笑说出的玩笑话，南娜莫名认真地起了好大的反应，还垂下肩膀说出「那不是恶作剧，是工作啦～」这种令人摸不著头绪的话。

    「换句话说，就是我的未来还未必会照著占卜结果发展，所以不可轻忽──兰的意思是这样吗？」

    「是的，就是如此。小雅你应该已经心里有数，是什么有可能让你抵达不了幸福未来吧？」

    兰露出意味深长的笑容。

    「这个嘛……也许吧。」

    我知道。是那个人的存在。

    ──冰室凉叶。宅岛和冰室同学在一起。这正是兰口中所说，偏离和我的命运路径后产生的结果──

    「唔！」

    我感觉到胸口深处传来一阵闷痛，表情扭曲了起来。

    我不要那样的结果！

    宅岛命中注定的对象是我，不是冰室同学！

    我绝对不要把他让给其他人！

    「喔呵呵，看你的样子，我似乎毋须再多言了呢。」

    兰原本一脸著急地看著我，此时却像是已领会我内心想法似的温柔一笑。

    「我会支持小雅，让你的命运成真。无论你有什么问题，欢迎随时找我商量喔。」

    「谢、谢谢……」

    我是很高兴她有这份心……可是兰平常都是在哪开店啊？如果是别的县市，那就肯定没办法了。

    「所以说──」

    「咦？」

    「既然你已经充分了解我的来历和实力了，那么我想回归到最一开始的正题，不知可以吗？」

    「正、正题？」

    「哎呀，你今天是为了什么而来？你应该不是来这里占卜的吧？」

    糟糕，我真的差点忘了。抱歉，宅岛。

    「对喔！我是来找南娜商量校庆摊位的事情。可是……情况好像有些不太乐观。」

    我尴尬地望向南娜，结果南娜立刻边说「呃，这个嘛……」边游移视线。啊～看样子她果然不答应。

    「既然如此，关于这件事，不如就由我兰来代替这间店的老板帮忙，小雅你觉得如何？」

    「咦咦？可以吗？这么棒的提议，我个人当然是求之不得啦。」

    毕竟现在已经可以确定兰的实力和南娜不相上下。根据就是，她猜中我喜欢的人是谁……

    「当然可以呀。我不是说了吗？我会支持你，让你的命运成真。」

    「咦咦咦咦？这、这应该是两回事吧──」

    「不，这是同一件事。你不认为，从明天开始的摊位准备作业，是缩短你们两人距离的大好机会吗？绝对不可以被人抢得先机。至于占卜方面，我也会挑选几个连外行人做起来也有模有样的简单占卜。小雅，我可以跟你交换LINE吗？」

    「好、好的，谢谢你。」

    见到兰无微不至地替我设想，我不由得挺直背脊、恭敬有礼地向她道谢。她简直就像来替我的恋情加油的恋爱之神──等等，这种想法太少女了，我大概是少女漫画看太多了吧，啊哈哈。

    「再来，关于摊位的内部装潢，我想只要模仿这间店应该就可以了。南娜，这件事可以麻烦你通融一下吗？」

    「这个嘛，如果是这样，那倒是无妨。反正也不会有人抱怨。」

    南娜的口气一派轻松。为什么她感觉说得事不关己的模样呢？这间店的老板不是南娜吗？

    于是，后来我用手机的相机拍了一会店内摆设，当作布置摊位的参考资料。

    很好，明天开始我要为了校庆好好加油！

    还有恋爱方面也一样！

    唔哇，我现在感觉整个人超青春的耶，哈哈！

    ◆

    隔天放学后──

    我和砂城一如昨天所言地提出方案，并且为了拟定接下来该如何进行的粗略计画正在进行讨论。

    简直好比受到惊扰的鸟兽一般，放学时间一到，不分社团组和回家社组，同学们立刻一哄而散，教室瞬间变得安静无声。在如此人手不足的情况下，听到有参加社团的朋友说有需要时就告诉他一声，到时他一定会想办法帮忙，我感到既开心又感动。布置时有男生在真的帮助很大。

    「──所以，我请了南娜那位名叫兰的同行来教我们占卜。」

    「名叫兰的同行啊……」

    说是同行，我想那个人八成不是占卜师之类的，而是和南娜一样都是神明……嗯，毕竟她们连名字给人的感觉都很相似嘛。

    她到底是掌管什么的神明呢？还有，她现身的目的是什么？我只有一种非常不祥的预感……

    正当我狐疑地沉思时……

    「啊，瞧你那副微妙的表情，宅岛你是不是在担心兰的实力？这一点你大可放心，实际请她占卜过的我可以保证绝对没问题。」

    砂城挺起丰满的胸部，脸上浮现得意的笑容。

    「哦～你还真是自信满满耶。你请她占卜什么事情？」

    「咦？呃，这个嘛……真是的！居然想窥探少女的隐私，宅岛真差劲！太离谱了，真是有够恶心。」

    咦？为什么她要恼羞成怒？她刚才明明就表现出一副很希望我问的样子啊。

    「这、这样啊……好吧，兰的事情就先摆在一旁──嗯，不过，因为好像还是在招牌放上南娜指导的字样比较好，这件事就由我再去拜托南娜看看，问她能不能只挂名就好。」

    「嗯？为什么？宅岛你果然不放心兰吗？」

    「我不是不放心她，只是有南娜的知名度加持，吸引客人上门的效果会比较好。你想想看嘛，之前你在班会上提议要开算命馆时，一提到南娜的名字，大家不是都议论纷纷吗？」

    「啊，好像真的是这样耶。」

    「有了镇上知名人士帮忙，让我们在招牌上亮出她的名号，不只是君岛的学生，就连附近的高中生也肯定会买单。就跟你所说的一样，我想兰的实力一定也很坚强，但是毕竟这一带只要提到占卜，大家都会想到南娜，南娜的知名度还是比较高。」

    「原来如此～是这么回事啊～宅岛真聪明～真不愧是全年级第一名。」

    见到砂城双眼闪闪发亮、笑容满面地称赞我，我总觉得有些不自在。

    「不过，这件事可以交给你去办吗？其实我对于你和南娜居然认识，觉得有些意外又惊讶。」

    「啊，如果你是问这件事，其实我和南娜自从因为某个原因成为电玩之友以来，就偶尔会一起打电动。」

    其中原因真的非常复杂。

    「哦～原来你不是她的客人，却还是会和她那种年长的美女私下见面啊？不过算了，反正我是没差啦。」

    咦？为什么她会忽然明显变得这么不高兴？「我还以为自己和南娜最亲近」──她是这么想的吗？

    「呃，那么接下来是……关于摊位的内部装潢，因为这方面一旦开始讲究就会没完没了，所以得在有限的预算和时间范围内，设法做出样子来──大概是这样。」

    预算是透过学生会发给各班级五万圆。为了确认预算的花费去向，校庆结束后各班级必须确实将收据、发票和剩余金额提交给学生会。也就是说校庆结束后，我们学生会的工作依旧堆积如山，哭哭。

    「可是像是服装之类的，还是准备一下比较好吧？穿这身制服占卜，感觉很没有那个气氛耶──你不觉得吗？」

    「这倒是。不过，要打扮成占卜师的样子啊……因为实际上南娜都穿得很休闲，所以像她那样似乎也没什么不好──我是这么觉得啦。」

    我苦笑著这么回答，结果砂城向前探身提出反驳。

    「不行，不管怎么说，校庆都是一场庆典，当然要营造出那种气氛比较好呀。这种事情可是很重要的，宅岛。」

    在这方面的讲究程度会有不同，或许是男女的差异使然吧。我隐约有这种感觉。

    「可是考量到现实的预算问题，服装似乎必须自制了──砂城，你擅长裁缝吗？」

    「不，一点都不擅长。大概是『裁缝机是什么？好像很好吃』的程度。」

    「这、这样啊……如此一来，很抱歉，服装的事情还是暂时先保留──不，等一下喔……对了──喂，砂城，我或许有办法了。」

    「真的吗？宅岛！」

    「是啊。我记得──」

    我对绽放笑容的砂城点点头，接著拿出手机。

    假使我没记错──

    「找到了。你看这个，昨天冰室给我看这张佐伯等人角色扮演的照片。」

    「哦？我看看──唔哇！真不是盖的，这根本是专业等级了嘛。话说，我们班的国木和高波也在里面耶。」

    我给砂城看的，是昨天在学生会看到的推特照片。

    没错，冰室给我看的那张夏季Comic Market的纪念照里并非所有人都是2-A的学生，其中也有我们2-B的国木和高波。换言之，我们说不定能够找到擅长裁缝的人来帮忙制作服装。

    「既然能做出这么厉害的衣服，那么做占卜用的服装想必也是轻而易举。宅岛，干得好啊。」

    砂城展露灿烂笑容，兴高采烈地这么说。

    「对吧？事实上，听说冰室他们班的民族风咖啡厅的服装，将会由佐伯她们帮忙制作喔。」

    「啊，我知道这件事，因为亚辉说过她也会穿。很好，我记得我经常看到国木和高波放学后在教室里打发时间，所以她们两人想必都是回家社，应该有空才对。嗯，我明天就去请她们帮忙。」

    「你不要太勉强人家喔。」

    「我知道啦。不过，既然她们做衣服是出自兴趣，我想应该会很乐意帮忙。毕竟我们的占卜也跟角色扮演很像嘛。」

    「嗯，也许吧。」

    「一定是这样，不会有错啦～」

    砂城满怀自信地点头，认为对方一定会爽快答应。

    之后，我和情绪嗨到最高点的砂城，一起决定要如何布置算命馆。

    像是黑色遮光帘幕果然不可少、照明最好是采用灯笼之类的灯光、招牌要设计成什么样子才能吸引顾客等，我们参考南娜店内的照片作出结论。

    事情进行得十分顺利，感觉是个好的开始。

    ──真的就只有一开始而已。

第四卷 第三章 冰室同学的恋约者实地测验

    星期六下午，我在车站前等待冰室。

    今天是恋约者的实地测验──以此为名目的约会。

    测验内容，不，应该说约会计画好像是冰室会负责安排。

    依照冰室的个性，即使测验只是藉口，她应该还是会加入一些测验的要素──啊啊，我得回应她的期待才行。

    因为我们不仅在学校见面的时间减少了──而且她甚至还帮忙完成我在学生会的分内工作……

    「再说，老实说我现在实在有点愧于面对她……因为摊位的准备进度延宕──所以我可能还要再过一阵子才能回去学生会……唉。」

    我不自觉地叹了一口气。

    星期三早上，砂城和山濑之间起了小争执。

    那天，山濑带著几个跟班来激励砂城。「砂城同学，校庆摊位准备得怎么样了？假如你有什么烦恼，可以尽管找我们商量喔。」像这样在表面上假装自己是热心助人的好同学。

    面对那样的山濑等人，砂城意气风发地说出接下来的展望──也就是准备去拜托国木和高波，请她们帮忙做出无比出色的服装。

    然后，接下来纯属我个人的推测──山濑她们恐怕先下手为强了。

    方法至今依旧不明，但山濑她们确实利用了某种方式，使得国木和高波无法帮忙。

    最好的证据就是，每当砂城想要跟她们两人说话，她们就会别开视线、匆忙离去。

    对于山濑的行为，个性耿直的砂城挑著眉说：「嗄？真是莫名其妙。意思是就算班上的摊位失败了，她也无所谓吗？」──但是很遗憾地，山濑似乎就是那么认为。身为高层阶级的她，在自己的意见不被采纳的当下就觉得什么都不在乎了，而且她还非常乐于见到这个班上唯一地位比自己高又碍眼的砂城失势──事情大概就是这样吧。

    比起组织的成功，更重视个人的立场。简直就像连续剧里经常出现的三流坏蛋。

    这么说来，砂城就是连续剧的主角喽？由于砂城依旧双眼熠熠有神地表示「我还没有放弃，我一定要请她们帮忙制作服装」，我这个配角也只能尊重她的意思。距离校庆还有约莫三个星期，时间上还有余裕。

    可是感觉完全找不到问题的突破口耶……唉，要是能设法问出国木二人回避砂城的原因就好了……

    我忍不住再次叹息。

    「──哎呀，我好像让你久等了。」

    这时，一道带有透明感的熟悉说话声从我背后传来。说话的人是冰室。我连忙打起精神，转身露出笑容。决定了，摊位的话题今天就到此为止，接下来只要想著和冰室开心共度就好！

    「不会啦，我也才刚到。」

    「是吗？那就好。」

    面带微笑的冰室，今天是一身蓝色罩衫搭配白色波浪裙、让人联想到清流的装扮，不仅完全正中我的喜好，也和冰室凉叶这个名字非常搭衬。

    约会要从称赞女孩子的服装开始──之前砂城曾经提醒过我这个重点，我一定要好好运用这项建议。况且更重要的是，冰室一定是配合我的喜好选择了这套衣服。决定了，就这么办。

    「冰室，你今天的衣服也很适合你。感觉……很可爱。」

    「……是吗？那么，有多可爱呢？」

    冰室尽管微微红了耳朵，仍试探性地偏头问道。

    「咦？这、这个嘛，可爱就是，可爱……」

    冰、冰室究竟想要听到什么样的回答呢？是那个吗？宛如伫立在水面上的天鹅──是这种令人浑身不舒服的台词吗？不不不，那种话我一定说不出口，因为我连说出「可爱」这两个字都紧张得要死。

    「呵，居然一开始就露出破绽，真遗憾啊，扣分岛同学。要是你以为那种制式化的形容词能够逗我开心，那就太令人失望了。」（唔～你其实大可多称赞我几句呀。像是可爱到想要马上把你娶回家独占之类的，人家一点也不介意你这么说喔～）

    也就是说，她觉得很高兴，希望我多多称赞她──是这样吗？

    「算了，反正就算被田岛同学这种人赞美，我也一点都不觉得开心。」

    「咦……？」

    等等，刚刚你心里的声音不是才说「多称赞我几句」吗？可是，这句发言却听不见心里的声音＝真心话──改变心意的速度跟音速一样快，这究竟是怎么回事啦！

    「不过……我有点期待和你见面是事实喔。但也就只有一点点而已，你可千万别误会了。」

    「这、这样啊……」

    用真心话说「一点点」啊……她以前明明都会超级兴高采烈──看样子，她果然很介意我最近完全没去学生会这件事……

    就在我苦闷地沉思时，冰室轻笑著说道：

    「好了，我们差不多该前往第一个测验会场了。」

    「喔，说、说得也是……那么，我们要去哪里？」

    「首先是观赏电影。」

    说起电影院，那是以前我和冰室、砂城发生过纠纷的场所。自那之后，我就没再来过电影院了。毕竟那件事情，是一段让我很想把它扔进黑洞的黑历史。也许是出自防卫本能吧，我一点都不想主动靠近感觉会让那段记忆回闪的地方。

    「我们今天要看的是这部作品。」

    抵达电影院，冰室指著列出上映中电影的面板一角这么说。

    「我看看喔……片名叫做《恋泣》啊？我没听过这部电影耶。上面写著原作是漫画──冰室，你是这部原作的书迷吗？」

    那块面板上播映著现正当红的帅哥男演员和女偶像，乍看似乎是爱情电影。不过，原作是漫画啊……老实说，我对这类跨媒体制作的印象不太好耶。想要大喊为什么要拍成真人版的人，应该不是只有我才对。

    「呵，废岛同学还真是什么都不懂耶。听好了，《恋泣》是现在正受到女高中生热烈讨论的超感人爱情电影，就连佐伯同学也赞不绝口，甚至还说『要是和男友一起去看这部电影而对方没有哭，那家伙肯定不是人，还是分手算了』喔。」

    「……也就是说，你是要测验我有没有生而为人的情感吗？」

    什么跟什么啊。

    「不是，与其说测验你有没有感情，应该说是测验你是否和我拥有相同的感受性。要是没有，那么即使我们真的交往了也合不来，双方都会觉得无聊，不是吗？所以，我才想要和你一起看这部电影来测试这一点。」（龋田岛同学～你不觉得情侣一起看热门电影，很有约会的气氛吗？呵呵，你放心，我和田岛同学的感受性绝对会是一样的，因为我们的契合度超级无敌高嘛～）

    「原、原来如此，你这么说也有道理。」

    「好了，那我们去买票吧。顺带一提，因为这次是恋约者测验，我特别允许适用情侣优待折扣。学生优待价是一千三百圆，情侣优待价只要一千两百圆喔。我就为了那一百圆，说服自己忍耐一下好了，毕竟一百圆也是钱嘛。」

    冰室愉悦一笑后便走向售票处。

    对喔，她以前确实曾说过恋约者可以使用情侣优待折扣，所以希望我约她去看电影。嗯～我大概明白这次约会的主题了。

    总而言之，应该就是「像情侣一样」吧。

    我一面这么想，和冰室一起选了正中央的位子，接著准备以情侣优待价购买电影票──但是！

    这时却发生意想不到的状况。

    「谢谢惠顾，那么现在为两位结帐。由于今天是十五号，是本馆每月一次的特惠日，每位顾客的票价一律都是一千圆──因此两位一共是两千圆。」

    柜台大姊笑容满面地这么说。

    「唔咦？」

    那瞬间，冰室发出一点都不像她的超可爱疑惑声。

    「……两千圆是吧？」

    我姑且赶紧结完帐，离开现场。

    「呵呵，真可惜啊，你没能和我使用情侣优待折扣。」

    冰室用手掩著嘴，优雅地笑著。可是，她放在嘴边的手却不住微微颤抖。

    （呜哇啊啊啊啊啊啊啊！为什么啦啊啊啊啊啊啊啊啊！什么特惠日嘛，根本不需要那种东西！还给我，把我的特别约会计画之最强连续技还给我！区区两百圆我愿意付啊啊啊！）

    「的确，嗯……很可惜。」

    下次和冰室来看电影时，记得要挑十五号以外的日子。

    之后我们只买了饮料就进入影厅，没多久电影就开始了。

    ──过了十分钟。

    ──过了二十分钟……

    ──过了三十分钟…………

    ──过了四十分钟………………

    好、好无聊……

    即便说得再委婉，这部电影还是一点都不有趣。

    只是勉强把原作的高潮场面串在一起，不顾观众感受就这么进行下去的潦草剧本。再加上主要演员的演技个个僵硬死板，又让这部电影显得更加无趣。还有，依我个人的意见，我丝毫无法对运动神经超群的帅哥男主角产生情感投射。看来可以确定的是，我和佐伯的感受性并不一致，没办法交往了。虽然我从一开始就没那个打算啦。

    ……不晓得冰室觉得如何？

    要是她已经大哭了怎么办？要是看完电影之后，她一直问我感想怎么办？我现在已经进入只是随便看过、完全不晓得在演什么的状态了……

    带著心中一抹不安，我决定悄悄偷看一下冰室的反应。

    然而就在那瞬间，某个柔软物体从冰室坐的那个方向──压在我的右肩上。优雅的香甜气味顿时在我鼻腔中扩散。

    「──咦？哇啊啊！」

    突然到来还带著香甜气息的那个物体，正是冰室可爱无比的睡脸。我的心跳加速，情不自禁地惊呼出声。这这这下该怎么办才好？

    「呼～呼～」

    冰室平稳的鼻息声在我耳畔响起。在脑袋因害羞、紧张与混乱而一片空白的情况下，我唯一能够笃定断言的就是，我和冰室的感受性似乎相同……不、不管怎样，感觉好幸福啊～

    （插图013）

    ……话说回来，不叫醒她才是体贴的表现吧？我应该没弄错吧？

    作此判断后，我小心翼翼地让冰室回到原位，免得吵醒她。

    「──嗯、嗯……」

    就在我将冰室扶正后又过了大约四十分钟，电影进入最高潮的时候──

    冰室发出细微的嘟哝声，微微睁开眼。

    「嗯唔……咦…………？」

    冰室现在恐怕已经发现自己处于何种状态，然后慌张到睡意全消了吧。

    但是，我不能偷看她慌张的模样。我已经决定了，为了守护冰室的名誉，我要假装什么也没注意到、很专心地观赏这部电影。

    不、不可以转头，我只能盯著萤幕看。只能看著这部无聊的电影。

    说实话，我非常好奇冰室现在脸上是什么表情──但是我必须忍耐。

    不久后电影结束了，我们等片尾字幕跑完才离开影厅。

    「那个，田岛同学……你觉得电影好看吗？」

    来到大厅，冰室低垂著视线、有些迟疑地开口问道。

    没错，如果这时我随便回答很有趣，到时肯定会害到自己、自食其果。

    可是，我都假装没有发现冰室在睡觉，还演出一副很专心看电影的样子了──我应该要说出我真实的感想才对。

    「唔嗯，坦白说，我个人觉得很无聊。为了不浪费这一千圆的票钱，我还很努力地看，想从电影中找出有趣的元素……结果还是不行，我连一滴眼泪都流不出来。」

    「……是吗？那太好了，因为我的感想和你类似。我也跟你一样啦。」

    可能心中的不安已经消散了吧，冰室开心地呵呵发笑。

    「好吧，感受性测验就算你合格了。」

    「谢、谢谢。」

    测验合格了，我应该要感到开心才对。

    但我总觉得以约会来说，这样的约会实在有点糟。

    离开电影院，我们搭乘公车前往下一个测验地点，之后下了车，再由冰室操作地图APP带著我徒步前往该处。

    「看完电影之后，就是到咖啡厅喝茶啦。」

    「咖啡厅啊……感觉真的很像是约会的行程──不过，那间该不会又是佐伯推荐的店吧？」

    拜托千万不要。若真是如此，我总觉得一定没好事发生。

    「咦？为什么你会提到佐伯同学的名字？」

    「呃，因、因为你说佐伯很推荐那部电影，所以我就自然而然地……」

    「喔，原来是这样。呵呵，不是啦，那是一间完全符合你要求的店──」

    「嗯？要求？我有提出过要求吗？」

    我完全不记得这回事耶。

    「哎呀，你明明就有，就是名义上为论述测验的意见调──咳咳！抱歉，看样子是我弄错了。没错，这完全是出自我个人的希望，因为我看电视上介绍这家店，感觉好像很不错的样子。」

    冰室一边点头，一边滔滔不绝地坚持自己的说法。

    咦？之前那个全是选择题的论述测验，原来是对我进行的意见调查啊……！虽然后半段完全失控就是了。

    我记得其中的确有出现关于咖啡厅的问题──假使没记错，我应该是回答重视店内气氛的时髦咖啡厅。

    ──啊，等一下！仔细想想，电影也符合我当时的回答。当时我没有选择活动身体，而是艺术鉴赏的行程。这么说来，今天的约会主题莫非其实是──

    冰室想要帮我实现我的希望？

    为此，冰室勤奋地透过同学和媒体收集资讯……然而我却对此浑然不知，选了冰室有可能喜欢的类型。

    「我想顺便问一下，那是一间什么样的店？」

    「这个嘛，如果要用一句话来形容，应该是很隐密的一家店吧。这个测验的重点在于，你我长时间相处下来会不会感到烦闷。如果要成为情侣，这一点很重要不是吗？」（听说那是一家能够在气氛绝佳的宁静店内，悠闲地度过幸福时光的隐密名店喔。就连景色也因为那家店位于沿海，所以可以从露台望见美丽的海景。接下来，我们就在那家店尽情地卿卿我我吧。要是田岛同学的时间允许，今天我想连同最近放学后没能见面的份，和你一起在这里待到店家打烊为止，充分地补充田岛同学成分～）

    好、好喔。这阵子不常去学生会，真是抱歉。

    「这样啊。既然如此，我会努力不让冰室你感到无聊的。」

    我在心中暗自道歉，一面苦笑著回答满脸得意的冰室。

    还有，这一点虽然不重要，不过隐密店家这类宣传标语，到底是在躲藏什么啊？

    「──唔，从地图APP来看，应该就在这附近──找到了，就是那里。咦？等等！这、这是怎么一回事……？」

    「怎、怎么了？是这家店没错吧？」

    「是、是的，看起来的确是这里没错，可是……」

    冰室茫然地望著店名，一副不敢置信地缓缓点头。

    「不会吧，为什么会这么多人？这家店该不会也和那间电影院一样，说什么今天十五号是特惠日吧？」

    冰室可能也没料到吧，我们要去的那家咖啡厅居然大排长龙。

    「呃，我想应该不是那样──冰室，你刚才说这家店在电视上被介绍过对吧？你是什么时候看到的？」

    「是三天前的晚上……」

    「啊～既然如此，那原因单纯就是在电视上被介绍过了。既然是上电视后的第一个假日，会吸引这么多人来也很正常。」

    隐密店家登上大众媒体后，变得众所皆知、再也无法隐藏起来。看来情况似乎是如此。这些排队的人潮，大概也是和冰室一样看了电视后慕名而来吧。以排队人数来看，恐怕得有最少要排两小时的心理准备。

    「……怎么办？感觉好像要排很久，要换地方吗？」

    「我是不介意排队等候，不然就交给田岛同学来决定吧。」

    冰室表面上表现得很镇定，实际上嘴角却微微发颤。

    她大概受到很大的打击吧，而且还在心里群爸：「事情不应该是这样的！」因为冰室在谈论这家店时，我可以充分感受到她非常期待。

    「那我们就等吧。因为我也对你喜欢的店很感兴趣。」

    我笑著说两小时一点都不算什么。

    这是冰室特地为了我俩的约会精心挑选的店。

    我当然想要进去了。

    「……是吗？我明白了。」

    冰室回答得无精打采。

    于是，我们便来到队伍的最末端。

    「……田岛同学。」

    「嗯，什么事？」

    「不，没什么。我只是想叫一下你而已，没别的意思。」（谢谢你忍受我的任性，我最最最喜欢这么温柔的你了。）

    「这、这样啊……」

    我也觉得看似完美、实则有些傻气的冰室非常可爱，最喜欢这样的她了。

    结果，我们一直等到大约晚上七点才进到店里。

    不过排队等候的这段时间，我一点都不觉得烦闷。

    虽然我只是和表面话、真心话交错的冰室漫无目的地闲聊，但无论形式为何，能够和冰室相处都令我感到幸福无比。

    而冰室的真心话似乎也有相同的感受……我好开心。

    这场测验，感觉好像还没进入测验会场就已经合格了。

    因为我们两人相处了这么久，心中都只满怀著愉快的心情。

    我们原本预定傍晚就要解散，但因为进到店内时就已经差不多是解散时间了，于是我们决定改变预定计画，直接在这家店吃晚餐。

    我点了汉堡排套餐，冰室则点了今日推荐的义大利面套餐（秋季鲑鱼蕈菇奶油义大利面）。

    由于这是一家个人经营的咖啡厅，套餐的价格对学生来说相当高，不过味道方面实在没话说。光是感受到厚实汉堡排的鲜美肉汁在口中扩散开来，就觉得排这么久真是值得了。

    附带一提，在我们排队的时候，我传了LINE老实地告诉妈今天不回家吃晚餐的理由。

    『听好了，小爱，就算是约会，你也绝对不可以请冰室同学吃饭喔！否则她之后一定会食髓知味，经常要你请客。』

    结果妈妈回我这段讯息，还传了一个生气的贴图……唔，看来我得找机会解开她对冰室的误会了。况且PTA也会在校庆卖海鲜锅，到时她们一定会再见面，因此更是非得让她们冰释前嫌才行。

    「……已经看不见景色了耶。」

    单手拿著餐后的咖啡，冰室神色落寞地轻声呢喃。

    冰室所期待的海景在我们进入店内不到三十分钟，就隐藏在夜幕之中了。不过令人意外的是，店内依旧是高朋满座的状态。这个时间进来的客人到底有什么目的呢？果然是因为餐点很美味吗？

    「要怎么说呢……难免也是有这种──」

    日子──我的确这么说了。

    但是那句带著苦笑说出来的话，却忽然被「咚！」的一声，一个响彻四周的巨大爆破声所掩盖──

    「嗯嗯？」

    「咦？那是什么声音？」

    惊讶的我们，反射性地望向声音传来的方向。

    巨大声响的真面目原来是烟火。

    「是烟火。」

    「好、好像是耶。」

    蓝、红、绿色的灿烂花朵发出咚的声响，在黑夜中大大绽放。

    看样子，附近好像有烟火大会。周围的客人们一副等候多时地露出欣喜的表情，其中还有一些人拿出手机和单眼相机来拍摄。原来如此，在这个时间带进来的客人是为了烟火而来啊。既然这家店是三天前在电视上被介绍，那么应该也提到了附近有烟火大会的事情。如此一来，看了同一则报导的冰室为什么会不晓得这件事呢……算了，现在问这个问题太不识趣了。再说，我觉得乍看完美却有著傻气一面的冰室，真是天真无邪又可爱。

    「好美喔……」

    在烟火鲜明的光芒照耀下，冰室一副感触良多地低喃。

    ……啊啊，今天果然是特别的特惠日呢。

    感到无比满足的我，忍不住噗哧笑了出来。

    「哈哈，这真是太棒了。」

    「怎、怎么了，田岛同学？你怎么突然笑了？」

    「没有啦，我只是在想能够享受到这种意外的惊喜，或许也是约会的一种乐趣吧。结果想著想著，连我自己也不知道为什么就笑出来了。」

    「咦？」

    「你想想，暑假第一天，烟火大会不是因雨取消，害得我们没办法去吗？虽然那次是打著学生会进行巡视的名目，但是没能和冰室你一起看烟火，我还是觉得非常可惜。所以，一想到多亏今天排了这么久才能欣赏到烟火，我整个人就莫名开心起来。要怎么说呢？大概就是一种结局圆满的感觉吧，哈哈。」

    我捧著肚子这么说，完全止不住笑意从心底涌现。

    「……是吗？」

    冰室起先一副被我吓到的样子，但很快就又恢复常态。

    「呵，田岛同学分明不曾约会过，居然还敢一脸得意、头头是道地谈论什么约会的乐趣，真是笑死人了，呵呵。」

    「你、你很嗦耶。真要说起来，冰室你不也和我一样？」

    「这可就难说了。」（是啊，没有错。所、以！今后你也要和我一起体验更～多更多的事情喔。今天我过得很开心，只要结局圆满，过程如何不重要啦。呵呵。）

    「是、是喔……」

    我不敢直视冰室的脸。在这个时间点说出那种甜蜜指数爆表的真心话太犯规了啦。

    「──好了，那么是时候来发表今天实地测验的结果了。」

    烟火结束后，冰室这么说道。

    「这次实地测验的结果是──不合格。」

    「咦？真、真的假的……」

    「其实是合格啦。呵呵，你是不是吓到了啊？」

    等看见我惊慌的模样，冰室才调皮地吐了吐舌头，笑著这么说。一副兴致高昂的冰室同样别具魅力啊。

    「那么我要来作总评了……这个嘛，还不错啦。」

    可能是害羞吧，冰室把染上红晕的脸别向一旁，像在喃喃自语地吐出真心话。这样的她真是可爱到让人受不了。

    「合格……意思是，我终于可以成为冰室正式的恋约者──」

    我喜孜孜地笑著准备说下去。

    「不，还不行。」

    然而双颊泛红的冰室却满脸歉意地这么说：

    「其实之后还有一关正式审查，所以请你耐心等候最后的结果。」（田岛同学你听我说，我果然还是想要主动向你表白心意，同时也要为了之前你告白时，我所作出的违心之论向你道歉……否则，我实在没有资格和你建立恋爱关系。因此，希望你能再给我一点时间作好心理准备……）

    ……我会等你的，冰室。

    然后到时我也要坦诚以告。我要说出自从冰室向缘光神社祈祷后，我和南娜之间的渊源，以及南娜赐予我能够听见冰室真心话的这份能力。要不然，我一定也没有资格和冰室交往。

    即使冰室听完之后会拒绝我，我也绝对不能逃避这件事。

    「…………我知道了。我很期待正式审查的结果喔。」

    「嗯……不过，为了纪念你通过实地测验──我可以给你一个奖、奖励。」

    「奖、奖励？」

    我不由得咽了口水。奖励这样的措辞，只会让我脑中浮现色色的画面耶？

    「没错，就是奖励。我可以实现你的一个愿望……比方说牵手，或是拥抱──对、对了，我也可以今天一整天都直呼你的名字……」

    虽然音量小到快要消失，但低著头的冰室确实这么说了。

    这、这这这这、这下怎么办啊，田岛爱斗！

    冰室提出的这三项，每个都是最完美的奖励。坦白说，我实在无法取舍，只从中挑选一个。

    ──不过，既然只能选一个，果然还是选择具有持续性的比较好。这么一来，就是从牵手和直呼名字之中择其一了──不对，等一下。冰室只是说「可以实现一个愿望」，然后叙述使用范例而已……咦？不过那个愿望的容许范围到哪里啊？难道连接接接、接吻，甚至是更进一步的也可以……？

    喂，冷、冷冷冷静一点啊，田岛爱斗！那种事情当然得等变成那种关系之后才可以做啊。决、决定了，为了保持理智，我要先深呼吸让自己冷静下来，否则做出无可挽回的举动就后悔莫及了。

    冰室一副心神不宁地等待我的回答。

    为了促使见到那样的她后反而更加狂乱的心跳平静下来，我大口深呼吸压抑兴奋之情，将理智拉回现实。

    ──话说回来，现实啊……

    恢复冷静后，和冰室会合前一直烦恼的事情倏地浮现在我脑海。

    说得也是，在摊位的事情进行得不顺利的时候，不能只有我一人乐不可支。

    ……决定了。

    「……龋冰室。」

    「是哪一个！」

    「呃，那、那个……在说出愿望之前，我有件事情想跟你商量一下，可以吗？」

    「商量……？」

    对著表情呆愣的冰室，我满脸苦笑接著说：「抱歉在这种时候提出这种要求。」

    这么做或许很丢脸，但这是我所能找到的唯一解决线索。

    「那个──我想跟你商量我们班摊位的事情。」

    「你要找我商量2-B的摊位？这个嘛，我是无所谓啦……」

    冰室似乎很讶异我为何现在要提起这个话题。抱歉，不过在说出我决定提出何种愿望之前，我想还是先谈谈这件事比较好。

    「谢谢你。那么我就开始说了──」

    我向冰室说明现在2-B的进展状况。

    并且将砂城和山濑之间的对立与服装的事情全盘托出，然后等待冰室发表感想。

    我希望她能告诉我，如果是人人眼中聪明能干的学生会长冰室凉叶，遇到这种状况会怎么做。

    即使没办法模仿她的作法，也一定能够从中摸出一点头绪。

    「……这个嘛，如果是我，大概会不惜牺牲假日，自己制作服装吧。反正还有三个星期，尽管我的技术可能不如她们，应该还是有办法做出相当程度的作品。」

    她若无其事地说出的这番话，完全是天才会想出来的方法，是强者才能使出的火力全开战术。我完全无法从中获得灵感，只能举双手投降。要我和砂城那么做，难度实在太高了。

    「那个，希望你能帮忙想个我们也能设法办到的点子……可以吗？」

    「嗯，这个嘛……虽然还有一个方法就是去问和国木同学两人很要好的佐伯同学，她们为何要拒绝帮忙……但是这么做太拐弯抹角了，而且交给别人去问也不太合理。」

    见到冰室苦笑著回答，我的脑中忽然灵光一闪。

    「就是这个！」

    终于找到突破口了。啊啊，没错！何必烦恼那么多呢？只要找出国木和高波回避砂城的原因，不管怎样事情都有办法解决。

    「拜托你，冰室，可以请你去问佐伯那件事吗？」

    我合掌恳求冰室。如果是我去问，佐伯一定会起疑心，至于被国木两人闪躲的砂城也一样希望渺茫。但假如是同班又有交情的冰室去问，那个喜欢八卦又大嘴巴的佐伯一定会愿意告诉她。

    「可以是可以……不过我有一个条件。」

    「什、什么条件？」

    「即使忙著准备校庆，你每周还是要来学生会两天。这就是我的条件。」

    「咦？就算你不这么说，其实我本来也打算等班上的准备工作处理到一个段落就那么做。」

    不要说两天了，我还想每天都去。我原本就打算快点把事情解决，然后马上返回学生会。

    「不要只是打算，而是非做到不可。听好了，你的星期四和星期五是属于我和学生会的日子。如果你答应这个条件，我就愿意帮忙。」

    冰室一副唯独这一点不能退让地，蹙起眉头叮嘱我。

    「好、好的，我明白了。」

    我动作生硬地点头。不过，其实我大概知道她为何提出这样的条件。

    「不过也是啦，毕竟不管怎么样，我都在学生会为了校庆而忙碌的时期缺席太多了，也难怪冰室你那天会生气。我真的感到很抱歉。」

    「咦……？为什么田岛同学要向我道歉？你说生气又是怎么回事？」

    「就是……星期一那天，我说暂时要以班上为优先的时候……」

    向生气的本人解释自己捱骂时的事情，实在让人心情复杂到不禁冒汗。

    「星期一？我完全不记得我有生你的气耶。」

    「这、这样啊……既然忘记，那就算了，啊哈哈……」

    「是吗？」

    我发出乾笑声，冰室则是一副真心不解地偏著头。

    不会吧……她当时明明就用真心话，清楚明白地宣告就算没有我她也没差，结果她本人居然完全不记得……

    「我是知道星期四有校庆执行委员会啦，不过你为什么要提出那种条件呢？」

    「……因、因为很无聊。」

    「咦？」

    「因为你不在很无聊啦。」

    冰室满脸羞涩地说出真心话后便低下头。

    面对她一反常态的模样，错愕的我不由得笑出来。

    「你、你笑什么？我刚才有说什么好笑的话吗？」

    「抱、抱歉。只不过要怎么说呢，我没想到冰室你会说出那种话……听到你说我不在你觉得很无聊……我真的好开心……」

    「……是吗？」

    冰室尽管害羞地把脸别向一旁却没有否认，这让我再次感到欢喜无比。

    我不在她觉得很无聊──冰室说出了这样的真心话。

    因为这句话，此时此刻成为我今天和冰室相处下来最幸福的瞬间，而当我回过神时，我正对著冰室露出傻笑──并且忍不住吐出多余的真心话。

    「这么傲娇的冰室也好可爱喔。我觉得自己越来越喜欢你了。」

    「你你、你那是什么恶心的笑容啦。啊啊，就算你说我可爱，我也一点都不觉得开心。」（G嘿嘿～好开心喔～不过田岛同学，很遗憾的，无论你变得多喜欢我，都无法超越我对你的爱意。因为就连此时此刻，我对你的爱也正突破极限、不断地膨胀！G嘿嘿，我最喜欢你了&#9825;）

    脸红到一看便知只是在说表面话的冰室超级可爱。

    「──咳咳……总之，你要找我商量的事情说完了吧？既然如此，就请你快点说出你的愿望。」

    「说得也是──那么我就回归正题，说出我的愿望了──」

    我有些紧张地说出对冰室的愿望。

    「唉……算了，既然我说过什么都可以，你要提出那种愿望我也无妨。不过，这还真是无聊的浅见耶。但话说回来，以你的程度能够想出这种点子也算是不错了。」（田岛同学，你做得非常好！太棒了，请务必那么做。啊啊，我好期待喔！）

    听完我的愿望，冰室的态度尽管显得无趣，却一副难掩内心喜悦地咧开嘴角。

    ◆◆◆

    太棒了。

    太棒了、太棒了。

    太棒了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    田岛同学称赞我！他说我傲娇的样子好可爱，还说他已经无法想像没有傲娇冰室的人生了。

    而且、而且，田岛同学还对我提出那种愿望──呀～今天真是太美好的一天了。果然只要结局圆满，过程如何一点都不重要！

    嗯嗯，就是这样、就是这样。

    傲娇作战顺利进行中。

    你看著吧，田岛同学。我会为你献上更多、更多只为你一人展现的特级傲娇秘技。

    我已经确实预习过了。傲娇最重要的一点就是傲与娇之间的落差。

    很好，我又要出招了喔。

    为了展现娇所设下的布局。我要使出超级特大的傲慢冷淡连续技。

    ◆

    翌日星期日，冰室传了LINE给我。

    看样子她立刻就采取行动了。

    冰室在LINE里附上看似是佐伯传给她的内容。

    ──原来是这个原因啊。

    很好，这下应该有办法可以解决。

    我向冰室道谢，之后就传LINE给砂城。

    ……话说，这好像是佐伯这个人第一次对我产生助益耶。

    然后星期一的午休时间，我在学生会办公室里等人。

    在我身旁，砂城一副心神不宁地靠在会客桌上。

    「真的会有人来吗……」

    「这一点应该不用担心。因为把人叫来的不是我们，而是冰室。」

    不过以欺骗的方式把人叫来，我心里还是很过意不去。

    过了一会儿，学生会办公室的门喀啦一声打开了。

    「──抱歉打扰了。」、「是小佐要我们来的──！」

    准备进来的两人一见到我和砂城，立刻表情惊讶地僵在原地。

    我拜托冰室透过佐伯找来的国木和高波出现了。

    高波满脸困惑地把手搭在门上，个性内向的国木则是躲在她身后，战战兢兢地往里面窥探。

    「啊、啊哈哈，你们好～」

    砂城露出僵硬的笑容，挥手欢迎她们。

    「唔！小国，我们走……」

    高波沉著脸别过头，接著就拉起国木的手转身要离开。

    「──你、你们两个等一下啦。」

    但是砂城大声叫住她们两人。

    「那个，这么说虽然很唐突──不过我看了推特上的照片喔。不是我要说，那实在是太赞了──而且国木手上的那幅画，是勇谋的女主角对吧？那真是画得超好的！」

    砂城天真烂漫地笑著。

    国木回过头、瞪大双眼，发出「咦？」的小小惊呼声。

    「简直已经到了可以卖钱的水准──我问你，你是不是将来想往那条路发展？啊，我好像应该趁现在先跟你要签名喔──开玩笑的啦。」

    「……你骗人。虽然嘴巴上讲得很好听，但心里八成觉得我们这些宅女很恶心。」

    高波表情严峻地站在国木前面护著她，不客气地这么说。

    「咦？你为什么会这么想？」

    「因为你们这种辣妹总是如此啊。只凭著世俗观点和偏见，讥笑、瞧不起我们这种类型的人。」

    「等、等一下！你那样才是偏见吧？」

    「你还好意思说呢。你明明就替那位田岛同学取了宅岛这种令本人感到不愉快的绰号藐视他，还偶尔会在教室骂他好恶心之类的。」

    呃，这个嘛……看、看在周遭其他人眼里或许是这样没错……

    「你、你误会了啦，高波。我对于那个绰号丝毫没有感到不愉快或是不满。」

    「我也完全没有要藐视他的意思……不、不过宅岛比一般人恶心一倍，又偶尔会作出恶心发言是事实，所以这也是没办法的事。」

    砂城以只有身旁的我才听得见的细微音量，不知为何一副难为情又忸忸怩怩地说。那个……我觉得你好像越描越黑了耶……

    「──总之，其实我也会看动画。对了，说到现在正在播的动画──啊，应该说本季动画才对。以本季来说，《尼特细胞》、《热血合宿》还有《某个美好世界》是我个人最喜欢的作品，这么好笑又有趣的动画居然下次就是最后一集，真是太可惜了……不、不过推荐我这些作品的人是宅岛，而我会开始看动画也全是因为宅岛的缘故啦。」

    砂城搔著脸颊，露出腼腆的笑容。

    「但是无论开始的契机为何，总之我也喜欢动画、觉得动画很有趣，而且喜爱程度肯定不输国木和高波你们。」

    砂城的表情忽然变得柔和，展露出彷佛无论多阴霾的坏天气，都能瞬间将其吹散、带来晴朗的灿烂爽朗笑容。

    （插图014）

    「……我觉得可以相信砂城同学。」

    「小国？」

    「谢谢你，小高。我没事的。」

    国木带著好似下定决心的神情，与高波并肩而站。

    「谢谢你大力赞美我的画。我也有在看《某个美好世界》喔，下礼拜就要播完真的好可惜呢。」

    说完，国木微微一笑。

    星期日，我传给砂城的是国木在绘画交流网站pixiv上开设的网页。是那位在团体照中拿著素描本，身为同人志画家的国木的网页。既然她是会在夏季Comic Market参加同人团体的人，那么也许平常就会把自己画的图上传至网路──如此心想的我于是搜寻了一下。

    根据佐伯提供的情报，国木和高波之所以闪躲砂城，是因为过去国木在教室里画画时，曾经被山濑所率领的辣妹们从旁抢走笔记本，还对她说了一些讥讽的话。从刚才高波怒不可遏的模样来看，那些人想必说得相当难听。

    看在国木两人眼里，砂城和山濑是同个世界的人。不仅如此，甚至是连那个山濑都要敬畏几分的人物。山濑一定是反过来利用这一点，对国木两人灌输了某种想法吧，所以她们理所当然会对砂城产生误解和戒心。

    明明平常总是藐视、瞧不起自己，却在这种有求于人的时候接近自己，这种行为简直不可原谅、令人气愤。总结佐伯提供的情报，她们回避砂城的理由大致是如此。

    顺带一提，我完全没有向砂城解释那个理由。

    我只有告诉她国木的pixiv网页，以及如果有共通的话题，或许就有机会打破彼此之间的隔阂。

    因为我非常确定只要砂城和她们面对面谈话，她们就会明白这个人和傲慢的山濑等人是截然不同的类型。

    「──总之我想拜托你们，希望你们务必答应帮摊位制作占卜师的服装。在我看来，如果没有服装，这个算命馆就开不起来，而我相信你们两人一定能做出超赞、超漂亮的服装。还有，要是国木也愿意帮忙画摊位的招牌就好了──我是这么想的啦……你们觉得如何？」

    「好、好的。假使你不嫌弃，我非常乐意帮忙制作服装和招牌……我、我会努力加油的！」

    「唉……我知道了。既然小国要帮忙，那我也会帮忙制作服装啦。」

    「真的吗？谢谢，我爱你们！」

    砂城顿时绽放开朗的笑容，奔向两人。

    可能是害羞吧，高波往后退了一步，国木则是笑得很开心。

    看来事情进行得很顺利。

    ──谢谢你啊，冰室。

    我看著以砂城为中心彼此勾肩搭背的三人，一面在心中对那位将两人叫到学生会办公室的少女道谢。

    之后，我们利用剩余时间稍微讨论了一下。

    由于我们打算到时将教室分成两半，同时为两组客人占卜，因此要请她们制作两套占卜师的衣服，以及揽客宣传人员的简单服装。不过目前还没有决定由谁负责哪一项工作就是了。

    至于招牌的构图，因为是我们请人家帮忙，所以砂城决定交给国木去自由发挥。

    然后关于服装和招牌的制作费用，一开始我们会先给个大概的金额，不够的部分由国木等人暂时代垫，之后再从预算中一并支付。不管怎么说，还是全权交给精通这方面的人处理最好，因为就算她们一直打电话来商量布料与画材之类的事情，我也一窍不通、只会点头答是，所以那样做太浪费时间了。况且她们两人都有自费出版的经验，应该很懂得如何控制支出，不会超出预算才对。这一点我相信自己的同学。附带一提，砂城说：「这是领导人的命令！你不可以拒绝喔，咿嘻嘻。」于是便任命我为2-B摊位的预算管理者。

    大致讨论出结论时，预备钟声正好响起，于是我们返回教室。

    「……谢谢你，宅岛。」

    就座的同时，砂城带著微笑向我低声说道。

    「嗯？不会啦……我又没做什么事。真要说起来，这一切都要感谢砂城你天生的好人品。」

    「你又这么谦虚了。如果没有你像这样帮忙制造机会让我和高波她们两人说上话，是不可能会有这种结果的。没错，无论你怎么想，我都坚信是因为有你在才能有这样的进展。」

    才见到砂城说完微微一笑，她忽然又变得局促起来。

    「……龋宅岛，今后你也要……那个，一直陪在我身边喔。」

    「嗄？你怎么现在还说这种话？这不是理所当然的吗？」

    「咦？是、是喔。这样啊，你马上就回答会一直陪著我了啊。」

    「毕竟要帮忙就要帮到底啊。就算你不那么叮咛我，我也会陪你到最后啦。我一定要让校庆成功落幕。」

    「……唉──」

    咦？为什么她要那么沮丧地叹气？

    既然有负向循环，那么其相反必定也存在于世上。宛如要证明这一点似的，我和砂城的摊位准备工作自这天起，澈底翻转成正向循环。

    星期一放学后，高波说因为好像需要人手，于是就带了好几个班上的男生过来。

    而那些人居然是透过她的青梅竹马，同时也是男朋友找来的。第一次听说这条大新闻，我和砂城都大吃一惊。据两人所言，他们其实并没有打算隐瞒，只是因为两人在班上各自都有很多朋友，所以至今没有人问他们是否正在交往。

    有了高波男友及其朋友加入，人手不足的问题一口气获得解决，制作招牌以及制作黑幕帘与小道具等内装相关作业也正式展开，各方面可说大有进展。

    星期三放学后，计谋失败而心烦意乱的山濑故作讶异地刺激著砂城说：「哦～原来砂城同学喜欢动画啊？真教人意外。应该说，好不适合你喔～」但是砂城以不容分说的严厉态度回她：「是又怎样？我喜欢动画碍到你了吗？」、「我倒觉得有男友又沉浸在自己兴趣中的高波，是比你还要更享受青春的现充。」轻易地就击倒了她。

    山濑虽然满脸不甘心，但恐怕也无法反驳这样的现状吧。

    之后准备工作顺利进行，时间来到了星期四。今天和明天是我和冰室约好要去学生会的日子。

    由于班上这边已经不用我全程陪著也没问题了，于是我把之后的工作交给胜券在握的砂城，前往学生会办公室。

    然而──

    「哎呀，请问你是哪位？」

    「对喔，我们学生会原本确实有副会长这个职位呢。因为你超过一星期没来，害我都完全遗忘这回事了。」

    「其实你大可不必来的。田岛同学难道不懂什么是社交辞令吗？我之前说的话正是所谓的客套话。」

    冰室的毒舌火力更胜以往，言词辛辣到连来帮忙的相泽和柴两人都笑容僵硬的程度──而最令人害怕的是，这些全是听不见心里声音的真心话……

    要、要怎么说呢，我真想以异世界转生系主角的心情大喊：

    我到底又做了什么不该做的事情啊？

    &#9827;

    啊～真火大。

    火大、火大。

    心情超级烦闷。烦躁到真想拿起球棒把窗户用力打破的程度！

    星期四放学后，我为了申请篮球社摊位的追加预算，走在前往学生会办公室的路上。可能一方面是因为我只有一个人吧，内心从昨天起就压抑不了的烦躁情绪，随我沿著走廊前进烧得益发猛烈。

    啧，砂城那家伙……她为什么会和班上的阴沉咖那么要好？居然还手牵手，一副和乐融融的样子？

    那群阴沉咖也太好骗了吧？是因为地位崇高的砂城同学稍微对他们好一点，他们就上钩了？

    那些家伙实在有够蠢的，对方可是砂城雅耶。他们以为全年级第一的辣妹教主，会真心想和他们变成好朋友吗？她肯定是在心里瞧不起他们。什么喜欢动画，肯定也只是随便说说而已。

    啊啊～亏我原本还想说只要稍微鼓吹一下厌恶阳光型的高波她们，整件事情就会轻易失败。

    然后我就可以藉此为由，和大家群起谴责砂城这个摊位负责人，巩固我在2-B的地位。

    结果那群小咖却比想像中还要没用，竟然失败了。真没意思。

    话说回来，现在这个状况非常不妙啊。

    明明是我们班上的活动，却在我们没有参与的情况下热闹地成功落幕，这么一来，度过灰色青春的不就是我们了吗？到时不就真的跟砂城同学说的一样，感觉那些家伙才是现充吗？

    那可怎么行！

    我绝对无法接受那样的结局。

    「啧！」

    我非得想个办法才行。

    无法压抑从心底深处滚滚涌现的愤怒，我边走边忍不住咂嘴好几次。

    结果──

    「哎呀，请问你是哪位？」

    「对喔，我们学生会原本确实有副会长这个职位呢。因为你超过一星期没来，害我都完全遗忘这回事了。」

    「其实你大可不必来的。田岛同学难道不懂什么是社交辞令吗？我之前说的话正是所谓的客套话。」

    来到学生会办公室前时，传进我耳里的是冰室同学冷淡的说话声。

    嗅到有好戏可看的气味，我站在门前竖起耳朵偷听。

    噗！田岛那家伙捱骂了耶，真是大快人心。也是啦，反正田岛这个人的评价八成就是如此。

    冰室同学也真是辛苦，用人只重视成绩结果大失所望，非但如此，对方还一直紧追自己不放，真令人受不了。同样身为女孩子，我真同情冰室同学啊。话说，难道不能利用会长的权限开除他吗？

    「──抱歉，砂城传LINE来说有事情想找我商量，要我过去一下……反正在和执行委员会开会之前还有一点时间，我可以离开一会儿吗？」

    「……哎呀，我刚才应该有说过你大可不必来的。」

    「哈哈哈……总之抱歉，待会我会直接去执行委员会。」

    糟糕，这家伙要出来了？

    我连忙想要采取行动，然而田岛却先一步打开了学生会的门。学生会办公室里的四名干部顿时将视线集中在我身上。虽说是反射性的举动，在极近距离下和田岛互望的感觉还是糟透了！

    田岛尽管对我投以狐疑的目光，依然无视我径自离去。接著，在他身后的冰室同学开口对我说道：

    「山濑同学，你来学生会有什么事吗？」

    「那、那个，我是代表篮球社来申请校庆的追加预算……」

    「我知道了。那么请你在这张纸上填写社团名称、所需预算金额，以及用途。」

    冰室同学说完，取出列印纸摆在学生会办公室中央的桌上，催促我坐下来填写。

    「──那么我们先去校庆执行委员会那边了。」

    几乎在我坐下的同时，相泽这么说完就和柴一同离开。只剩下一人的冰室同学小小吐了口气，坐在我对面的位子上。

    冰室同学静静地等待我把申请书填完。感、感觉好尴尬啊。

    坦白说，我实在不晓得怎么跟她相处。一方面也是因为我们很少交谈，更重要的是，我总觉得她和我们是不同世界的人──唔嗯，可是为了让预算能够顺利申请通过，好像还是讲讲话，让她对我留下好印象比较好？

    可是我们有什么共通的话题呢……啊，对了，就是这个。

    「最近我们班的砂城同学和田岛感觉很不错耶～」

    「……哦……是这样啊……」

    「好像是喔。听说他们从暑假开始就一起打工、唱KTV，感情本来就很要好了，不过最近因为一起准备校庆，又加速拉近两人的距离。哎呀～以前从来没听说砂城同学和谁交往，这次真是太教人意外了。」

    见到砂城同学最近的样子，我本来还觉得不可能，但是从她在KTV对我发火的态度来看，她肯定从之前就对田岛有意思了。她看男人的眼光可真差！

    不过，冰室同学一直被田岛穷追不舍、深感困扰，为了让她放心，我得把那两人的感情说得好一点才行。

    「可是啊，我倒觉得田岛和砂城同学意外地相配耶。就像把两个不完整的东西拼凑成一体，感觉可以彼此互补不足的部分。」

    「相配、拼凑……」

    冰室同学以冷酷的表情如此低喃，肩膀还一面直发抖。很好、很好，她一定是觉得自己总算可以从束手无策的烦恼中获得解放，所以开心地颤抖吧。我要再多说几句让她开心。

    「我们班上的人也都在说，砂城同学和田岛准备摊位时散发出的气氛很好，想必田岛应该也有那个意思吧。太好了呢，冰室同学，只要他们两人在一起，你就再也不用烦恼了。」

    我笑眯眯地这么说，结果冰室同学也一如我预期地露出满面笑容。

    「……是啊，真的是太好了。山濑同学，谢谢你告诉我这么棒的消息。是喔，原来准备摊位的田岛同学和砂城同学气氛非常好啊。喔呵呵。」

    ──发抖……奇怪？我忽然感到一阵寒意，莫非秋天已经到了？

    「山濑同学，真不好意思，我忽然想到我有点急事，必须离开一下。我很快就会回来，可以请你在这里等我吗？」

    「咦？好、好的……」

    「谢谢你，那么我走了。」

    不顾对这突如其来的要求感到困惑的我，冰室同学英姿飒爽地离开办公室。

    之后我很快就填完申请书，变得无事可做。

    一闲下来，我对砂城同学的愤怒又再度滚滚涌现──话说我现在才想到，即便对方是田岛，对砂城同学而言，成功办好摊位又和喜欢的对象交往，不就等于凡事皆进行顺利的快乐结局吗？真令人火大。

    啊～有没有什么方法可以给她好看呢～

    闲闲没事做的我一边这么想，一边心不在焉地张望四周。

    「──嗯？」

    结果，我无意间看见田岛的书包──那瞬间，一道电流窜过脑中，让我灵光一闪。

    啊，好像可行喔！应该说，这样绝对行得通。

    如此确信的我立刻站起身，环顾四周确认没人之后，一面在心中祈祷冰室同学还没有回来，同时朝田岛的书包走去。然后，我谨慎小心地用手帕包住手，采取了行动。

    「我看看喔……如果昨天在班上没看错，目标物应该在蓝色信封里──啊哈，跟我想的一样。」

    那我就收下啦。

    收下2-B的──我们班的摊位预算。

第四卷 第四章 冰室同学与消失的校庆预算

    「不会吧…………」

    不可置信的说话声，无意识地从我口中发出。

    照理说应该放在我书包里的摊位费用，连同信封整个不见了。

    我首次察觉这件事，是在星期五的午休时间，国木和高波向我申请代垫费用时。

    我轻快地回了一句：「知道了～」就把手伸进书包，然而我的脸却随著手在书包里翻找而变得惨白──

    拜托快点出来啊！

    我在心中如此祈祷，一边把书包整个翻过来，粗鲁地将东西全撒在桌上。信封说不定被夹在课本或笔记本的缝隙间。然而即使我急忙将所有书本都找过了，还是没有见到信封的踪影……

    我的背后狂冒冷汗。不可能，信封一定在书包里才对。

    「……啊，会不会是你忘在家里没带出来？」

    眼见国木和高波露出不知该怎么开口的表情，忧心忡忡地旁观的砂城努力开朗地这么替我打圆场。

    「不，那是不可能的。因为我昨天去学生会前将余额统计好之后，就一直收在书包里没拿出来……」

    「这、这样啊……」

    阴郁气氛弥漫四周。沉默降临在不知如何是好的我们之间。

    「──咦？怎么了、怎么了？该不会是摊位的事情发生什么麻烦了吧？」

    就在这时──

    察觉到气氛不对劲的山濑发挥好奇心，愉悦地出声问道。

    原本笼罩在午休喧闹声中的教室，忽然间变得鸦雀无声。

    「就算是这样，这事也与你无关，你别管那么多。」

    砂城用带有敌意的眼神望向山濑。

    「你这话会不会太过分了？我们也是班上的一分子，怎么可能不担心呢。」

    大言不惭的山濑，一副幸灾乐祸地带著跟班跑到我的座位旁。

    无论山濑和我们的关系多恶劣，装有预算的信封不见了是事实。我身为保管班上金钱的人，有责任向大家说明情况。

    「……其实──」

    如此心想的我，向教室内所有人坦白说明眼前的状况。

    「咦？这样不是很糟糕吗？因为这可是案件耶。」

    听完我的话，山濑用手掩住嘴巴，作出夸张的吃惊表情。案、案件……？

    「嗄？只不过是找不到而已，为什么会变成案件啦。你的脑袋是不是有问题啊？」

    「砂城同学你听我说，据田岛所言，他从星期四放学后把信封放进书包里就再也没拿出来了。既然如此，最有可能的情况不就是被偷了吗？」

    山濑咧嘴笑著说完，整间教室顿时喧哗声四起。

    「如果真的被偷了，那不就糟了？」、「既然是窃盗案件，是不是应该叫警察啊？」、「假如警察来了，别说是我们班，到时搞不好连校庆都会停办──」

    听见零零星星传来的窃窃私语声，我的心情变得益发沉重。

    摊位停办，校庆停办──糟糕，我得想办法阻止这件事情发生。

    「总、总之，钱不见的责任在负责管理的我身上。钱暂时由我来出，摊位的准备工作就照常进行下去……嗯，毕竟有可能是我不小心弄丢了，况且目前也没有证据可以证明是被人偷走，不是吗？既然如此，这件事就当成是我个人的疏失好了。」

    手心冒出黏腻的汗水，我哈哈笑著想要缓和僵局。砂城低呼一声「宅岛……」，用悲痛眼神看著那样的我……

    愧疚感令我的心几乎快要撕裂。拜托你，请不要露出那么难过的表情，你没有任何理由必须感到苦恼。

    「说到责任──真要说起来，应该负责的是砂城同学而不是田岛吧？」

    山濑笑嘻嘻地看著砂城。

    「因为我们班的摊位负责人是砂城同学啊，田岛只是受砂城同学之托负责管钱而已。人家不是常说，上司应该要为部下的过失负责吗？」

    「……说得也是。山濑说的没错，这件事，完全是硬要宅岛管钱的我的责任。」

    「喂，砂城！」

    不对，才不是那样。这样绝对是错的。

    「哦～真没想到你这么乾脆就认错了呢。啊，该不会这样处置对砂城同学来说比较方便？」

    「嗄？这话什么意思？」

    山濑一派轻佻地对语气中充满威吓感的砂城不予理会，接著又说出更离谱的话来。

    「你想想看嘛，假设，我只是假设喔，假如这真的是窃盗案件，而砂城同学是这起案件的犯人，像这样装成最大受害者不是最明智的选择吗？爱看刑事剧的我是这么想的啦～因为受害者通常会最先被排除在嫌疑名单之外。」

    「开什么玩笑啊！怎么？山濑你的意思是我是犯人吗？」

    「没有啦，我只是把这当成一种可能性，举个例子而已。」

    「啧，这话听起来真讨人厌……那我问你，假如我真的是偷钱的犯人，照理说应该会把一切责任都推给宅岛吧？因为在我承担责任的当下，好不容易冒险偷来的钱就会全部当成赔偿金抵销了啊。」

    「嗯～我觉得不会耶，因为不管怎么说，到最后都会由关系人士分摊赔偿。最坏时，甚至还有可能由全班募款来补足那笔金额。这么一来，犯人就能得手那笔捐款的差额，大获全胜啦。」

    山濑挑衅地比出胜利的V字手势。

    「看样子，山濑你无论如何都想把我塑造成犯人呢。」

    砂城额冒青筋，露出连蛇都会感到畏缩的眼神。

    喂喂喂，这个气氛是怎么回事？话题在不知不觉中从我的失态变成窃盗，然后又演变成犯人是砂城了。这样太奇怪了吧，而且班上同学们感觉也已经完全相信这是一起窃盗案件。

    忘了这一切全是山濑一人闹出来的──

    「既然如此，我就当场证明我的清白，让大家知道事情不是我做的。」

    砂城猛然将书包摔在桌上，然后退开几步的距离。

    「好了，我就站在这里看，你尽管查看我的书包和桌子吧。」

    她抱著双臂这么说。

    「喂，砂城……」

    「没事啦，宅岛。你放心，她搜不出东西的。」

    砂城放缓表情，要我不用担心，但是我却莫名感到心绪不宁。

    「不好意思，那就由起头的我代表大家搜查了。」

    自告奋勇的山濑开始搜查砂城的桌子。发现什么也没找到后，接著她又把手移向桌上的书包。

    那瞬间，我看见山濑的脸微微扭曲。

    「──嗯？这、这是──」

    翻找书包不过几秒钟，山濑就发出惊呼，从砂城的书包里抽出某样东西。

    「奇怪～这是什么啊，砂城同学？」

    那是几分钟前我还想向神明下跪祈求，无论如何都想找到──如今却不惜和恶魔签订契约也不想见到的……装了预算的蓝色信封。

    「骗、骗人……怎么会有这种事……」

    砂城眨了好几次眼睛，不可置信地顶著一张苍白脸孔僵在原地。

    「砂城……」

    尽管我立刻情不自禁地呼唤砂城的名字，却震惊到说不出第二句话。

    「呃！不、不是的，宅岛。这肯定是哪里弄错了……」

    砂城的声音颤抖，一脸泫然欲泣的表情。

    「弄错了？可是信封的的确确就在这里啊──哎呀呀，难道这东西是不小心弄错，自己跑到砂城同学的书包里吗？」

    山濑露出让人不禁想要打她的可恨表情。

    周遭的同学们对砂城投以错愕、困惑，以及鄙视的目光。

    班上的氛围已澈底将砂城定罪。国木等人也一副无能为力地默默低著头。

    怎么办？我该怎么做才好？应该采取何种行动才正确……？

    犯人肯定就是山濑。这一点毋庸置疑。

    可是这么一来，山濑究竟是何时从我的书包拿走信封，然后放到砂城的书包里的？

    快想，快想啊！既然已经知道犯人就是山濑，那么一定存在著犯罪手法。我要证明那一点，赶紧阻止山濑的暴行。

    「嗯～事情闹得这么大，看来这件事恐怕没办法只靠我们2-B自己解决。毕竟实际上真的发生了窃盗案件嘛，总之得向老师报告这件事才行。」

    正当我努力动脑思考时，一旁的山濑说出这番荒唐的话──

    糟、糟糕，要是老师介入让事情闹大，恐怕会演变成难以挽回的事态。纵使揭发山濑的犯行，最坏时老师们仍有可能对这起班级纠纷处以停办摊位的重罚。无论如何，我都要避免砂城她们至今的努力和心血全部化为泡影。

    如此心想的我，决定向山濑开口。

    「──可以请你先别那么做吗？」

    但是在那之前，一个熟悉的说话声响起。

    「这个问题就暂时交由学生会来处理。」

    伴随著冷酷语调，拨开喧闹人群凛然现身的是这所学园的学生会长──冰室凉叶。

    「冰、冰室……」

    见到意想不到的人物出现，我惊讶得目瞪口呆。冰室看著那样的我，小小地叹了一口气。

    「佐伯同学忽然急急忙忙地要我到隔壁班，我还以为发生什么事了……唉，这下可真是让人头痛啊。」

    看来，这场骚动似乎引起许多人关注。我瞥向靠近走廊的窗户，看见相泽和柴神情不安地在那里观望。

    在紧张混乱的情势下，其中一名围观者──佐伯去找来的人不是老师，而是学生会长冰室，这一点可说是不幸中的大幸……但愿真是如此。

    「总之，学生会会先将整件事情的概要整理一遍，再判断是否要向老师报告或是怎么处理。身为筹办校庆的负责人之一，我们非常希望能够靠自己解决问题。这样可以吗，山濑同学？」

    「嗯，只要做坏事的人能够确实受到制裁，我就完全没意见。」

    冰室淡淡地说完后，山濑笑盈盈地答应，并将信封交给她。

    「等、等一下，冰室，这件事──」

    如果是冰室，她一定多少愿意听取我的意见。坚信这一点的我，拚命挤出声音想要解释。

    「总之，可以请田岛同学和砂城同学现在马上到学生会办公室吗？不管有什么话，都请到那里再说。」

    然而，回应我的却是这般缺乏起伏、平静且低沉的说话声。

    ◆◆◆

    好奇怪啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    这是怎么回事？

    事情为什么会变成这样？

    此刻，学生会办公室里弥漫著紧绷的气氛。

    隔著会客桌和我相对的，是以沉痛神情窥视我的田岛同学和砂城同学。

    我旁边没有人坐。以学生会成员身分坐在这里的人，就只有我这个学生会长。副会长田岛同学不在──而是在另一边替受到怀疑的砂城同学辩护。

    好奇怪……为什么情况会变成好像是我进一步将他们两人逼入绝境？

    （插图015）

    为什么我的立场会变成好像是田岛同学的敌人啦啊啊啊啊啊啊！

    我在心中高声提出异议。

    我刚才作出妥善安排、没让山濑同学向老师报告此事，应该是拯救田岛同学脱离困境的英雄才对。

    但是、但是，现身学生会办公室的两人，却好比连续剧里等待判决的被告一样神情阴郁……我、我是站在你那边的啊，田岛同学。所以拜托你不要露出那种表情，我怎么可能会是你的敌人啊啊啊啊啊。

    话说回来，相邻而坐的田岛同学和砂城同学二人，俨然一对「无论接下来将面临何种困难，我们都绝对信任彼此」这般患难与共的男女主角，对此我实在感到相当不满。呜呜，女主角应该是我才对。

    若、若是照这个情况来看，我不就成了目击劈腿现场后加以责难的妻子……不对啊啊啊啊啊，我真是大笨蛋！田岛同学根本就不会外遇！那种情节，比地球毁灭更不可能发生！

    我、我得冷静下来。没错，要是我现在慌了手脚，就会迟迟无法进入正题。为了顺利听取详情，也为了早点找出真相……尽管并非我本愿，我仍必须暂时摒除私情，接下这份任务。虽然嫌麻烦，我还是要深呼吸，切换成学生会长的模式。

    「呼──」

    「「唔！」」

    见我吐了口气，田岛同学和砂城同学同时全身一颤。

    拜、拜托不要作出那种反应，我又不是为了说教才把你们叫来这里的。我不是敌人，请田岛同学千万别误会这一点，也千万不要讨厌我！呜呜，心好痛。

    「冰、冰室……在你开始之前……我可以说一句话吗？」

    「……什么事？」

    「要你相信这种没有根据的事情或许很难，但我还是要说，砂城她绝对不是偷走预算的犯人。拜托你，希望你能相信我的话。」

    田岛同学以严肃的眼神，缓缓低下头向我恳求。

    不顾自己的立场和批评，一心一意想要保护砂城同学的那副英勇姿态，又再次给予我的心脏一记重击。呜呜呜。

    「宅、宅岛…………」

    砂城同学则有如恋爱的少女一般，用又惊喜又羞怯的表情出神地凝视那样的田岛同学──但是我要忍耐，毕竟这也是我老公太帅气所造成的。

    「哎呀，我又没说我不相信。怎么？难不成在田岛同学心里，我是一个除非别人满怀诚意地请求才肯听对方说话、那种气度狭小的女人吗？真教人意外啊。」

    这、这样的回应还算中立吧？应该没有拒人于外，同时又有保持不会过于靠近的适当距离吧？老实说，其实我好想扑向他大喊：「真是的～亲爱老公说的话，我当然什么都相信啦，呵呵！」但现在我的立场不允许我这么做。我得好好扮演公正的学生会长才行。抱歉喔，亲爱的。

    「抱、抱歉……还有，谢谢你，冰室。谢谢你愿意相信我的话。」

    田岛同学对我投以温柔的笑容。耶～他终于对我露出好表情了，万岁～

    「原、原来你相信事情不是我做的啊……」

    「很遗憾，你有点误会我的意思了。我相信的是田岛同学，不是你。我和田岛同学从一年级开始就一起处理过各式各样的业务，所以我对他有一定的信任度，至少我知道他不是一个会说谎的人。既然田岛同学说砂城同学没有偷钱，我便不会不分青红皂白地否定你。」

    「是喔，没想到你有这样的优点……总之先谢了。」

    砂城同学粗鲁地这么嘀咕。真、真意外……

    「什么事情都还没有解决，现在就开心还太早了。」

    「哎呀，说得也是。总之，我们得查清楚为什么应该在我书包里、装了预算的信封会消失，跑到砂城的书包里面去。」

    「犯人一定是山濑那家伙，因为她从之前就看我很不爽。而且仔细回想，突然擅自决定这是窃盗案件、把事情闹大的人也是山濑。当时我因为太慌张了所以没想那么多，但是现在想起来实在太可疑了。」

    「是啊，这场骚动的幕后黑手十之八九就是山濑。」

    「对吧、对吧？很好，既然都这么确定了，我们三人就来拟定作战计画，好好教训那家伙──」

    「喂喂喂，那样会不会有点操之过急了？首先应该要先找出证据，让所有人相信山濑才是真正的犯人吧？因为现在除了国木那几个帮忙的人之外，其他人都认为是砂城你偷的。」

    「对喔，抱歉、抱歉。哎呀～坦白说，因为冰室同学给人的感觉就像大魔王，所以一听到冰室同学说相信我，我就有种嫌疑洗清了的感觉。」

    砂城同学难为情地笑道，田岛同学则看著她苦笑说：「真像是你的作风耶。」

    那、那幅和睦的景象，具有足以轻易将我这个砂城同学口中的大魔王捏碎的杀伤力，真希望他们能立刻停止。话说，她果然把我当成敌人啊……虽然我们的确是情敌没错啦……沮丧。

    「总之，就跟刚才田岛同学所说的一样，得先锁定装有预算的信封是何时从田岛同学的书包里被拿出来的。田岛同学，你记得最后一次看见那个信封是在什么时候吗？」

    「嗯……我记得最后一次看到是昨天放学后。我去学生会之前，和砂城一起统计预算──之后就没看到了。」

    「原来如此。顺便问一下，当时山濑同学在场吗？」

    「老实说，我不记得耶……不过，因为我在教室经常会为了确认预算而把信封拿进拿出，所以她很有可能知道信封在我书包里。」

    「那么，你还记得书包没有在你身上，或是离开你视线范围的时间点大概是什么时候吗？」

    「我想想，我来学生会之后过了一阵子被砂城叫过去时，确实把书包留在这里没带走。我记得当时山濑好像有事情来学生会，不过因为那个时候冰室你一直都在办公室里，所以应该不可能。而且那之后因为大家都要去校庆执行委员会，办公室不会有人在，所以门也上锁了。如此一来，最可疑的果然是今天上外堂课的时间点……」

    「啊～你是说第二堂的音乐课和第四堂的体育课对吧？如果是那个时候，因为大家都会离开教室，的确是一个下手的好时机。这么一来，就可以理解我为什么没有发现信封被放进自己的书包里，而且如果只是把信封拿出来换个地方放，想必也不需要花多少时间。」

    「就是啊，既然昨天放学后不可能，那就是今天这两个时间点的其中之一了。会是哪一个呢……」

    田岛同学发出沉吟声，陷入沉思。

    然而听完这番话的我──

    「咦…………？」

    是、是我的错啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    我因为山濑同学的发言心生动摇，稍微跑去偷看田岛同学两人的时间点。我把山濑同学一个人留在学生会办公室里的时间点。

    不、不管怎么想，那都无疑是犯案时间…………

    察觉这一点的瞬间，我的脸倏地变得惨白。

    「那、那个田岛同学，还有砂城同学……非常对不起！」

    「「咦？」」

    两人见到我忽然低头致歉，不禁愕然。

    之后，我向他们说明我把山濑同学留在学生会办公室里自行离开一事。不、不过我实在不敢说我是因为好奇田岛同学两人的样子才离开跑去偷看，于是编了理由说我是去上厕所……对、对不起。

    「……真是对不起。我没想到田岛同学的书包里会有贵重物品，而且我想说我很快就会回来……」

    「你不需要感到这么抱歉。真要归咎起来，都怪我自己没有把书包带在身上。」

    呜呜，唯独此刻，田岛同学的温柔令人难受，而且让我感到更加内疚了。

    「可是啊，假如山濑是昨天放学后偷走信封的，那她到底是什么时候把信封放进我的书包里的呢？」

    听了砂城同学的疑问，我们不发一语地沉思了一阵。

    过了一会，原本安静的学生会办公室响起叩叩叩的敲门声。

    「请进。」

    我应了一声，门随即伴著「抱歉打扰了」的说话声开启。

    出现在学生会办公室里的人，是一名表情尴尬的女学生。我记得她……好像是高波同学。是田岛同学的同班同学，也是佐伯同学的朋友。

    「……现在方便打扰吗？」

    高波同学满脸歉意地窥视我的脸。

    「可以，你有话请说，虽然我不知道你想找谁……但至少似乎不是要找我。」

    「那个，我有事想找田岛同学。」

    「我吗？」

    「嗯。而且可以的话，希望你能跟我来一下……」

    高波同学不安地窥探我的表情。感、感觉我好像又被当成坏人了……

    「没问题，我允许田岛同学离席。」

    「谢、谢谢你，冰室同学。」

    高波同学换上开朗的表情，十分有礼地向我点头致意。

    「那我去去就回来。」

    然后，田岛同学一边从位子上站起来一边以温柔语调说话的对象不是我，而是砂城同学。

    「嗯。虽然不知道是什么事情，不过我会等你。」

    独自被留下来的砂城同学尽管感到些许不安，依然笑著目送他。面对彼此会心一笑的两人，我身为搞砸事情的闯祸者，什么话也说不出口。好、好痛苦……

    「冰室，抱歉我们的纠纷给你添了这么多麻烦。你完全不需要为此感到烦恼，因为这一切都是山濑的错。」

    「不，话不能这么说。只要是我办得到的事情，我愿意尽全力协助，所以有任何需要请务必告诉我。」

    我这么说完，田岛同学微笑道：「谢谢你，冰室。」就和高波同学一同离开学生会办公室。

    「…………」

    「…………」

    房间里只剩下我和砂城同学两人。

    空气中尽管弥漫平静的气氛，却带著不同于刚才的扭曲感。

    &#9825;

    我知道在发生这种大事时怀抱这样的情感，是有失体统的行为。

    但是、但是──

    刚才始终相信我、试图保护我的宅岛，实在好帅气啊……G嘿嘿。

    感觉只要我稍微松懈，口水就会滴下来了。冰室同学就在眼前，我得好好克制我自己才行。一本正经，我要装得一本正经。

    可是、可是，不惜和意中人对立也要主张自己的意见，这么做需要相当大的勇气，一般人很难办到。毕竟，要是因此被对方讨厌怎么办──绝对会想到这种问题。

    泰然自若地做到这一点的宅岛真是太帅了……嗯，我又重新爱上他了。

    现在的我，可以说是蒙受不白之冤，被逼入搞不好会遭到停学处分的窘境之中。最坏的状况，甚至有可能始终查不出山濑那家伙是如何把装了预算的信封偷偷藏到我的书包里……

    尽管身处这般恐将影响今后人生的危急处境，我之所以能够泰然处之──果然是因为宅岛陪在我身旁的关系吧。

    不过话说回来──

    还真教人意外呢。没想到冰室同学居然这么乾脆就相信我的清白。

    虽然正确来说，比较像是她相信宅岛所说的话──不过这一点也让我非常意外。她平常明明对宅岛那么苛薄，难不成她其实很傲娇？

    若真如此，我总觉得心情有点复杂耶，因为这就表示她对宅岛有些许好感。

    不晓得有没有方法可以弄清楚这一点耶……唔，我好像不该在这种时候想这些……可是没办法，人家就是很在意嘛。

    两人独处的学生会办公室。我皱著一张脸，窥视冰室同学的模样。

    结果，才见到冰室同学也一副有话想说地注视著我，然后她就缓缓开口了。

    「……既然田岛同学相信你，那么我也相信你是无辜的──虽然刚才我这么说，但其实我认为砂城同学无罪的理由不止如此。」

    「咦……是、是吗？」

    「是的。刚才是因为田岛同学也在，我才没能说出口……你觉得如何？要我趁田岛同学不在时告诉你吗？」

    「呃……那、那就麻烦你告诉我了。」

    面对突如其来的提议，我尽管感到困惑，仍这么回答她。宅岛在就不能说的理由究竟是什么？

    冰室同学注视我的眼神极度认真，不像是在开玩笑或捉弄人。

    「是吗──我的理由很单纯。因为依常识来思考，人不可能会为了得到区区几万块钱，去背负被意中人讨厌、断绝关系的风险……我是这么认为的。」

    「意、意中人…………？」

    霎那间，我的脑袋倏地冻结，然后──

    「……唔咦咦咦咦咦？我我、我什么时候说我喜、喜欢宅岛了？我又没有那样说！况、况且那根本就是不可能的事情！」

    我瞬间爆炸了。

    「哎呀，我刚才只有说『意中人』，并没有提到那是谁耶。更何况，我连一次都没有提到田岛同学的名字。」

    冰室同学扭曲嘴角，面露奸笑。糟糕！我中计了。唔……这大概就是所谓的套供吧。瞧她一脸「顺利上钩啦」的邪恶表情。可恶，真卑鄙。

    「你、你是什么时候发现的？」

    「……这个嘛，当我得知你宣布要对田岛同学进行恋约者测验时──我想就当作是这样吧。」

    什么叫做就当作是这样？意思是她从更早以前就发现了？咦？我看她平常总是板著脸、像个人偶似的，没想到竟对这种感情如此敏感。不、不过之前在海边时，因为冰室同学也在的关系，我的确是对宅岛过度在意了。

    「依常识来思考，一般人不可能会对不喜欢的人，提出恋约者测验这样的提议。」

    「呃，可是现在我眼前，就有一个会对不喜欢的人提议进行恋约者测验的人。」

    「……我喜欢啊。」

    什么么么么？

    「…………大、大概是──鼠妇的大小。」

    冰室同学移开视线，喃喃地说。好焦急，我的内心焦躁无比。可是──哈，原来只有那点程度啊。

    ──不对，等一下喔！感觉好像变大了？我记得之前她说对宅岛的好感度是草履虫大小，所以现在已经从微生物升级成可以用肉眼清楚辨识的程度了。这也就是说，她是在拐弯抹角地表达她对宅岛的好感度急速上升，对吧……

    不过就算是这样，事到如今我也不在乎了。

    因为我已经下定决心，就算冰室同学喜欢宅岛、就算他们两人变成两情相悦，我也绝不放弃。

    没错，我要大大方方地说出来。

    「没错，我最喜欢宅岛了！而且这次的事情让我越来越喜欢他，我完全无法想像跟宅岛以外的人交往──对了，冰室同学，你知道南娜的占卜师朋友兰吗？那个人说，宅岛是我命中注定的对象。嗯，我完全同意！」

    我笑容满面地坦诚以告。同时心里带著一丝丝希望，希望冰室同学能够被我强烈的意念所感化，愿意就此收手不再接近宅岛。

    「我不晓得你说的兰是谁，不过──这样啊……命中注定的对象……能够遇上那样的人真的很不错耶，我也觉得好棒。」

    冰室同学反覆玩味我的话后，脸上泛起温柔的微笑。咦，不会吧？莫非她真的听见了我的祈祷？

    「不过……很抱歉，看来只能让砂城同学失望了。这是因为，田岛同学也是我命中注定的对象。」

    如此说道的冰室同学，再度以没有半点虚假的真诚目光笔直贯穿我。

    「宅岛是冰室同学的命定对象……？」

    「是啊，没有错……为了确定这一点才进行恋约者测验──我想可以这么说。」

    冰室同学以凛然的态度点头回应错愕的我，随后便微微垂下视线，有些害臊地补上一句。

    原来如此，我总算明白了。原来是这么回事。

    心中一隅的烦闷感顿时烟消云散，恍然大悟的我在内心不住点头。

    刚才的对话让我总算明白，为什么冰室同学会忽然采取行动去评鉴自己甩过的对象是否有资格成为恋约者。

    按照时间顺序来整理，恐怕是那一天──从我打工回家途中偶遇冰室同学那天起，到恋来祭举办日的那段时间，冰室同学「失恋了」。

    没错，冰室同学被她喜欢到要找南娜商量，甚至立刻执行亚辉给她的服装建议的那个人甩了。

    而且……根据我的推测──冰室同学应该曾跑去找南娜商量这件事。说到这里，我想起之前亚辉曾告诉我：「我昨天在街上看到一个很像冰室同学的人，虽然因为距离很远，有可能是我看错了，不过她的表情看起来超疲倦的耶。不晓得她是不是发生什么事了？」所以我想肯定不会有错。况且亚辉跟我说这件事，是在恋来祭的前一天。

    然后，南娜大概……为了安慰伤心难过的冰室同学，于是说了她的真命天子另有其人这样的话──而那次占卜出来的结果……可能就是宅岛吧。

    简单来说，现在的冰室同学只是爱上恋爱的感觉。

    高自尊又自信满满的冰室同学，试图把失恋的原因归咎于自己本身以外的因素也就是命运，以保有她的自尊心──这恐怕是她无意识下的防卫本能。

    但是恋爱就是恋爱。如今，冰室同学很明确地将宅岛视为恋爱对象。和短短三个月前，在电影院对宅岛恶言相向时不同……总觉得好火大。

    恋约者测验对宅岛来说，是无论如何都必须抓住的千载难逢的好机会──宅岛大概是这么想的吧……但是宅岛，很抱歉，我非得尽全力阻止这一切不可。

    因为我希望和宅岛牵手的人是我，不是别人。

    「是喔，那只好来一决胜负啦。以你我彼此的命运作为赌注，看看究竟是冰室同学会喜欢上宅岛，还是宅岛会喜欢上我。」

    我交抱双臂、翘起二郎腿，以强硬的态度对她宣告，浑身上下散发出我绝对不会输的气势。

    结果冰室同学缓缓点头。

    「好啊。我们就来比一比，是我先向田岛同学告白，还是田岛同学先放弃我、投入砂城同学的怀抱吧。」

    充满决心的眼神。唔嗯，我是很难想像要喜欢上一个人需要做多大的努力，不过我可以感受到她是认真的。

    我默不作声，同样直勾勾地盯著她。

    一副「好啊，这样正合我意」的态度。

    「──不过，比起恋爱话题，我们现在应该先思考，要如何好好处置夹带私怨、大闹班级和学生会的山濑同学。」

    过了一会，冰室同学轻轻吐息后这么说。也许混杂了私人恩怨吧，冰室同学的表情变得比平常冷酷一倍，感觉非常难以亲近。

    「不过，让山濑承认她就是犯人之后，到时该以何种罪名将她问罪？毕竟她又没有真的把钱偷走。」

    「说得也是。既然单纯只是恶作剧，那么可能很难给予她某种惩罚……」

    冰室同学蹙起眉头低下脸，开始苦思。

    进入思考模式的冰室同学，口中吐出「至少也要她下跪道歉」、「搞到她被停学好像也不错」这些吓人的点子──哦～

    如果没有宅岛，冰室同学和我搞不好意外地合拍？

    ◆

    高波带著我，来到篮球社的社团办公室。在那里等著我的是国木，以及一名高挑纤细、神情忧郁的陌生少女。

    不，严格来说，我并非完全不认识袖子线条的颜色和我相同、和我同年级的她。因为我在校内见过她好几次──更重要的是，她也是佐伯等人那张照片中的角色扮演少女之一。

    她是那名身穿男装的帅气女孩。

    不过，我和她是第一次像这样面对面见面。她的个子以女生来说相当高，大概跟我差不多──但是如今，像是要体现她沮丧的心情一般，只见她驼著背、整个人显得垂头丧气。

    「呃……听说你有事找我……」

    我战战兢兢地询问，但眼前的少女却只是微微颤抖身体，一句话也没有回。

    「好了，小松，你自己好好解释清楚。」

    一旁的国木温柔地拍拍她的肩膀。

    「好、好。那、那个，田岛同学……我是2-C的松山，是篮球社的社长……」

    她原本低垂的视线一和我对上，立刻就害怕地飘到别的方向去。

    但是下个瞬间，才见到松山露出下定决心的表情，旋即就猛然低下头──

    「对不起，田岛同学！把那个装了预算的蓝色信封放进砂城同学书包里的人，其实是我。」

    「咦？是松山你把信封放进砂城的书包里……？等、等一下，为什么和我们──和我们班无关的你，会和这件事情扯上关系…………？」

    「那是因为……山濑同学昨天去递交社团追加预算申请书，一回来就突然拜托我这么做……于是我就偷偷趁2-B的大家去上体育课不在的休息时间……」

    松山的声音颤抖，肩膀僵硬。原来如此，是第四堂课之前啊。

    「……我听山濑同学说，她只是想稍微开个玩笑、吓吓砂城同学而已。其实我从一开始就有种不祥的预感，想要拒绝她……但是山濑同学说只要我答应这个要求，她就会认真参加练习……因为我从这个夏天才开始担任社长，最近又要带一年级生打她们的第一场比赛，觉得压力很大──所以就不自觉地答应了……」

    山濑那家伙把摊位的准备工作推给砂城时，明明说什么她练习很忙，原来那根本就是谎言，实际上她是令社长头疼的偷懒鬼。这个人真是恶劣透了。

    「所以，我完全没想到事情会闹得这么大──听到小国她们提起这件事时，我整个脑袋一片空白……真的不知该如何是好，所以、所以…………呜呜！」

    松山落下豆大的泪珠，神情悲痛地希望我相信她。

    「对不起，真的很对不起，田岛同学……」

    「请、请不要道歉，因为松山你并没有错，你反而跟我们一样都是受害者。」

    「那怎么行？我也得向砂城同学和2-B的其他人解释清楚这件事，并且向大家道歉才可以……」

    ──且慢，那么做之后会发生什么事？

    打个比方好了，假如山濑这时开始佯装不知情──不就会演变成最恶劣的情况吗？没错，事情会变成像是松山一人所为……

    不行，必须设法先让山濑承认自己涉案才行。

    要不然这样下去，连不相干的松山都有可能会被当成正犯受到惩罚。就我个人而言，我非常不乐意见到那样的结果──

    「等一下，这件事可以暂时先交给我和学生会来处理吗？因为我想到一个主意──好吗？我不会害你的。」

    我双手合掌，拚命地安抚她。

    结果松山一脸不可思议地窥探我的脸。

    「……嗯，我、我知道了。既然田岛同学这么说……那、那就拜托你了。」

    然后动作僵硬地向我低头致意。

    之后我回到学生会办公室，向冰室和砂城解释这件事情的始末。

    「要怎么说呢……这件事真是惊人呢。我已经只能作出这样的感想了。」

    「唉，那家伙到底有多恶劣啊。」

    面对山濑超乎想像的种种恶行，冰室已经从傻眼升级到佩服的程度，砂城则是愤慨不已。

    我继续对两人说道：

    「那么，关于接下来要怎么做──」

    说出我所希望的结局及达成目的的手段。

    ◆◆◆

    「打扰了～」

    伴著如此轻快的语气，一名银发少女进入学生会办公室。

    星期五放学后，我以讨论昨天申请追加预算一事为由，把山濑同学叫到学生会办公室来。在会客空间等待的我，面带浅笑迎接她。

    「真是抱歉啊，山濑同学，让你在忙著准备校庆时特地过来。」

    「不会啦，我完全不在意。那么，你要找我谈追加预算的事情对吧？啊，不过在那之前，我可以先问问午休那件事情怎么样了吗？毕竟我也是2-B的一分子，而且又是当事人。」

    「呵呵，你不用担心，我本来就打算跟你说那件事──因为我觉得应该要当面向山濑同学道谢才是。」

    「咦？向我道谢……？」

    山濑同学歪著头，一副摸不著脑袋的模样。我努力以开心的表情这么对她说：

    「是啊，没有错。因为多亏你从田岛同学的书包偷走钱、引起这场骚动，才能发生令我开心的事情。我得好好谢谢你才行。」

    「咦？我、我偷走钱……？啊、啊哈哈冰室同学，这究竟是怎么一回──」

    「哎呀，很可惜，就算你装傻也没用。昨天放学后在学生会办公室里，你趁我不在时做了什么，我可是看得一清二楚喔。」

    见我露出自信的微笑，额上开始冒汗的山濑同学往后退了一步。

    「骗、骗人，我昨天明明就很小心。而且冰室同学是在那之后又过了十分钟才回来的啊……」

    嘴里还小声地这么喃喃自语。

    「呵呵，你不必那么慌张啦，山濑同学，因为我丝毫不打算把这个事实说出去。没错，就如同我刚才所言，我很感谢你。」

    「感、感谢我……？」

    「是的，托山濑同学的福，我终于找到将田岛同学赶出学生会的正当理由了。你真是帮了我一个大忙呢。」

    ……我努力在脸上挂起冷淡的微笑。因为田岛同学说，只要这么做，胆小的山濑同学必定就会因为得到合作伙伴而感到安心，然后现出破绽──

    根据田岛同学所言，在山濑同学的认知里，不知为何我非常讨厌田岛同学。

    唉，田岛同学真是的，如果是不久前的我也就算了，现在对田岛同学使出傲娇招式的我怎么可能会受到那种误解呢。我可是有认真做功课喔，我知道傲娇中的傲，是会呈现旁人看来明显怀有好感的辛苦奉献型傲娇状态。

    可是既然我已经说无论如何都会协助他，自然就得帮忙才行。没错，劈头就否定丈夫的意见，这样实在称不上是做妻子应有的行为。

    反正用演的一定会被发现，因为由内而外渗透出来的这股恩爱氛围是掩藏不了的──我一面这么想，一面等待山濑同学的反应。

    结果原本一脸错愕的山濑同学，脸上开始浮现邪恶的笑意。

    「这样啊，原来是这么回事啊。啊哈哈，冰室同学真不是盖的，简直就是天才学生会长。」

    咦，等一下……这、这是怎么回事？

    「哎呀，对冰室同学来说，与其随便发挥正义感，默认我的犯行、就这么将田岛赶走确实比较有利。呼～吓死我了，真是幸好你是盟友，不是敌人。」

    山濑同学松了一口气。这是怎样？这究竟是怎么搞的？

    「不过，田岛也实在是太不自量力了。只不过是被砂城同学喜欢上就得意忘形，真是有够离谱。他要是真以为自己和冰室同学很相配，我真想叫他去死算了～」

    「…………」

    我要怎么惩罚这个女人呢？

    当我正在思考，要如何处置眼前这个面带愉悦笑容的丑陋肉块时──

    「──哼～算了，只要你承认一切都是你搞的鬼就好。」

    背后传来语气十分不愉快的说话声。

    「咦……砂、砂城同学……你、你怎么会在这里……」

    错愕的山濑同学，将视线转向我身后──躲在学生会长座位下的砂城同学。

    「事到如今，你再装傻也没用。因为刚才的对话全都被我录起来了。」

    接著，躲在副会长座位下的田岛同学也得意洋洋地现身。

    「很遗憾，山濑同学，刚才我的发言全是受田岛同学之托所说的谎话。他告诉我只要这么做，应该就能从误会我讨厌田岛同学的你口中套出话来。」

    「是、是喔，原来是这么回事啊……不过话又说回来，冰室同学你可真厉害啊，我完全没识破你刚才的演技……没想到昨天你还那么嫌弃田岛，结果其实你并不怎么讨厌他啊。」

    「…………没错。」

    我、就、说，那是傲娇中的傲，是傲啦！人家我超喜欢田岛同学！

    「所以，你们打算怎么做？要跟学校方面告状吗？要是那么做，我们班的摊位最坏搞不好会被迫停办喔。」

    山濑同学一副自暴自弃、豁出去似的面露冷笑。

    「啊，对了、对了，把信封放进砂城同学书包里的人不是我而是松山，所以篮球社说不定也得以共犯身分负起连带责任。不过，我个人是希望不要发生这种事啦。」

    「你不用担心，我们并没有打算那么做。来我们班上还朋友东西的松山，碰巧发现我一时粗心掉在教室里的信封，于是误将信封放进隔壁离我最近的砂城书包里──我们打算当成这么回事。不过这么一来，山濑你就得因引起误会而出洋相了。」

    「是、是这样啊？哦～真教人意外。奇怪，这么说来……怎么？难道我不会受到责备吗？也、也是啦，毕竟我也只是因为有点心烦意乱才不小心做了那种事，其实我本来打算很快就把真相解释清楚──抱歉喔，砂城同学，我一时太入戏就忘了分寸──反正这件事的确也是我所为，稍微出点丑也是没办法的事──」

    放心地吐了口气，山濑同学劈里啪啦地这么说。

    「哈，我是不可能原谅你的。」

    砂城同学斩钉截铁地对山濑同学撂下话。

    「咦……」

    「坦白说在我看来，只要你能受到停学处分，就算摊位被迫停办也无所谓。这么一来，西村他们肯定就会弃你而去。」

    「可、可是，学生会已经决定不会那么做了不是吗？是这样没错吧，冰室同学？」

    「哎呀，既然这件事已全部交由我这个学生会长来下判断──这个嘛，站在我个人的立场，我应该会举双手赞成砂城同学的意见吧。毕竟你利用我不在的时候从田岛同学的书包偷走信封，我对你还有这份私人恩怨在。」

    我笑眯眯地这么说完，山濑同学「噫！」了一声，害怕地倒退一步。

    「总之，你该道谢的对象是这个男人。毕竟向我们提议不要将这次的事情闹大的人是他。」

    「嗄？为、为什么田岛要……」

    山濑同学一脸莫名其妙地看著田岛同学。

    「我只是不想在校庆在即的这个时期，为了其他不必要的事情烦心而已。不过你可要感谢我喔，因为我可是费了好大的工夫才成功说服冰室和砂城。」

    田岛同学耸肩说道。大概是领悟到继续抵抗也是枉然，山濑同学发出「唔」的沉吟后，便紧抿双唇、低下头来。

    看来事情告一段落了──

    但是，我、我的心情丝毫无法平静下来啊！

    这是什么出乎我预期之外的结尾？周遭其他人真的都觉得我很讨厌田岛同学吗？不会吧？

    我得赶紧设法解决这一点才行！

    ◆

    周末在忙著准备校庆中一转眼过去，时间来到星期一的放学后。早上的朝会结束后，山濑向大家承认是自己误会了并公开道歉，砂城的窃盗嫌疑因此解除、无罪释放。

    于是，第六堂班会时在摊位领导人砂城的带领下，顺利决定好由谁担任占卜师、宣传人员及轮班制度等事宜，而且西村和山濑集团的女孩子也有参与其中，整个班级充满著团结一致为摊位努力的氛围。只不过，大概是自尊心不允许吧，唯独山濑坚决不加入帮忙的行列。

    「锵～！宅岛你觉得如何？看起来有像占卜师吗？」

    另外，由于第一号服装在周末时完成了，自愿试穿的砂城于是高举双手，催促我发表感想。

    「唔嗯，关于看起来像不像占卜师这个问题，撇除我所认识的占卜师就只有打扮休闲的南娜一人不谈──嗯，我觉得很不错，挺有样子的。」

    「这样啊、这样啊～」

    面露满足笑容的砂城，一身大胆裸露肩膀、下半身则搭配色调鲜艳的裙子，如此让人不禁怦然心动的性感装扮。比起占卜师我会觉得她更像舞者，也许是因为穿这套衣服的人是身材姣好的砂城吧。

    「宅岛，难得有这个机会，我就来帮你占卜吧。来，你随便伸出一只手。」

    「嗯？手相……这应该没有包含在这次的占卜项目之中吧？」

    「哎呀～现在不用在意那点小事啦。好了，快点、快点。」

    「好、好啦。」

    我听从砂城的催促，姑且把右手伸出来放在桌子上。

    结果砂城不知为何没有看手相，而是开始用双手触摸我的手。

    「哦～你平常总是很自卑地说自己是瘦弱的豆芽菜，结果你的手还是挺有男生的感觉嘛。」

    砂城纤细美丽的手指好像很愉悦地包覆住我的手。老实说，我真的觉得好害羞。

    「喂，砂、砂城，手相不是要用看的吗？你这样握住我的手有什么意义？」

    「呃，这是秘密。企业机密。」

    「喂，什么企业机密……」

    「先不管那个了。经过这次的事情，我想到一件事～」

    「啥？什么事？」

    「我发现宅岛这个称呼好像真的会让周遭其他人往非我本意的不好方向去想耶。」

    「你是指高波之前说的话吧？没关系啦，只要当事人不在意，没必要管其他人怎么想啦。」

    我苦笑著这么说，但是砂城似乎不是很满意我的回答。

    「不行、不行，我很在意。所以，我想了想──」

    说到这里，砂城一时停顿下来，旋即用力握住我的手说：

    「我决定以后要正常地直呼你的名字爱斗，所以……你也要叫我雅，好、好吗？」

    「咦……我、我是没差啦。」

    「很好，既然这样我们就马上来练习看看吧。宅──不对、不对，爱、爱斗。」

    砂城……不对，雅说完神情紧张地注视著我。

    「呃……雅、雅。」

    我超级紧张。我想，这大概是我第一次直呼女孩子的名字。

    「什、什么事？」

    「咦？不、不是砂……雅你要我叫的吗？」

    「啊，对喔、对喔，是这样没错。」

    我慌忙解释后，雅笑著替自己打圆场。

    「不过，你为什么不正常地叫我田岛呢？」

    「呃，这、这个嘛──哎呀，你想想看嘛，我们不是朋友吗？感觉就跟我叫亚辉为亚辉是一样的……再说为了将来作准备，还是趁现在先习惯比较好。」

    「嗄？将来是什么意思？」

    「刚、刚才那些话没什么意思啦。真是的～居然竖起耳朵偷听女孩子自言自言，爱斗实在有够恶心。」

    结果这一点竟然没变。

    「啊～重点是占卜的结果出来了喔。呵呵，你一定很好奇结果如何，希望我快点告诉你对吧？」

    「这、这个嘛……说好奇是挺好奇的啦。」

    只不过，我特别好奇只是握住我的手究竟要怎么占卜。

    「好的，关于你的真命天女是谁──占卜结果，是、是S小姐！」

    雅依旧握著我的手，脸颊泛红、嘴唇颤抖，还一面朝我投以似乎别具深意的目光。

    S。

    难、难不成那个人是──

    「S──也就是说，是凉叶……是冰室凉叶的S（注：凉叶的日文发音为SUZUHA）喽？哈哈，谢谢你这么体贴，替我做了如此振奋人心的占卜。」

    「…………哼。」

    「痛──好痛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！等、等等，雅，这种疼痛感可不是开玩笑的耶。」

    「哦，是吗？」

    雅不理会我的话，更加用力地紧捏我大拇指和食指之间的部分。

    ──好痛！

    奇怪？为什么我会遭遇这种惨事啊？

第四卷 终章

    与山濑的纠纷结束后过了一星期，校庆终于要在隔天登场的星期四放学后──

    「──听好了，田岛同学。现在对我们而言最重要的，就是如何演出使用者所追求的理想模样。」

    「使用者？你的意思是考生──换言之就是国中生吧？」

    「没错。严格来说，这个场景的概念就是『任何人都能成为主角』。好比《仙履奇缘》的故事一般，无论什么人只要来到这所学园，就都能度过这种如漫画般美好的青春岁月。」

    冰室一脸得意地这么说完，又将全身朝我的手臂贴得更紧。

    我的心脏顿时怦通直跳。此刻的我，居然在拍摄学园手册的名义下，被冰室紧搂住右臂──而、而且冰室身为女孩子特有的柔软部位还大胆地紧贴著我。这、这样好吗？真的没问题吗？

    当我的思绪在烦恼与理性的狭缝中一片混乱、尚未作好心理准备的同时，在前方待命的摄影师笑著说：「要拍喽～」便按下快门。

    摄影的构图是一对正在开心参加校庆活动的男女，而照片之后会刊在活动介绍的页面里。脚本内容是我指著这条走廊上林立的摊位之一，演出「接下来去那里看看如何？」的情境，以拍出我俩为了庆典雀跃不已的画面。

    「──呼……虽然有点难为情，不过为了明天，还是有必要趁现在先习惯一下。」

    拍摄结束、摄影师表示没问题后，冰室轻轻吐了口气这么说，不过她的手依旧还是牢牢地勾住我的手臂──

    「既然我已经答应你的要求，我一定会确实做到。没错，我将实现田岛同学通过恋约者实地测验时希望得到的奖励，也就是『希望在校庆期间，你能和我以情侣身分一起逛校庆』。」

    语毕，冰室带著浅笑又更用力地搂住我的手臂。

    （插图016）

    通过实地测验那天，我向冰室要求的奖励。

    那就是「校庆限定女友」。

    我之所以提出这个愿望有两个原因。

    其一是我想在摊位准备工作顺利结束、无所挂虑之后，推进和冰室之间的关系。

    再来就是我觉得是时候摆脱无谓的藉口，和她享受一场纯粹的约会了。

    因为我们一直都是两情相悦嘛。

    「这样啊。我也很期待喔，虽然只限定两天，但是冰室你愿意当我女友真的让我很开心。」

    「不过我倒是一点也不期待。」

    冰室表情冷漠地这么说。

    「……冰室我问你，你不是真心那么想的吧……？」

    最近，我每天必定会遭受一次冰室辛辣的真心话攻击。

    快乐的约会即将来临，好想抹去不必要的担忧。如此下定决心的我终于为了得知辛辣真心话的真相，战战兢兢地询问冰室。

    结果只见冰室迅速松开我的手臂，掩嘴呵呵笑了起来。

    「讨厌啦，田岛同学你明知道答案，居然现在还问那种不知趣的问题。」

    「咦…………？」

    这、这是什么意思？

    「也是啦，最近确实连我也觉得自己好像有点太傲娇了呢。偶然变成你所喜欢的傲娇类型。」（龋田岛同学，你觉得最近的我如何？我很努力试著成为你所喜欢的傲娇女孩，结果应该有成功吧？好想听听你的感想喔～G嘿嘿。）

    咦？傲娇是我喜欢的类型？她到底在说什么啊？

    「……冰、冰室，我问你一个问题，你知道傲娇的傲是在形容什么样的状态吗？」

    「啥……？当然知道啦。就是那个吧？就是一时冲动，不小心说出心里其实没有那么想的恶毒言词。」

    嗯，冰室平常的口是心非无疑正是傲的表现。不只是她说出口的最近，大概从我们相遇开始她就一直是如此──

    可是以我来说，只要冰室说出心里没有那么想的话，心之声马上就会传进我耳里把她想要表达的意思补齐。

    既然如此，假使冰室为了吸引我而故意表现得傲娇，届时会发生什么事？

    故意说的话＝发自真心的话。事情会不会变成这样呢……

    「冰、冰室。」

    「什么事？」

    「要是我说我其实没那么喜欢傲娇，你会怎么样？」

    我额上冒汗，心惊胆战地询问。

    「咦……不、不会吧……？」

    冰室瞬间目瞪口呆，放松搂住我手臂的力道──果然没错。

    啊啊，冰室肯定是误会了，误以为傲娇女孩是我的菜。真不晓得她到底是哪来这种想法。

    …………

    原、原来这就是原因吗？

    第二学期开始之后，连冰室的真心话都变毒辣的理由。

    简单说就是，因为那些是展现傲的话语，所以变成发自真心的发言。

    真是太好了啊啊啊啊，原来她没有讨厌我，也没有气我下学生会的工作！

    我在心中安心地大大吐了一口气。

    正当我因为心情松懈而浑身松懈时，冰室忽然用力抓住我的手臂。

    「既、既然如此，那你到底喜欢什么类型的女性？我希望你能趁这个机会清楚地告诉我。」

    「这、这个嘛……我是觉得事到如今不必再说了……那个，我觉得平时的冰室就是我喜欢的样子……」

    「是吗……那太好了。」

    见我难为情地这么回答，冰室微微一笑。

    她刚才用真心话说「太好了」对吧？而且还笑了！

    她可能毫无自觉吧。不过，见到冰室开始对我展现坦率的一面、表现出真正的自己，我真是高兴得不得了。啊啊，没错，就连傲娇这个误解，也是她为了配合我的喜好所做的努力。光是这个事实，就让我感到幸福无比！

    ……话虽如此，要是我太开心，口是心非的冰室同学可能又会跑出来，讲话也会变得毒辣。不过也罢，想到那一面也是冰室凉叶表现爱意的方式，我就完全能够接受，甚至感到喜不自胜。

    啊啊，一想到那是她只展现给意中人看的一面，我就觉得她超级无敌可爱！

    「──对了，田岛同学班上的摊位是占卜对吧？」

    冰室放开我的手臂，往前迈出一步这么说。

    「嗯？是啊，怎么了吗？」

    「没什么，我只是在想，其实我对占卜也小有研究，所以想帮你占卜一下。」

    「是喔，我还是第一次听说这件事耶。那么你要帮我占卜什么呢？」

    「……是关于你不久后的未来。」

    「哦？这个我很想知道耶。所以，我应该要怎么做？」

    我这么问完，冰室就优雅地扬起嘴角。

    「你什么都不用做，因为占卜结果早就出来了。」

    「咦……？你、你是怎么──」

    「田岛同学。」

    冰室以认真的眼神呼唤我的名字。

    「嗯？」

    「你在不久的未来，将会被女孩子告白。」

    咦？这话的意思是……？

    「好了，你就好好期待实际上会是谁向你告白吧。」

    不顾愕然的我，冰室带著意味深长的笑意径自离去。

    我真的可以期待吧，冰室！

第四卷 后记

    好久不见，我是讠蜗槿恕

    虽然中间隔了一小段时间，不过最终能够平安顺利地将第四集送到各位手中，我真是松了一口气。让各位等到天气都变冷了，非常对不起。

    第四集的发售日是十一月二十四日（注：本文皆指日本出版时间），距离去年十二月出版我的出道之作，也就是本系列的第一集已将近一年，哎呀～真是让人不禁感慨岁月如梭啊。

    明明小时候总是怀抱梦想，满心期待「好想快点长大喔」，如今却因为面临生活中太多的现实而油然升起「真想回到小时候啊」的念头，人生还真是令人啼笑皆非呢。

    对了，《冰室同学》中经常出现「占卜」一词，不晓得各位有没有实际请占卜师帮忙占卜的经验呢？

    我大概在五年前曾经请人占卜过一次──而我之所以这么做，是因为我手上的生命线天生就很短，读小学时还经常被人调侃说我「快死了、快死了」，所以我对于实际上是否真是如此非常在意。

    根据占卜的结果，我的人生会在二十六岁时发生小小的变化，隔年二十七岁时则会是非常忙碌的一年。当时我对占卜师的话感到半信半疑，不太相信只是看看手的纹路就能像这样预测出一年的运势──但是后来，我真的在去年二十六岁时得奖出道，然后今年很幸运地得以继续发行到第四集，过了十分忙碌的一年，因此今日的我深深觉得占卜好厉害啊。

    各位不妨也去请占卜师算算看吧……顺带一提，关于我最在意的生命线，占卜师说：「放心，生命线是会长长的。」……可是这五年感觉连一公厘都没变长啊……我果然快死了吧。

    那么接下来是感谢时间。

    责任编辑O大人，真的非常抱歉老是给您添麻烦。不过，我觉得自己这一年来成长很多，至少有从史莱姆进化成哥布林了……不晓得您觉得如何（恳切）？今后也请您多多指教了。再来是负责插画的うなさか老师，非常谢谢您这次也画出好几幅美丽的插画。这次我个人最喜欢的就是傲娇凉叶。泰然自若的Q版凉叶真是太棒了！

    另外，我也要向与本书相关的所有工作人员致上深深的谢意。

    好了，后记就请容我写到这里，不过本集的故事其实还没结束──还请各位继续看下去。

    那么，就请各位再陪伴我一下……让我们一起朝结局迈进吧──

第四卷 接续章 然后砂城同学终于碰触真相

    呵呵呵～嗯&#9834;

    不晓得爱斗在不在？学园手册的拍摄工作应该早就结束了。

    再过一会就是放学时间。

    我为明天的校庆作好摊位的最后准备，怀著兴奋雀跃的心情前往学生会办公室。

    我的目的当然是要约爱斗一起回家。

    还有，我想要在冰室同学面前，稍微展现我们已经要好到可以互相直呼名字的这份亲密感──发生和山濑的纠纷以来，我和冰室同学彼此都忙著准备、没有机会见面，我想她肯定会大吃一惊，咿嘻嘻。

    说到这里，明天校庆要去哪里逛呢？除了亚辉她们班的民族风咖啡厅非去不可外……对、对了，我也得去爱斗母亲和PTA摆的海鲜锅摊位打招呼才行。不用说，当然是和爱斗一起啦。嗯嗯，和未来的家人加深感情可是大事一桩。

    好，就这么决定了！我一边在心中为自己吆喝打气，一边抵达学生会办公室猛然打开门。

    「打扰了～爱斗在吗？」

    没有回应。

    我环顾室内，此时学生会办公室里只有在学生会长位子上打盹的冰室同学一人，其他成员好像都出去了。

    不过，真没想到冰室同学会打瞌睡……令人意外的程度简直和爱斗考试不及格差不多。是因为校庆的准备工作很辛苦吗？从手机就摆在一旁来看，她大概是手机滑到一半就不小心睡著了吧──看起来是如此。

    ……话说回来，那件披在冰室同学身上的外套，是男生的外套吧……难、难道那是爱斗的？

    如果是，那真是太让人羡慕了。不过──算了，今天我就宽宏大量、不计较那么多了。因为她看起来很累的样子，而且反正未来那件外套和爱斗本人都会被我独占──开玩笑的啦，咿嘻嘻。

    好吧，我就先回教室，之后再过来好了。既然爱斗的东西都还在教室里，他说不定正在回去拿的路上。

    如此心想的我转过身。

    「──嗯、唔嗯……」

    就在我踏出一步的瞬间，冰室同学的梦话传进我耳里。

    「田岛同学……」

    「嗯？田岛同学？」

    我反射性地回头。她刚才好像叫了爱斗的名字……

    结果，一脸安稳沉睡的冰室同学──

    「G嘿嘿，我最喜欢你了～」

    像在求爱一般，用脸颊磨蹭爱斗的外套，还一边痴痴地傻笑。这种不可能出现在现实中的景象竟然在我眼前上演。

    「…………」

    刚、刚才那是……我、我听错了吧？

    冰室同学一定是梦到她正在和自己家里养的狗或猫玩，而我不小心听错了宠物的名字。哦～我都不晓得冰室同学也有爱好动物的一面耶～

    （插图017）

    嗯嗯，肯定是这样，绝对不会有错！

    看来我也因为一直忙著准备摊位，把自己搞得太累了。一定是这样没错……

    因为本来就是如此啊。

    要不然怎么可能呢？

    冰室同学超喜欢爱斗。

    不是爱上恋爱的感觉，而纯粹是两情相悦。

    这种对我这个命定对象而言穷途末路、一点都不有趣的情节──

    肯定只是一场梦……

第四卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)