★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<让人想丢辞呈的魔法联盟>


第一卷 魔法★序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：linpop

    录入：kid

    「这场战斗结束后……我就要辞去魔法少女了。」

    我轻声低喃著，踩在荒芜的土地上，身上的水手服随风飘动。

    歪七扭八的水泥管、被拦腰折断的树木……映入我眼帘的是宛如世纪末的光景。

    狂风扬起滚滚沙尘，吹入了眼镜缝隙里面。险些流出眼泪的我整理著一头褐发，前往最终决战的地点。

    刚才那句话，是我不加修饰的真心话。

    要是这场战斗结束──要是魔法少女的力量能够拯救世界──

    ──我也想要像个普通的女孩子一样，去吃个巧克力百汇呢。

    「别竖起这种死亡旗帜啦扭！」

    听到这声嘶力竭的群埃我回过头去。只见身高略高于一百五十公分的二足步行白蛇妖精──扭荣，正以只穿一条兜裆布的模样吐著红红的舌头，睁亮他那爬虫类的双眼。

    「YOU们是最棒的魔法少女扭。YOU们一定会在这次的战斗中获胜的。打赢之后，一定要回到ME的身边，并继续当魔法少女扭！所以……所以不要说那种伤感的话嘛扭……！」

    「────我说啊……」

    我转过身子，目露凶光地瞪著扭荣。

    然后──我深深地吸了一口气。

    「够了没啊！快点让我辞职啦！你这白痴蛇啊啊啊啊啊啊！」

    我放声怒吼道。

    然后，我从口袋里掏出一封信，以破瓦之势朝著扭荣的头上一砸。

    被打痛的扭荣呻吟了几声，接著伸手（明明是蛇却有手）拿下信封，以充满暴戾之气的指甲将其拆开，并轻歪著头看著信里的文字。

    『辞呈

    都上高中了还当魔法少女，你们是要我丢脸丢到死吗！白痴！大白痴！

    我要闪人了，马上就要闪人了。要是不让我辞职的话，就死给你们看！　　　　有绘田穗纪』

    「这什么啊，少胡说八道了扭。」

    吞。

    「呀啊啊啊啊！？」

    吃了！它真的吃了！居然把我的灵魂群癌ぉつХㄉ倥辞呈给吃了！！

    我发出了和刚才不同意味的群埃掐住了扭荣的脖子拚命猛甩。

    「等一下啦，小穗穗！你摇得这么大力，扭荣的脑浆会变成综合果汁的！」

    慌慌张张地阻止我失控的，是我的魔法少女同伴雪姬。明明和我一样是高中生，但雪姬却有著迷人的大眼睛和不输给模特儿的修长身材。而那头烫卷的飘逸金发，正散发著类似甜橘般的香味。

    「拜托，雪姬，别阻止我。我现在涌上一股冲动，在没用高速把这条垃圾蛇转成一团奶油之前，是不会罢手的！」

    「我记得那要※绕著树木转才有效吧？……不对，你快点回过神来。小雪们这会儿正在敌方大本营的正前方喔！别再欺负它了，得快点变身准备战斗──」（译注：出自童话《小黑人桑波》。）

    「吵死了！什么敌人，什么变身，全都蠢死了！我绝对再也不干魔法少女了！这么想当的话你就一个人去当吧，雪姬！我已经对这种生活感到厌&#8226;烦&#8226;了！」

    我以浑身之力使出※巨人摔，将扭荣扔了个老远，然后猛抓起自己的头发。（译注：摔角招式，抓住对手的腿部旋转然后扔出去。）

    什么魔法少女，什么世界和平嘛。

    我──有绘田穗纪，从今年春季起就是高三生了。不仅有班长的事情要忙，也差不多该为大学联考做准备了，当下就是如此重要的时期。

    都这把年纪了，也不知道是出于什么样的命运，导致我还得穿著轻飘飘的衣服，过著上演魔法大战的日子。要是真有神的话，我会对祢扔石头的，所以回答我啊，神啊？

    「真是的～小穗穗的『想辞想辞病』又犯了，真伤脑筋呢。」

    雪姬无奈地摊开双手叹了口气。

    「小穗穗，你该学学小雪啦。身为大家喜爱的魔法少女，是必须常保可爱又可人的形象哟★」

    迷你裙轻轻扬起──雪姬转了一圈，向我送了一个秋波。

    连偶像都自叹不如的容貌，加上擅长搔首弄姿的个性。嗯，雪姬说不定确实是比土里土气的我更有魔法少女的样子。可是、可是啊……

    「雪姬也差不多该从魔法少女界引退了吧！而且，说起来，以魔法少女的定义来说，雪姬肯定比我更不适合啊！！」

    「呼耶？清纯美丽又可爱的小雪，到底哪边还有可以挑剔的毛病呀？噗噗★」

    「要说的话，雪姬的存在本身就已经超乎常轨了。」

    「直、直接否定小雪的存在！？那种『※这里没有你的座位』的，魔法少女血腥霸凌戏码，就在此上演了！！」（编注：出自日剧《Life～人生～》中的台词。）

    「啊──很烦耶！我说的不是那个啦──」

    我再次搔了搔头。

    对啊，说起来未免也太不合理了。

    我的儿时玩伴雪姬，应该是绝对不会穿迷你裙这种服装，也不会将头发烫成充满少女情怀的飘逸卷发才对，更别说是当魔法少女了。

    因为──

    「我说的是──『伪娘』魔法少女的存在本身就很奇怪啦！还有，你那个穿『女装』的生活习惯也一样！！听懂了没啊，雪姬光笃！？」

    我以几乎要撕裂天空般的大音量嘶吼著，瞪著我那位已经堕落成变态女装少年的青梅竹马。

    然而雪姬却睁大了连高中女生都会为之惊艳的那双大眼睛，微笑著说道：

    「咦～可是……小雪很可爱嘛？而且也超受欢迎的呀？这么开心的魔法少女生活，人家怎么可能会想放弃嘛★」

    ……这家伙没救了。我忍不住垮下肩膀。

    想辞职的家伙一名，男性一名。

    ──这种魔法少女队伍根本有病。

    「颟ぉす哈哈哈哈哈！！」

    在我兀自消沉之际，一道蠢到不行的大笑声从旁传了过来。

    同时，只见荒野的一部分被切成了圆形──不对，是变得像圆形的舞台装置一样缓缓上升。

    有一尊金色的金属人偶站在舞台上，双手高举向天。

    「本人正是毁灭世界的组织&#8226;奥里哈鲁根奥德赛王国的真正支配者──奥里哈鲁根奥德赛二世！！你们应该以为在打倒奥德赛十二金属钢铁队，并消灭我父亲&#8226;奥里哈鲁根奥德赛一世后，就成功拯救了世界吧……然而，真正的支配者正是本人，奥里哈鲁根奥德赛二世！！因为很重要所以我说了两次！颟ぉす哈哈哈哈！」

    奥里哈鲁根什么来著的家伙，说著好像会咬到舌头的开场白，并露出了得意的神色频频窥探我们的反应。你是那种为了要别人理你而恶作剧的小鬼吗？

    还有，奥里哈鲁根不是钢铁吧？少小看传说中的金属了。

    「──啧。」

    我有损魔法少女形象地啧了一声，对这个来闹的蠢蛋投以轻蔑的视线。

    「什么毁灭世界啊？我大老远被叫来这里，结果你们就只是在乡下的空地上大闹而已，根本没造成任何损害嘛！我可是搭了超过一小时的电车过来耶，要做的话就闹大一点啊！你不是邪恶组织吗，笨蛋！！」

    「小穗穗！讲话不可以这么粗鲁，坏坏！再怎么说这也是最终决战，两边都要把话说得大一点，才有办法炒起气氛嘛。这对奥里哈鲁根奥啾──好痛！咬到舌头了！总之，对那个人很失礼喔！！」

    雪姬以可爱的动作训斥我。

    不过，说是这样说啦，我都已经花掉超过一千圆的车票钱（单程），却实在是提不起劲啊。真想快点回家做完功课，然后看新买的少女漫画。

    「……没办法了。那就快点干掉那个金属怪物，然后回家吧。还有，这场战斗结束后，我是真的要辞职不干了！」

    「好好好。小穗穗，你每次都会这样说耶。」

    吵死了，我这次是真的想辞职啦。

    我斜眼瞪著雪姬，从口袋里掏出了粉红色的勾玉。而雪姬也跟著拿出了白色的粉盒。

    唉～

    那么，雪姬，要上了喔。

    「角质勾玉充能！俏丽变身！」

    「角质魔镜充能！俏丽变身！」

    在咏唱咒文的同时，出现了一片神秘的变身空间。就像许许多多的魔法少女一样，我们的衣服从身上弹开了。

    好啦──接下来就是一波又一波的地狱刑罚，也就是充满羞耻和绝望的变身时间！

    我抱著膝盖掉入水中，含住手上的勾玉。接著，从勾玉里喷出了以泡泡形成的帘幕，而我就在帘幕后方匆匆忙忙地穿上衣服。最后绑上黄色的发带后，我的头发瞬间变长，并染上了浅鲑红色。

    另一方面，雪姬则是在将粉盒往头上扔后，粉盒中随即跳出了七个小矮人，而雪姬便从七矮人手中接过服装。他和我一样在准备好的帘幕后方换好衣服，最后再戴上了银色的后冠。同时，他的头发变得长及腰部，并自动整理成雪色的双马尾发型。

    结束了这场有超过一半是自己动手的变身秀后，我从水中跳了出来。

    我身穿满是荷叶边的衣服和形似西装外套的斗篷，脚上套著横条纹过膝长袜。简直就像是只把「不要脸」的要素搅在一起后，所调出来的疯狂设计。

    至于雪姬呢，则是穿著华丽的水蓝色连身裙，大胆地露出了大腿，脚下踩著咔咔作响的高跟鞋。白得通透的双马尾，与白银后冠显得相得益彰。瞧他的模样，还真的很像是从绘本里跳出来的公主殿下。

    我一边在心中批评著彼此恬不知耻的模样，一边轻轻摸了一下头上的发带。这个造型幼稚的发带，居然还毫无意义地绑成了爱心的形状。啊啊，我为什么还活在这个世界上呢……

    「哎哟，魔法少女是不可以露出这种杀气腾腾的表情哟★」

    而完成变身的雪姬则是竖起食指，一脸得意地露出了微笑。

    都升上高三了，你为什么还能这么有干劲啊？多少也表现出一点难为情的反应好吗？

    「──哎呀，太太，那个该不会是魔法少女吧？」

    「哎呀，讨厌，居然在这种空地上变身……明明都过气了，还跑来这种地方做什么呢？那些孩子年纪也不小了吧？但居然还在当魔法少女……对吧？」

    我听到了喔，混帐东西。

    我很想把在后方围观的欧巴桑集团痛打一顿，但我还是按捺下来，并哀怨地住脸庞。

    ──这个世界上有所谓的『恶』存在。

    虽然大部分都属于警察能够应付的对象……但若是遇上握有所谓「魔力」能源的邪恶之徒，一般的人类就束手无策了。

    所谓以牙还牙，以魔力还魔力。能够消灭邪恶魔力的，就只有同样握有魔力的存在。

    意即以魔力战斗的正义存在。

    没错，这就是我们──被魔法联盟选上的魔法少女。

    ……虽然是这样子啦。

    「对了，太太呀，以前这一带好像也有很凶恶的敌人对吧？如果是那时候也就算了，但现在还这样……对吧？」

    「她们应该只是想玩Cosplay而已吧？」

    吵死了！谁在玩Cosplay啊！！

    「比起她们，东京二十三区的魔法少女们还真是了不起呢，居然和那么强大的敌人交手。听说相关周边商品也卖得非常好呢。」

    「心鞠氐哪羌肝灰埠苁芑队呢。唉……为什么咱们这里就只看得到这种寒酸的魔法少女呀……对吧？」

    欧巴桑集团传来的沉重叹息声，让我打从心底感到绝望。

    我受够了。最近，只要我变身，几乎都会听到这么一段话。

    在很久以前，『拯救世界的魔法少女』是很受欢迎没错，但如果到了这个年纪都还在当，那就会开始接收到世人的白眼。

    雪上加霜的是，近几年来，我们辖区里出现的尽是些逊到爆炸的敌人，根本没让世界陷入危机，因此大众对我们的印象逐渐定调为『喜欢Cosplay的可怜孩子』。啊啊，真是个到处都在落井下石的世界。

    ──我说真的，魔法少女这种东西真该通通消失。

    「呜哈★各位──谢谢你们的支持★今天俏丽角质也会努力维护世界和平哟！！」

    「喂！？住口！！要是在那些人面前继续丢脸的话……」

    我就说吧！窃窃私语的人数又增加了啦！

    而在我遭受到这些好事之徒的精神攻击而消沉之际，寒酸的金属怪物（似乎是敌方的首领）正乐不可支地张开双臂。

    「总算是变身了啊，魔法少女俏丽角质！附带一提，本人是奥里哈鲁根奥德赛王国的真正支配者，奥里哈鲁根奥德赛二世！」

    你刚才说过了。

    「今天只有两个人吗？看来另一个人是怕了我这个奥里哈鲁根奥德赛王国的真正支配者&#8226;奥里哈鲁根奥德赛二世，夹著尾巴逃跑了吧！颟ぉす哈哈哈哈！我们之间的胜负结果，可说是明朗到比火还要明亮啊！！」

    「嗄？……啊！」

    奥里什么来著的话语让我睁大了眼睛。

    对了──为什么那家伙没出动啊？

    「等一下！让我打个电话！！」

    「咦、啊……好的。」

    在凶巴巴地逼金属怪人乖乖等著后，我从口袋里拿出手机，气势汹汹地拨打出去。

    『……吵死了，干嘛啦，穗纪？』

    「什么叫『干嘛啦』！你在哪里啊，剃子！！」

    『今天为了庆祝我二十岁生日，老爸他们说要带我去喝酒。』

    「咦？奇怪？你那边好吵……你人该不会是在居酒屋里吧？」

    『啊，服务生，我要一杯中啤。』

    「别若无其事地点菜啦！！真让人难以置信，你能不能稍微、稍微认真一点啊！这世界上哪会有因为要去聚餐而跷班的魔法少女啊！！」

    『……你还是老样子，就像个一板一眼的班长啊。你每次都喊想辞想辞，那把这种差事跷掉不就好了。』

    「我的个性要是跷得了班，就不会把自己累成这样了！笨蛋！大笨蛋！！」

    『那可真是辛苦你了。反正也不是什么会让世界陷入危机的大事吧？那只要有你和阿雪在不就搞定了吗？我懒得去，这次就别把我算进去了。』

    「问题不在那里！我们要三个人在一起才是俏丽角质，只有两个人的话岂不是太没面子了！！而且，我现在正在和比世界危机还可怕的强敌──大众观感战斗呢。你快点过来一起战斗吧，应该说一起来受罪吧，跷班个屁啊，王八蛋！！」

    『好好好，辛苦你啦。』

    「啊，喂，等等！剃子！！」

    嘟──嘟──嘟──嘟──

    ……………………

    「颟ぉす哈哈哈！话说完了吗？魔法少女俏丽角质啊！附带一提，本人是奥里哈鲁根奥德赛王国真正的──」

    「没人问你啦！！」

    以粗暴的口吻一吼后，我的身形如热浪般一晃，踩住了碰巧滚到我身边的扭荣以宣泄压力，然后将它用力踹了出去。在发出一阵短促的「呀啊」惨叫后，徒具妖精之名的爬虫类怪物随即撞上了奥什么来著的脸部。

    「……你很不走运呢。」

    然后，我晃著丢人现眼的服装，朝著敌人冲了出去。

    「比起以往，今天的我可是肾上腺素全开──做好心理准备吧。」

    然后。

    即使发生了有人因为参加聚会而缺席的不幸事故，我和女装魔法少女还是只花了短短几分钟，就摧毁了什么来著的敌方组织。

    于是，这已经是俏丽角质摧毁掉的第八十四号敌方组织了。因为三两下就摆平了，因此就连他们到底是长什么样子，我都有点记不得了。

    ──啊啊，在我成为魔法少女之后，第九个春天终于到来了。

    这是有著爽朗微风和和煦太阳的季节。

    然而，我的内心却寒冷得有如西伯利亚的大地。

    哎，我说真的……

    真想马上辞掉这个魔法少女的工作。

第一卷 第1话 玛哈力克☆好想辞职的魔法少女

    「哦──！小光！小剃！看那边──！！」

    在无垠的夜空之中，一道流星划过天际。

    为这幅光景兴奋不已的，是小时候的我。而在我身旁的，是同样有著八年前身形的雪姬和剃子。

    而我则是从空中俯瞰著这幅光景，看来我是作了过去的梦。

    一个是我同年级的朋友雪姬。而另一个是妈妈老朋友的女儿，比我大两届的剃子，我们两边的家庭素有往来。

    小学的时候，他们常常像这样来我家过夜，真是怀念的梦啊。

    「咦？小穗，天空好像怪怪的耶？」

    留著短发、身穿T恤和短裤，做著正常男生装扮（和现在可谓天差地别）的雪姬，摇晃著我幼小的肩膀。年纪还小的我一头雾水，朝著雪姬所指的方向看去。

    瞬间──哔哩、哔哩。

    一道让人不快的声响响彻了我家内部，而夜景则如同玻璃般碎裂开来。

    「那是什么啊？」

    穿著裙装的剃子以藏在艳丽黑发后方的一双眸子凝视著。

    幼小的我呆若木鸡，甚至忘了要逃跑，就这么观望著眼前发生的超现实光景。

    接著，在周遭被一道耀眼白光笼罩的同时──

    「打扰了扭。」

    我们背后的房门被若无其事地打开，身穿兜裆布的怪物随之现身。

    怪物有著比年幼的我们高上一个头的身高，躯体被白色的鳞片覆盖。它的嘴角正一伸一缩地吐著血色的舌头。二足步行的蛇怪人晃著巨大的尾巴，露出凶狠眼神瞥了我们三人一眼──随即摊开短短的双手（明明是蛇！），露出让人不寒而栗的微笑。

    「恭喜！YOU们就是新世代的魔法少女扭──」

    「呀……呀啊啊啊啊啊啊！？」

    在对方把话说完之前，剃子的右直拳已经轰了出去。蛇怪人应声倒下！

    剃子虽然平时表现得既阳刚又好胜，但唯有在这种时候会变得泪眼汪汪。她整个人坐在蛇怪人的身上，二话不说地出拳一阵乱打。

    「你这个怪物蛇！该死！该死！我要杀了你！！」

    啊啊，的确是有这种事呢。因为剃子从小就很讨厌爬虫类嘛。要是眼前冒出一只比自己高大的二足步行白蛇，当然会有这种反应了。

    要是剃子就这么宰了它，未来的我说不定就不用受苦了……但现实是残酷的。

    幼小的我和雪姬一起拉住了剃子，她这才好不容易恢复了正常。

    蛇怪人摇摇晃晃地站起身子，像是要调整心情般轻咳了一声。

    「重新自我介绍──ME的名字是白蛇妖精扭荣。ME受到位于异次元的魔法联盟派遣，为了YOU们新世代魔法少女而来扭。还请多多指教扭，新的魔法少女们。」

    「新的魔法少女……？是指我、小光和小剃吗？」

    听到扭荣的甜言蜜语，幼小的我双眼随之闪闪发光。

    喂，过去的我，住手啊。千万别上当，不要当什么魔法少女，绝对不要！！

    然而，梦境却毫无慈悲地朝著正确的未来发展。

    「我要当魔法少女啊──要当哪种好呢？是不是那种可爱类型的比较好呢？」

    「只要能把敌人痛揍一顿，我都无所谓啦。」

    「魔法少女……我们是魔法少女。是那个魔法少女！」

    对当时还是小学生的我们来说，『魔法少女』这四个字就宛如天籁之音。

    与企图征服世界的巨大恶势力交战，强大又可爱的少女们。

    当时，各地纷纷出现了实力坚强的邪恶组织，电视上甚至还出现了『全国魔法少女特辑』之类的节目。就连在我们居住的地方也有卖魔法少女的周边商品，大家都卯足了劲为魔法少女加油打气。

    魔法少女──就是这么人见人爱。

    想到自己可以施展魔法，做出平常做不到的事。

    想到会被同学称赞「有绘田同学好厉害！又帅又可爱！」。

    想到自己会上电视，会被刊在杂志的专栏上。

    心中难免会雀跃不已吧。我懂，我懂这种心情。

    ──但在这时候，我根本没想到这行居然一做就得做上超过八年。

    结果，幼小不懂事的我们二话不说就答应要当魔法少女了。

    扭荣俯视著我们，一脸得意地说：

    「那么打铁趁热，赶快来决定魔法少女的设定吧扭。」

    「设定？」

    「没错，魔法少女除了名字之外，还有服装、武器、变身咒文和必杀技扭。要先对这些项目进行设定，通过魔法联盟管理局的认可之后，YOU们才能正式变身战斗扭。」

    魔法少女在这些繁文缛节上倒是很吹毛求疵。

    幼小的我们在接受扭荣的说法后，便当场热热闹闹地开起了设定会议。

    在一阵七嘴八舌之后，年幼的我轻轻举起了手。

    「那首先是队伍名称！我们的名字是魔法少女『Cuticle Charm』！」

    「『Cuticle Charm』吗扭？」

    「没错！代表最可爱的『Cuticle』，加上代表迷人的『Charm』！看，是个不错的名字吧？」

    Cuticle哪是Cute的最高级啊，是头发的毛鳞角质层啦，白痴！

    「确认管理局认可──那么，从今天开始，YOU们就是魔法少女&#8226;Cuticle Charm了扭！」

    「耶──！！」

    不晓得自己的名字居然是『很有魅力的角质』之意的三人，正开开心心地相互击掌。过去的我怎么不去死一死算了。

    「那么接下来是我的装扮！嗯──我想当个美美的水手服少女战士！」

    「管理局表示错误！这会造成很多问题，所以被拒绝扭。」

    「咦──……那换装成※婚纱呢？」（译注：影射动画《爱天使传说》。）

    「管理局表示错误！因为已经有前例了，所以被拒绝扭。」

    扭荣以脑内的晶片和异次元通讯，并冷淡地一一拒绝我们的提议。是说，魔法联盟在查核上也未免太花无谓的工夫了吧？和其他魔法少女的设定重叠是会怎样吗？

    于是如此这般，不只是装扮，连个人名称和武器设定也一一遭到拒绝，让我们在扭荣的通讯下和管理局缠斗了约两个钟头。

    然后。

    「──设定完成。三位，辛苦了扭。那么，YOU们魔法少女的一切资料都已经受到魔法联盟认可了扭。从今天起，YOU们也是魔法联盟的一员了扭！」

    「那么，我们现在就可以去把那些坏家伙痛扁一顿了吗？」

    剃子挥舞著不知从哪拿出来的球棒，眼睛炯炯有神。刚才被狂揍一顿的回忆似乎成了心灵创伤，只见扭荣一边发抖一边回答：

    「还不行扭。在新的魔法少女上场之前，得先与上一世代进行『交接』才行扭。也就是说，YOU们要拜现任的魔法少女为师，学习魔法少女的基础知识扭！」

    「现任的魔法少女……也就是说……」

    「──真想不到，穗纪你们居然成了新世代的魔法少女呢。」

    回头看去，我的妈妈──有绘田麦月正倚在不知何时敞开的房门上头。

    「我会好好交接的，你们可要跟上啊。穗纪、小光、小剃。」

    当时被誉为『最强魔法少女之一』、令幼小的我崇拜不已的妈妈──

    她这么说著，并露出豪迈的笑容。

    ●　　●　　●

    叮铃铃铃铃铃铃──……

    「──嗯？」

    我揉著沉重的眼皮，坐起上半身，然后用脚按掉了在一如往常的时间里叮铃作响的闹钟，伸手在桌上摸索了一阵。

    戴上眼镜后，视野总算变得清晰起来，而映入我眼里的，则是我的房间──小饰品和化妆品变得比八年前更多的景象。

    哎，这毫无疑问是我的房间。

    「真是……要是连这现实也能当成作梦该有多好。」

    我虽然钻入棉被里蠕动了一阵子，但现实总是无情的。我的的确确是一名高中女生，而且还是资历九年的魔法少女。

    而因为今天是礼拜五，我得赶快准备上学才行。即使已经摧毁了第八十四号敌方组织（名字忘了），这现况也是不会改变的，真遗憾。

    「唔捱蕖…再也吃不下青蛙了扭……」

    而当年把我变成魔法少女的战犯，正睡在地板上说著恶心的梦话。

    我忽然想起今早的梦，心头猛然窜起一股无名火，于是朝著它的肚皮扫出一脚。「咕哈！？蛋、蛋要生出来了……」在发出这般呓语后，看不出到底是妖精还是妖怪的这东西全身抽搐了起来。

    我没理会变成尸体的扭荣，换上了水手服，对著镜子整理我的中长发。在朝阳的照耀下，褐色的毛发熠熠生辉，是一头颜色偏淡的头发。而脸上的眼镜则有著不起眼的褐色镜架。

    啊啊，又长痘痘了……果然是压力太大了吗？

    樱花的花瓣乘著风，从敞开的窗户飘了进来。

    新学期开学已过了将近一周。而我在这短短的期间里，到底以魔法少女的身分出动了几次呢？即使升上了高三，魔法少女的未来依旧惨澹。

    一大早就抱著忧郁心情的我，在以粉饼上妆并抹上唇膏后，便用力做了个伸展动作并走出房间。

    我走下楼梯，而旁边就是客厅。妈妈做的煎蛋卷香味飘到了走廊上。啊，肚子忍不住饿了起来。

    「早安──……」

    我打著呵欠打开客厅的门──砰！砰！砰！！

    随著突如其来的爆炸声，大量的金银纸片也如雪花般洒落。

    这是什么？拉炮吗？

    「「穗纪，恭喜你讨伐了第八十四号敌方组织！」」

    一早就戴著派对帽的爸爸和妈妈，朝我送来如雷的掌声。我愣在当场游移视线，只见客厅里挂了一张特大号的横幅，上头写著『魔法少女穗纪，昨天也十分活跃！！』。

    「呀啊啊啊啊！？我一大早就惹到你们了吗！？为什么要做这种事！！」

    我反射性地跳了起来，将横幅一把扯裂，呼吸也随之变得气喘吁吁。我头昏眼花地走向餐桌，疲惫地坐到椅子上。

    而放在桌上的，是一个色彩缤纷的彩绘蛋糕。

    『Happy Destroy 84★Cuticle Charm』

    「不……不要啊啊啊啊啊！」

    我忍不住从椅子上滚了下来，跪在地上抱起了头。

    混帐！这种羞辱居然在现实中上演了！

    「哎呀，穗纪居然开心得像只发抖的小狗呢。」

    「不枉我们一早起来准备呢，麦月。」

    「我这哪是开心的样子啊！你看看这片荨麻疹……我的身体已经变得会对魔法少女过敏了啦！算我求你们了，不要在我面前谈魔法少女的话题好吗！！」

    我虽然向得意忘形地蹦跳起来的爸妈苦苦哀求，但那两个人都是白痴，他们嘴上说著「竟然害羞起来了，真可爱」，根本没把人家的话听进去。

    「啊哈哈哈哈哈！穗纪真的很怕羞呢。从妈妈这里接任魔法少女的时候，你不是表现得干劲十足吗？ 哎呀，我看穗纪是正值思春期吧？这是个会把喜欢的东西说成讨厌的年纪嘛，妈妈都明白的。」

    「你的推测差了十万八千里啦……好好观察女儿的心境好吗！而且，妈妈，你以为我从你那边接手魔法少女的工作已经有多少年了啊？世人看我的目光愈来愈冷淡，我现在已经丢脸丢到家了，真的很想辞职耶。」

    没错。

    就如同妈妈所说，小时候的我对魔法少女感到向往不已。

    不仅在作文上写了『长大想当魔法少女』之类的胡言乱语，也对频繁出现在电视或杂志专栏上的前任魔法少女投以羡慕的眼光。

    我之所以会对魔法少女这么痴迷……我想，我妈妈应该是很大的原因。

    前任魔法少女的队长。

    这是妈妈身兼专业主妇的同时，长年拥有的头衔。

    包含妈妈在内的三位前任，虽然是感情差得出名，甚至会在战斗中上演互殴戏码的魔法少女，但同时也是被誉为历任最强的无敌队伍。

    而媒体当然不会放过这几位风波不断的魔法少女，在最火热的那段期间，他们几乎天天都会跑来我家做采访。

    在近距离耳濡目染之下──毕竟我当年只是个孩子，会感到向往也是理所当然的嘛。

    所以我才会二话不说地同意当上魔法少女，并从妈妈她们手中『交接』……然而现在却走上了如同地狱般永无止境的不归路。

    「穗纪，你没有必要因为升上高中而强装傲娇啦。看看麦月吧。在就任魔法少女的时候，麦月可是二十三岁，而且还是一个孩子的妈呢。这样一比，高中生当魔法少女也没什么好奇怪的呀。」

    「别拿这种例外中的例外来当标准啦！」

    「而且第二个孩子还是我在当魔法少女的时候生的呢。肚子一边变大还得一边战斗，真的很累人呢。穗纪，你知道吗？『魔法孕妇少女』还曾经拿下流行语大赏呢。」

    「那是什么淫秽感十足的流行语啊……而且这也对胎教很不好吧？难怪那小子的个性会这么古怪。」

    「就只有姊姊没资格说我啦。」

    客厅的门被粗暴地打开了。我转头一看，站在那儿的是一名有著褐色短发的国一男生。他穿著牛仔裤和黑色衬衫，是相当朴素的打扮。

    这家伙就是我个性古怪的蠢弟弟，有绘田兜。

    被扯得稀烂的横幅、桌上摆放著惹人生厌的彩绘蛋糕，以及刺鼻的拉炮硝烟味──对于我家这幕司空见惯的光景，兜说了句「又来了啊」，并叹了口气。

    「一大早就魔法少女、魔法少女地叫，你们这一家子真是吵死人啦。这么丢脸的事别拿出来讲啦。姊姊，你还要丢脸丢多久啊？想想自己的年纪好不好？」

    「我又不是爱做才一直做的！你想挨揍吗！？」

    「哈哈──哈哈──姊姊是魔法少女！不爽的话就辞掉啊！」

    这个死小鬼……

    我抽搐著脸颊，一把揪住蠢弟弟的衣领。

    「哈哈──哈哈──你姊和你妈都是魔法少女！」

    「敢再讲一次我就掐你的脖子。」

    「哈哈──哈哈──……呜呜。你全家都是魔法少女……你家人都穿著不知羞耻的打扮，也没考虑过自己的年纪……呜呜呜。」

    居然哭了！？

    对了，这小子好像经常被人拿妈妈和姊姊是魔法少女一事调侃啊。刚才那些嘲弄，想必是他每天都会听到的话语吧。才升上国中一个礼拜左右而已，学校生活就变得和地狱没两样。

    对不起喔，都是姊姊当了魔法少女的错。

    我的心情郁闷起来，松开了兜的衣领。兜就这么趴在桌上，嘴里恨恨地说著「魔法少女这种东西怎么不灭亡算了」，然后啜泣了起来。嗯，姊姊也是这么想的喔，而且还满认真的。

    「哈哈哈，兜也像姊姊一样是个傲娇呢。我们家明明有这么可爱又帅气的魔法少女，感到开心都来不及了呢。」

    「对呀，穗纪变身后的可爱程度可是天下第一呢！是个受到大众喜爱，帅气的魔法少女呢！」

    「不过，就可爱的程度来说，还是比不上当年的麦月呢！」

    「真是的，亲爱的，你嘴巴还是一样甜呢！！」

    白痴夫妻开始亲热起来了。看来这两个人就连脑细胞也被魔法改造过了。魔法的力量真是可怕啊。希望我的脑袋可以一直维持正常下去。

    总之，想要这两个脑袋坏掉的家伙做出正常人该有的反应，简直是天方夜谭。唉……

    我叹了起床以来不知道第几回的气，将土司塞进嘴里，拎起书包站起身子。

    兜似乎还没从心灵创伤中恢复过来，但要是继续待在这里，就连我也会跟著崩溃的。这时候还是走为上策。

    「那我出门了。」

    「「慢走，我们可爱的魔法少女！！」」

    ……这个家庭真是够了。

    我冷冷地看著面露微笑的两人，轻声嘟嚷道：

    「唉……地球怎么不赶快自爆一下算了。」

    ●　　●　　●

    上学路上开满了樱花，我踏著遍地的樱花花瓣，加紧脚步前往学校。

    「哎哟，真讨厌。有绘田同学又把那东西带到学校了。」

    「真希望她能克制一点啊，总觉得有股骚味呢。」

    咦，我只是很普通地走在路上而已呀，到底发生什么事了？

    大家怎么都往我这里看呢……

    「穗纪──等一下扭──ME的肚子从早上就像是被钝器打过一样痛得要命，走不快啦扭──」

    OK，我只是想说这句话而已。我很清楚理由是什么了。

    要是有个高中女生在上学时，后面跟了个和人类差不多大的蛇怪人，你会有什么反应？

    是我的话，一定会死盯著她看。而大家也都这么做了。就只是这样而已。

    我虽然很清楚，但还是压抑不住叹气的冲动。每当扭荣追上，我就会开始和它拉开距离。今早的我一样是抱著低迷的心情上学。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    就像要撕裂我心中的忧郁般，一阵巨大的欢呼声传了过来。我抬起头，望向聚集了一片人潮的校门口。那儿停了一台黑色的高级轿车，在无数群众的围观下，一名身穿西装的老绅士从驾驶座走下，恭恭敬敬地打开了后车门。

    哦，我还以为怎么了呢，原来是每天早上的例行公事啊……

    「大家！！谢谢你们从一早就为人家送上活力满点的打气声★大家的偶像──小雪来上学！！」

    以甜腻腻的嗓音这么宣布后，那家伙摇晃著轻飘飘的金色卷发，张开双手君临于校园之中。

    那人有著连模特儿也自叹不如的身材，和惹人怜爱的容貌，但其实是个男孩子。

    在水手服上套了件背心的女装变态──雪姬光笃转了一圈，膝上约十公分的迷你裙也随之翻飞。

    「小雪──！小、小雪──！小雪啊──！！小雪啊啊啊啊！！」

    已经不像人类话语声的粗野喝采声响彻了操场。人墙随著雪姬的话声晃动身子，手上的萤光棒舞出了色彩缤纷的波浪。我已经搞不清楚这里究竟是学校，还是偶像歌手的演唱会现场了。

    虽然一大早就上演著这种让人绝望的恶心光景，但在我的母校──私立雪姬高中之中，这就像是雪姬上学时必定会举行的仪式一般。

    「真是的，真亏雪姬有那个性子每天早上都来这一段。」

    「穗纪也学习一下扭。身为魔法少女，不管在什么时候都不能忘记自己的粉丝，并要带给他们爱与希望扭。」

    「我才不要。我只想当个平凡的高中女生。我不想引人注目，也不想把事情闹大，只想像个在阴影处盛开的花朵般低调地活著。」

    「大笨蛋──！这根本是个不合格的魔法少女扭──！！」

    「不合格吗？那真是太好了，现在立刻开除我啊！！你这蠢蛇！！」

    「嗯？啊，是小穗穗！喂──小穗穗！扭荣！」

    ──呜哇，被他发现了！？

    我连忙拿书包把脸遮住，但为时已晚。雪姬轻歪著头，以纯真无邪的动作挥著手，而许多人也顺著他的视线朝我看了过来。

    「是穗纪同学！！」

    「喔喔喔喔！光是今天早上，俏丽角质就凑到了两名成员啊啊啊啊啊啊！！」

    别这样，别把焦点放在我身上！我只是个低调的女人。即使被这么多人关注，我也会因为太害羞而没办法给予粉丝回应，我已经紧张到连脸都抬不起来了。

    「哎啊──除了雪姬同学之外，连有绘田同学也来了啊。」

    「真亏他们每天早上都能搞出这种恶心的骚动呢。真是让人倒胃口！」

    别这样，别用那种眼神看我！我只是个普通的女人。而且我不仅讨厌魔法少女，也想把这些恶心的粉丝大卸八块啊！

    而搞出这种状况的小恶魔不但对我内心的群昂敛恢情，还露出了满面笑容抱了上来。

    「早安──小穗穗★今天的心情好吗？」

    「托你的福，糟糕透了。」

    「呵呵，今天的小穗穗也是死气沉沉呢。可是可是呀，这也是小穗穗的魅力之一哟★」

    雪姬高亢地这么说著，并拉住了我的手臂。我虽然出声埋怨，但事已至此，想挽回也难了。啊啊，我的平凡校园生活又要离我远去了……

    魔法少女宅宅们对我们行注目礼，并发出吵死人的喝采声。而一般人则对我们投以冰冷的视线。光是走到学校就让我想吐了。

    「每天早上都闹这么夸张却没人管，这所学校到底是怎么了？」

    「哼──哼哼──你以为这是哪里呀？这座学校，可是由小雪的爷爷担任理事长的私立雪姬高中呢！小雪就是法律，小雪就是规定！！只要小雪说好，就没有什么不可能的事。」

    「……我居然笨到问了这个问题。」

    这么说来，这头飘逸的金色卷发，好像也是强硬地曲解校规才取得同意的。

    这间学校看来要变成法外之地了啊……

    「对了，今天早上啊，我久违地做了以前的梦。」

    我穿过由男生们组成、一路延伸到校舍入口的热烘烘拱门，并这么呢喃道。

    「咦？以前是指多久以前？」

    「在还叫你『小光』的那时候的梦，同时也是我还过著甜美的平凡女生生活──那个时期的可悲梦境。」

    「……G，别那样叫我啦。我讨厌那种称呼。」

    雪姬噘起了嘴嘟嚷道。

    雪姬很排斥『小光』这个叫法。但我认为，这是从他的名字光笃演变而来的昵称，应该没什么大不了的才对……看来雪姬的女装少女心似乎挺复杂的。

    嗯，这个姑且先不管。

    「总之，我看了那场梦之后下定决心了。我一定要辞掉魔法少女的身分。」

    「是是，小穗穗的想辞想辞病又犯了呢。」

    「我把话先说在前头，我这次确实是认真的！而且第八十四号敌方组织是怎样？到第九年还在当魔法少女又是怎样！？一般来说，※魔法少女大都是花上一年的时间消灭一个组织，然后就迎向快乐大结局了不是吗？就算再久一点，顶多三、四年也就是极限了吧！而且短一点的话，也有三个月左右就打完的不是吗！？」（译注：影射魔法少女的动画长度。一般如〈光之美少女〉的长度为一年，短一点的则为一季。）

    「按照惯例，只有从罕见的『透明卵』中孵化者才会当上妖精扭。但魔法联盟──YOU们『南关东魔法少女』所管辖的地区，最近有少子化愈来愈严重的倾向扭。只要妖精无法诞生，就没办法让魔法少女交接给新世代扭。」

    「什么少子化啊！还不是你们为了仓促创立的『东京二十三区魔法少女』，到处搜刮了多达二十三颗透明卵，才会导致现在的状况！一点规划也没有！白痴组织！！」

    「可是呀，也多亏有『东京二十三区魔法少女』，小雪们的管辖范围才会减少，所以也没什么好抱怨的啦。毕竟东京总是会成为邪恶组织下手的目标。」

    「那武藏野市和町田市也想想办法处理吧！你以为从千叶过去要花多少时间啊！而且交通费还得自己出！！我的钱包已经快死掉了啦！！」

    我们南关东魔法少女的辖区，包括千叶、斡瘛⑸衲未ê投京二十三区以外的地区，也太宽了吧。

    「而且南关东被冷淡对待得有点过头了。东京二十三区的那些家伙组成了『TKY23』，又是唱歌又是上节目的，而心灸羌一镆惨浴恒祭聊Хㄉ倥』的身分被选为观光大使。反观我们呢？不管是媒体还是大众都看腻我们了，甚至每次变身都会惹来一阵交头接耳！南关东也差不多该吸收点新血进来了吧！！」

    「所以说，要先有新的透明卵扭……还有魔法联盟的规定扭……」

    看到扭荣唯唯诺诺地嚅嗫的模样，让我很火大，我忍不住咬起了指甲。

    我说，我今年可是考生喔？

    但不管是上课还是考试，我都通通得推掉跑去执勤，成绩也愈来愈危险了。恐怕还会在面试时被问「为什么都上高中了还要当魔法少女呢？噗」之类的吧。

    加上那身轻飘飘、累赘装饰过多的装扮，穿在我身上可是一年比一年更不适合！

    「啊──我受够了……」

    真想立刻告别现在的生活。我说真的。

    ●　　●　　●

    在众人的注目下，我总算抵达了教室。在和读隔壁班的雪姬道别后，我尽可能地不让若无其事跟在我身后的扭荣留在我的视野内，并打开了教室的门。

    『恭喜成功讨伐第84号敌方组织！我们最强的魔法少女&#8226;俏丽角质！』

    啊啊…………

    这感觉是怎么回事，我贫血了吗？全身都使不上力，头也变得好重。

    我压抑著想打烂写了这段惹人厌讯息的黑板的冲动，在教室前方愣住了。

    「为俏丽角质迄今的功绩咿咿咿──！还有未来的活跃致意咿咿咿咿──！！」

    绑了头带，身穿特攻服的同班同学&#8226;鸡冠头的雉白同学站在讲台前方，举起了印有『C（Cuticle）C』（Charm）的旗子卖力嘶吼。

    「加油喔喔喔喔！加油喔喔喔喔！穗&#8226;纪咿咿咿！加油──加油──穗纪咿咿！加油──加油──穗纪咿咿咿咿！！」

    雉白同学以像是在为世界杯总冠军战加油的气势用力挥旗，一大早就向我送上热烈的打气声。而像是在响应他的行动一般，几名学生也跟著举起手，展开了加油打气的大合唱。

    嗯，谢谢你们，全部去死吧。

    「有绘田同学，昨天真是辛苦你了！我们魔法少女俏丽角质应援团，今后也会为你的精彩表现加油群暗模。　

    「好、好的……真是非常、谢谢你们……」

    露出满脸笑容擦汗的雉白同学虽然和只垃圾虫没两样，但怕生的我还是拘谨地向他点头行礼。我好讨厌说不出NO的自己。

    令人遗憾的是，这个叫做「魔法少女俏丽角质应援团」的疯狂团体，其实是被校方认可的社团。社团由穗纪派、雪姬派和剃子派组成，总会在我们所到之处现身，并大张旗鼓为我们加油，是一群让人头痛不已的人们。附带一提，支持我的团长，就是这位一脸蠢样的雉白同学。

    这种不可能会对校园生活带来丝毫助益的社团，早就该在老师们的勒令下宣布解散才对。然而，在雪姬「有应援团真开心★」的一声令下，老师们似乎就不敢出手了。

    理事长大人的女装孙子的权力，在这座私立雪姬高中里比一般教师还要大上许多。

    「嗨嗨，谢谢你们每次都为我们加油扭。果然身为魔法少女，就是该集众人的思念为力量才对扭。今后也多多指教扭──」

    「这是当然的啊，扭荣先生！如果我们的加油声能化为有绘田同学的血与肉……那世上还有比这更为幸福的事吗？不，绝对没有！！」

    扭荣一脸得意地看著脑袋异常亢奋的雉白同学。啊啊，让人火大。要不是班上同学在看，我早就把他从窗户往下扔了。

    「──应援团的那些家伙还是一样吵呢。」

    「有绘田同学也有责任啊，她明明可以出声制止的。搞不好她暗爽在心里呢。」

    退避三舍的女同学们频频向我这里投来目光。

    我也不是因为喜欢才过这样的生活啊！

    虽然我很想拉高嗓门大吼一番，但话语却卡在嘴里出不去。这是因为在学校里的我，和平常会对扭荣施暴的我有一点不一样。

    学校里的我是个担任班长的乖学生，而且还是个不善交际的胆小鬼──但真实身分居然是魔法少女。这是多么美妙的反差啊，我都要哭了。

    如此这般，在我为心中累积的压力感到苦闷不已的时候──

    「──看来，我们班上好像有不少没听到钟声的智障啊。」

    冷若冰霜的说话声响彻了整间教室。

    我朝著声音来源看去，只见那儿站了一名女帝。

    她有著锁骨清晰可见的纤瘦身材，将头发盘成一颗小球的造型。女子身穿黑色外套搭配黑色窄裙，给人一种精明干练的女强人形象。在一身黑的扮相中，红色的口红显得格外惹眼。

    她就是即使以「冰山美人」来称呼也毫不逊色的美女──我们的班导&#8226;塔上老师。

    「喂，雉白，你还打算沉迷魔法少女到什么时候？你知不知道自己是什么身分啊？」

    塔上老师恶狠狠地瞪了雉白同学一眼。

    那锐利的目光似乎可以刺穿所见的一切，原本喜上眉梢的雉白同学像是和梅杜莎对上眼般，瞬间变成了石头。

    「塔、塔上老师……」

    「恭喜你入榜学年倒数前十名啊，雉白。以你的成绩肯定可以考进某处的野鸡大学，并在毕业后进入黑心企业被操得死去活来，最后像条虫子般死去吧。看来你是耽溺在魔法少女之中，把整个人生都扔到水沟里了是吧。真是像垃圾一样的生存方式啊。要不要趁现在还有机会，好好趴在地上磕头，对父母说句『对不起我不该被生下来』好好道歉啊？」

    有『绝对零度』之称的校园魔头塔上老师，在以压倒性的语言暴力凌虐了雉白同学的心灵一顿后，将点名簿「砰」地往讲台一砸。

    「除了雉白之外，好像还有一些迷恋魔法少女的垃圾，你们给我仔细听好了。要是迷上了魔法少女这种小朋友的办家家酒，可是会变成一无是处的大人的。」

    诚如各位所见，塔上老师讨厌魔法少女是出了名的。

    不过，我其实也很想辞掉魔法少女，因此也算是讨厌的那一方──但这个人的恨意实在是非比寻常。

    「尤其是跑去扮魔法少女的当事人。那种人啊，已经不是用『一无是处的大人』就足以形容了。应该说，那种人会变得不是人类才对吧。」

    我被说不能当人类了耶。

    嗯，的确啦，我在社会上的名声说不定已经完蛋了。可是被说得这么难听，我多少还是会生气的。

    「嗯，我想在这个班级里，应该没有那种不惜舍弃人类身分也要当魔法少女的脑残智障才对吧。对吧，有绘田？嗯？」

    ……这人的恨意没有上限吗？

    从她在这学期担任我们班的班导以来，就一直是这个样子──每次只要一有机会，塔上老师便冷嘲热讽地把身为魔法少女的我损一顿。

    虽然我内心相当不爽──但个性内向的我，是不可能当面顶撞老师的。

    我轻轻向塔上老师点头回应后，便安安静静地坐到了自己的位子上。

    「蛇怪，你就和平常一样待在后面。老实说，我其实很想把你扔去当狐B的饲料，这个a脏的死妖怪。你敢的话就出个声试试，我会让你好看的。」

    「……好的扭。」

    粉笔从塔上老师的手中射出，以超高速飞向了扭荣，硬生生地扎进了扭荣的头部（这不是比喻）！

    扭荣放声惨叫。而塔上老师则对他的叫声有所反应，再次射出了粉笔。阿鼻地狱活生生地在眼前降临了。

    嗯，真是有够不讲理的。不过白蛇妖怪就算出了什么事也和我无关啦。

    总而言之──

    在这阵大骚动落幕，所有人总算回到座位上之后，『绝对零度』塔上老师像是什么事都没发生过般，召开了班会。

    「为了让你们安静下来，我浪费了四分二十三秒的宝贵时间，这可是泡完一杯泡面还有剩的时间啊。对于这穷极无聊的浪费行为，我原本打算好好地把你们训到哭出来为止……但因为今天有其他的事情要做，算你们走运。」

    班上的气氛顿时缓和了几分。

    不过，居然能让这个热爱训话的老师不得不罢手，到底是什么大事啊？

    「让你久等了啊，转学生。进来。」

    转学生？在这个新学期开始后约一个礼拜的奇怪时期转来？为什么？

    在我心中的疑问获得解答之前，教室的前门咔啦啦地打开了。

    顿时，周遭飘出了一片玫瑰花香──我产生了这样的错觉。

    实际上是没有这股香味啦……但这名转学生的身形容貌，就是帅气到让我产生这股错觉。

    「初次见面，我是热木嗣雀。虽然我的名字有点奇怪，但还是希望各位记住。」

    转学生的亮丽黑发随风飘逸，有著一副高&#18487;身材，金边眼镜下的嘴角露出微笑。他有著连西方人都自叹不如的白皙肌肤，合身的学生制服在他身上理应显得不太相衬，但却好看得让人觉得这身制服是为他量身订作的。

    若是用陈腔滥调的说法形容……糟糕，是个超级帅哥。

    「讨厌，那个转学生实在有够帅的。」

    「是人家的天菜耶！！」

    班上的女生开始起哄。

    「……什么啊，女生们真是有够吵的。」

    「我、我才没有感到羡慕喔！我一点都没有羡慕他喔！」

    而男生们则是感到一阵吃味，瞪著站在教室前方的热木同学。

    嗯，两边的反应都算是理所当然啦。

    热木同学的外貌和气质就是这么完美而强烈，其强大的存在感在班上投下了一颗震撼弹。

    ──啊，他笑著挥手了。

    那优雅的举止让女生们齐声娇呼。由于很丢脸，我没跟著出声，但我也悄悄地红了脸庞。

    「吵死人了，你们也想落得和那条蛇怪一样的下场吗？」

    塔上老师伸手指向倒在教室后方，身上插满粉笔的扭荣，水亮的眼睛闪烁著异样的光芒。瞬间，班上就安静得鸦雀无声。

    看到我们的反应后，塔上老师瞪起了雉白同学。

    「雉白，有一组桌椅已经搬到走廊上了，马上去给我搬进来。还有，立刻脱掉那套和暴走族没两样的衣服。不脱的话就和热木交换，转到别的学校去吧，碍眼。」

    雉白同学哭丧著脸脱下特攻服，无言地将桌椅搬了进来。

    而桌椅的摆设处是──我的隔壁！？

    「G──有绘田同学真好啊。」

    「明明就是魔法少女的说。」

    为什么有人骂起了魔法少女啊。和那个又没关系，揍你喔！

    「可恶，该死的转学生！居然能坐在我们的有绘田同学旁边，多么让人羡慕……」

    「敢对我们的有绘田同学出手就试试看，宰了你喔！！」

    我什么时候变成你们的东西啦，死变态应援团。

    与其要成为你们的东西，我还不如选热木同学……

    「嗄，我在想什么啊！？」

    在察觉我出声吐槽自己后，我连忙住嘴巴。

    糟了糟了，我太过兴奋，忍不住发出声音了。

    还好音量不大，应该没被人听到吧。太好了……

    「──呵呵。」

    听到那像是苦笑的细微话语，让我不禁僵住身子。

    我战战兢兢地转头朝话声的方向看去，只见眼前是优雅地就坐的热木同学。

    惨了，被他听到了！？

    明明他从今天开始就要坐我旁边，要是给他留下「会自言自语的怪女生」的不良印象，你要怎么办啊穗纪？怎么办啊，穗纪！？

    「初次见面，请问芳名？」

    对于正抱著头自问自答的我，热木同学投来了如同糖渍栗子般甜美的说话声。我像是被鬼压床一样，整个人僵硬了起来。

    「速、速的！我、我是有绘田、穗纪。请、请多多指教……」

    「有绘田同学是吗？坐你旁边可能会给你添麻烦，还请多多指教。」

    热木同学露出一口白牙，投来了如同春风般的微笑。

    ────怦怦。

    ……嗄？我怦怦个什么劲啊！？

    咦、奇怪，脸颊好热，心脏跳得好快，而且我还在热木同学的周遭看到了花园的幻觉。

    讨厌，这是怎么回事啦……

    ●　　●　　●

    上午的课结束，来到了午休时间。

    班导塔上老师再次回到班上后，同学们随即三五成群地谈笑起来，并将午餐放到了桌上。

    没有聊天对象的我，一边对眼前的光景感到有一点点羡慕，一边在座位上打开便当盒。

    『Happy Destroy 84★Cuticle Charm』

    「咿咿咿！？」

    看到以鲑鱼松在白饭上精巧排列的文字，我不自觉轻声发出惊呼。王八蛋，干嘛做得这么彻底啦！

    班上同学困惑的视线一口气集中过来，我在感觉到脸颊涨红的同时，轻轻地盖上了便当盒。这种丢人现眼的便当，我根本吃不下去。

    唉……还是去一趟福利社买面包吃算了……

    「啊，有绘田同学也要去福利社吗？」

    见我缓缓地从座位上起身，坐我隔壁的热木同学对我说道。热木同学那头柔亮的黑发，在从窗外吹入的四月微风下缓缓飘荡。

    「对、对呀……是这样、没错……」

    我垂著头，以细若蚊鸣的音量回答。

    我不擅长和男生说话，所以我平常的反应就是这个样子。怎么办，希望他不要觉得我很奇怪……

    「你方便的话，能帮我带个路吗？我也想去福利社买东西，但却不知道在哪呢。」

    「咦……」

    咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？

    我在心中群暗溃这阵心之声相当地响亮。

    哎哟，毕竟人家这十七年以来的人生，从来没体验过和男生一同去福利社的情境嘛。

    「喂，魔法少女。」

    塔上老师嘴上嗑著自己带来的便当，以手上的筷子指著我。

    「啊，叫错了……是有绘田才对。这的确是你当人类时的名字。」

    塔上老师先是语带刻意地打击我的精神，并继续说道：

    「就当作顺便，你带热木参观一下学校吧。你是班长，这件事很适合你去办吧？」

    「咦，啊，好的……」

    「扭──那么，少年，跟著穗纪和ME一起来吧扭。」

    扭荣一脸理所当然地对著热木同学这么说──瞬间，一双疾射而来的粉红色筷子，狠狠地扎进了扭荣的脸孔！「呀啊啊啊啊！？」白蛇妖怪痛苦地扭著身子。

    「你忘记我说过不准开口吗？该死的蛇怪，看来你是个没多少脑细胞的下等生物啊。光是准你进入教室，你就该趴在地上好好感谢我一番了，我可不允许你得寸进尺。在放学之前，你可以从那个位置动上一步试试，小心我把你擀成打扫用的抹布。」

    在对已经形同破抹布的扭荣数落一番后，塔上老师转了一下视线。

    而在她视线前方的，是双眼大睁、嘴唇咬到渗血的怪怪鸡冠头雉白同学。

    「雉白。」

    「老师……让我去吧。我绝对不能让有绘田同学和那个来路不明的转学生孤男寡女地在一起。身为鲑鱼应援团长&#8226;雉白──不对，我身为一个男人，绝对不能坐视不管！」

    「那我就用一句话毁掉你热血沸腾的决心吧。给我坐好，你这智障。」

    「咕……！咕喔喔喔喔喔喔…………！！」

    雉白同学趴在桌上，全身上下激烈地颤抖。与其说他恶心，不如说我搞不懂他在激动什么。只不过是由我带热木同学参观校园而已，又没什么大不了的。

    又没什么……大不了的……

    「居然要带热木同学参观校园吗啊啊啊啊！！」

    「妈的，那个臭魔法少女！到底是用了什么魔法啊啊啊！！」

    班上一部分的女生露出了恶鬼般的神色瞪著我看。

    呜哇，怎么回事，我会被杀掉吗？

    「来，走吧，有绘田同学。」

    在我看著化为地狱的教室而怔住的时候，热木同学握住了我的手将我拉了过去。

    ──咦？我的手！？

    怎么回事？我的手被热木同学的手握住了！？

    「有──绘──田啊啊啊啊啊！！」

    「热木呜呜呜呜呜呜！！」

    教室里各处都传来了惊天动地的嘶吼声，宛如动物王国一般。

    我没理会眼前的光景，和热木同学一同跑出了教室。

    ──怎么回事？

    也不知为什么，从刚才开始，我的心就一直怦怦跳。

    ●　　●　　●

    「呃，这边是理化教室，然后对面是生物教室……」

    我顺著通往福利社的路，向热木同学一一介绍私立雪姬高中的各项设施。

    在我的人生之中，这还是第一次和男生一对一地在校舍里散步。

    怎么办，我表现得慌慌张张的，他一定会觉得我是个奇怪的女人。

    「G，我们学校里面有那种帅哥吗？」

    「和他走在一起的，是那个俗到不行的魔法少女同学对吧？他们在交往吗？居然会想和魔法少女交往，明明长得那么帅，眼光却很奇怪啊。」

    在走廊上前进时，周遭不时会传来OO@@的批评声浪。我迟早会用魔法炸飞你们的，给我记住！

    不过──她们会这样说也不是没有道理。

    一边是帅到不行的转学生，另一边则是土到不行的眼镜魔法少女。

    这两个人走在一起，要是有人觉得我们很配，那才是脑子有问题。

    对热木同学来说，若能找个比我更可爱的女生带路参观，一定会让他更开心的吧……唉，差点又要叹气了。

    「对不起喔，有绘田同学。明明是难得的午休，我却用掉了你的时间。你该不会和朋友有约吧？」

    「咦？啊，没有，你别放在心上！我在班上可是一个朋友也没有！！」

    沉──默。

    啊，糟了，我太慌张了，不小心把真心话说了出来，这下子我在他心中一定会被大大扣分的。

    总觉得好像一直在自掘坟墓耶，我到底在干嘛啊……

    「啊哈哈。那我应该就是有绘田同学在班上的第一个朋友？」

    「咦！？」

    看到白齿微露，展露爽朗笑容的热木同学，让我的脑袋陷入混乱，忍不住反射性地后退。

    而重心不稳的我，就这么往后倒下──

    「哦，小心呀。」

    一阵软软的触感传来。

    在我摔在亚麻地板上的前一刻，热木同学的手环过了我的腰，在千钧一发之际撑住了我的身体。

    呃、咦？咦！？

    这是怎样？我的身体被热木同学抱住了。讨厌，好害羞，但其实好开心唷。话说，现在的我是不是就像个公主一样！？

    「有绘田同学，你还好吗？有没有受伤？」

    在近到几乎可以感受到彼此呼吸的距离下──热木同学担心地窥探我的脸。

    呜哇，他的睫毛好长。皮肤也好漂亮。

    简直就像白马王子一样……

    「有绘田同学？」

    「哇啊！？」

    听到热木同学的呼唤，我才猛然从妄想之中回过神来。

    我慌张地调整姿势，用自己的双脚站好。我以有些沮丧的神色，抬头看著热木同学，轻声说：「对不起……」

    然而，热木同学却以和刚才别无二致的温柔神情露出了微笑。

    「你没受伤就好。来，我们差不多该前往福利社了，要是东西卖光就伤脑筋了呢。」

    「……好的。」

    于是，我和热木同学并肩慢慢朝著福利社走去。

    和刚才一样，在走廊上前进时，周遭不时会传来OO@@的批评声浪──但也不知为何，我却不会像平时有人针对魔法少女造谣那样感到生气。

    应该说，虽然不多，虽然真的不多……

    但我多少涌起了一点……感到自豪的心情。

    ●　　●　　●

    结果在午休结束后，我还是一脸臊热，就这么出神地过了一整个下午。

    而即使到了放学后的现在，这波热意还是没有消褪的迹象，依旧残留在我的脸上。

    我到底是怎么了呀？

    「让你久等，小穗穗。」

    从厕所出来的雪姬跑到了若有所思的我身边。顺带一提，我们学校的厕所分为『男厕』、『女厕』和『雪姬厕』三种。这同样也是雪姬滥用特权的结果。这所学校好像真的有病啊……

    「就为了你的女装癖，居然得让整个学校来配合你，也真是了不起……我已经不觉得傻眼，甚至感到有些佩服了。」

    「咦！？小穗穗，你怎么了？你平常不都是会说些『不要把学校当成私人财产啦，你这变态女装混蛋！！』之类的，破口大骂小雪一顿吗？总觉得有一种不太自在的感觉……啊！？难道说，小雪的身体已经变成没被痛骂一顿就不会满足的状态了吗？我被小穗穗调教完成了吗！？」

    「是是是。雪姬是变态，是变态。」

    「……G，小穗穗，你今天的吐槽功力也太不到位了。在班上发生什么事了吗？」

    「咦！？没、没什么啦……」

    「小雪，ME知道扭。穗纪她啊，对突然冒出的转学生一见钟情啦。唉，看不下去，真让人看不下去扭。身为魔法少女，居然迷恋上这种路人角色──」

    「给我住口啊你这死蛇啊啊啊啊啊！」

    我一把揪住神经超级大条的白蛇妖精的颈子，往走廊上敞开的窗户扔了出去。随著一阵重物坠地的声响，传来了「咿啊啊！？」的临死惨叫声，但我不放在心上。那家伙好歹也是妖精，不会因为从二楼掉下去就死掉的。

    「……哦──」

    心中一惊的我回过头去，只见雪姬正斜著眼以锐利的视线打量我。

    「不不，不是的！这不是喜欢或是迷恋之类的感情，就只是觉得他很帅而已！而且今天只是我们第一次见面，哪可能这么快喜欢上他呀。不对，这不代表过了一段时间之后我的想法可能会有所改变……」

    「小穗穗，你还真是拚命在解释呢。」

    雪姬将视线从慌张不已的我身上挪开，面无表情地迈开步伐。

    「我要去商店街买点东西再回家，小穗穗有什么打算？」

    「啊，我陪你去吧。反正就算回家，也只能继续奉陪早上那场整人派对而已。」

    「这样啊。那走吧。」

    雪姬也没回头看我一眼，淡淡地说完后，便以比平常快上些许的步伐走向校舍入口。

    「……G，雪姬，你心情不好吗？」

    「没有啊──」

    那你为什么要鼓著脸颊啊？

    雪姬的少女心──不对，雪姬的女装少年心真是难以捉摸。

    ●　　●　　●

    「这家店是怎样……」

    走进商店街，来到雪姬看上的那间店时，我忍不住脸颊抽搐。

    「哪有怎样，就是间如假包换的内衣店呀。这是走小恶魔风格的内衣店『邪恶内衣』，最近才新开幕，听说贩售著五花八门的煽情内衣呢。小雪最近萌生了想做点挑战的念头，所以才会对这间店产生兴趣。」

    「原来你已经到达那种境界了……」

    雪姬，你到底还要走多偏啊？你对女装执著的深度，简直堪比※马里亚纳海沟，我已经没办法跟下去了……（编注：目前所知最深之海沟，地处北太平洋西方海床。）

    「小穗穗要进去吗？」

    「不，我不太敢逛这种店……我在外面等你。」

    我冷淡地目送喜孜孜地进店的雪姬，打算在附近的面包店买点东西来吃。我对这间面包店没印象，是新开的吗？

    诱人的香味搔弄著鼻腔，这间店贩卖不少我喜欢的面包，感觉挺不错的。

    在店长的劝说下，我留下了地址和电话号码，办了集点卡，并买了菠萝面包和奶油面包。我就这么离开了面包店，在内衣店前吃起了菠萝面包。

    哦，满好吃的耶。既然都办了集点卡，就偶尔来这里消费吧。

    「──嗯？」

    我边吃面包边等雪姬时，看到了一个熟面孔。

    「这不是兜吗？你在这里做什么？」

    「嗄！？为什么姊姊会在这里！」

    兜似乎是放学之后正要回家，以打从心底感到厌恶的神色看著我。

    什么嘛，我是不能待在商店街喔？这个蠢弟弟。

    我把吃到一半的面包收到袋子里，为了念他两句而凑了过去。

    结果……哎呀哎呀？

    在兜的身旁，有个身穿深蓝色连身裙、套了件黑色披肩，把头发绑成麻花辫的娇小女生，正感到无聊似地呆站著。

    「哦……原来如此，是这么一回事呀。不好意思喔──是不是打扰你们了呢？不过呀──你还真是让姊姊跌破眼镜呢，才开学没多久，居然就交到女友啦。」

    「少在那边胡思乱想啦！我和这家伙不是那种关系啦！！」

    噗噗，居然拚了命地否认，弟弟啊，想不到你还是有可爱之处呢。

    我对兜投以调侃的视线后，稍稍蹲下身子与他娇小的女友打招呼。

    「午安。我是兜的姊姊有绘田穗纪。舍弟受你关照了。」

    「啊、那个、我……午、安……我是和他同班的，铃音萌由……」

    哎呀，脸变得红通通的，真可爱呀。

    她有著红褐色的头发，以及如瓷器般雪白的肌肤。那对好像要把人吸进去的水汪汪大眼，就像法国娃娃一样可爱。她该不会是混血儿吧？

    虽然配给兜显得有点浪费，但这位小妹妹长大后似乎会变成一个大美人呢。

    「咦？是兜小弟呢，好久不见──」

    在我望著这对青涩情侣的时候，结束购物的雪姬出来和我会合了。

    「哇，好可爱的女生喔！初次见面，我是雪姬。你和兜小弟是朋友？是男女朋友？还是更&#8226;进&#8226;一&#8226;步的关系？」

    「更进一步是什么鬼啦！？你们魔法少女真的是满脑子龌龊思想耶！而且雪姬哥，你刚才是从那间不检点的店里出来的对吧？你明明是男生！明明是男生！！」

    「……呜呵呵。要是再敢提一次性别的事，我就要用魔法痛打你一顿★」

    这么开口的雪姬，眼里完全看不到任何笑意。

    「总之！我和铃音真的不是那种关系啦！而且说起来，我还是到今天才和她聊上话的。」

    「那你们为什么会一起来商店街？」

    「我是打算穿过商店街，履行承诺带她来我们家啦……我说过要让她和姊姊见个面。」

    「和我见面？」

    为什么要把只聊过一次的女生带来见我？

    在我头上浮现问号之际，位于话题核心、一直沉默不语的少女开口说明道：

    「那个……是萌由拜托的。我听说有绘田同学的姊姊是穗纪姊姊，但想不到连雪姬姊姊也见得到……」

    萌由妹妹抓住深蓝色连衣裙的下o，红著脸低下头。

    我莫名涌上了一股不祥的预感，搔了搔脸颊。

    「那个，也就是说，你是那个对吧？」

    「是的……就是如此。」

    萌由妹妹像是下定决心般咬了咬唇，随即以足以响彻商店街的惊人音量喊道：

    「萌由……萌由是魔法少女俏丽角质的超级粉丝！！」

    ──啊，果然啊。

    耳闻我在这世上最不想听到的一句话，我忍不住伸手抵住了额头。

    「呜哇，是小雪们的粉丝吗？小雪好开心哟，谢谢你为我们加油打气★」

    雪姬很快就转换成接待模式，热情地和萌由妹妹握手。萌由妹妹的头上冒出了热腾腾的蒸气，像个坏掉的发条娃娃般僵硬地点头。

    「那、那个……！希、希希希希……！」

    「犀？是要犀牛吗？像这样，犀──！！」

    雪姬伸出食指，将手抵在鼻尖上比成角的模样，发出了奇怪的叫声。萌由妹妹抖了一下肩膀，往后退了一步。

    谁要你模仿犀牛啊，看一下气氛好不好？而且说起来，犀牛的叫声也不是「犀──！！」吧。

    我叹了口气，代替结结巴巴的萌由妹妹打圆场。

    「你该不会是希望我们帮你签名？」

    「啊。是、是的……正是如此……」

    「咦，是这样吗！？小雪居然没察觉这件事，径自卖力地模仿起犀牛了！！要是因为这丢人的误会而导致小雪接到综艺节目的通告，小雪该怎么办呀？」

    接到的话就在全国的网路上模仿犀牛啊，虽然说一点也不像啦。

    「先不管这点了……」

    在为这莫名其妙的事情烦恼了一会儿后，雪姬乾咳了几声，再次露出接待用的笑容。

    「要签名的话当然没问题！因为小剃不在，只能帮你签两人份的，不好意思喔。」

    「咦……我也要签啊？」

    雪姬眉头一蹙，像是在说「这是当然的啊」一样。而听到雪姬的回答后，萌由妹妹的双眼顿时变得有如星空般闪闪发亮。

    老实说，我很不擅长应付这种被当成偶像对待的情境……但又没办法拒绝国一女生的发亮眼神。

    「我知道了。那，要签在哪里呢？」

    「是……请签在这张签名板上。」

    萌由妹妹摸索著她彩绘的深红色书包，只见书包上头画上了一大堆十字架和一些有的没的，她畏畏缩缩地从中拿出了一张签名板。

    真没办法，她毕竟是我们正常的粉丝嘛，这种人最近已经不多见了。

    我这么说服自己，并拿起签名笔，轻轻抵在签名板上──

    「呀啊啊啊啊啊！？」

    x那间，一道尖叫声撕裂了和平的商店街气氛。

    我和雪姬同时反射性地回头看去。

    「刚才的尖叫声是怎么回事？」

    「看来肯定是从『邪恶内衣』里传出来的。」

    「──糟糕扭，糟糕了扭！！穗纪、小雪──！！」

    二足步行的白蛇摆动短短的一双腿，拨开闹哄哄的人群跑了过来。什么啊，明明都把它从二楼往下丢了，也太快恢复了吧，死蛇怪。

    不过──扭荣会变得那么慌张，就代表又来了吧。

    「我感受到魔力气息了扭！两位，该是魔法少女上场的时刻了扭！！」

    ……我就说吧，果然来了。

    如此这般，今天的我依旧无法辞掉魔法少女的身分。

    ●　　●　　●

    「讨厌啦啊啊啊啊啊！？」

    在发出惨叫声的同时，一名女子泪眼汪汪地从『邪恶内衣』的店里飞奔而出。她身穿连帽上衣、迷你裙和黑裤袜，是随处可见的普通打扮。

    但奇妙的是，那些衣服上头──全都弹出了标签。

    「呼嘿嘿嘿嘿！捞到一大堆邪恶硬币啦！」

    随著下流的笑声传来，一名留著雷鬼头的店员慢慢地出现在店门口。

    「G，为什么内衣店里面会有男性店员啊！？」

    「咦？这么说来的确也是呢。因为他待客的态度非常有礼貌，所以小雪刚才都不觉得不对劲呢！仔细想想，内衣店里面居然有男生，这真是让人不舒服呢！这人是个变态！」

    「雪姬，你知道什么是自掘坟墓吗？」

    「呼咦？知道呀，怎么了？」

    「不……算了，没事。」

    看到雪姬一头雾水的模样，我顿时明白就算吐槽了也没用，于是我成熟地带过了这个话题。

    总之，眼下更需要对付的，是内衣店店员（男）这个有著莫名其妙身分的家伙。

    他留著雷鬼头，嘴上穿了唇环，细长的眼眸露出了满足的神色。而男子的双手上捧著一大把硬币，那些硬币的颜色比深夜的黑暗还黑，看起来相当不祥。

    「小穗穗！是那些硬币！！」

    雪姬指向店员手上的硬币，发出了惊呼声。

    咦？什么什么？我完全不懂惊讶的点在哪啊。

    「嗯──我好像有看过的样子？那是什么啊？」

    「真是的，小穗穗，你好歹也记一下被你打败过的敌人嘛。那是小雪们打败的第七十八个组织『恶魔银行』的魔力结晶，『邪恶硬币』啦！」

    「从人类最为阴暗的欲望之中诞生的邪恶硬币……想不到居然还存在这世上扭！苟存于世的邪恶力量，难道又要为这个世界带来灾难了吗扭！」

    雪姬和扭荣莫名地激动起来了，真是干劲十足啊。

    不管是过去的组织，还是苟延残喘的邪恶势力都一样，我对这些伏笔根本不感兴趣，所以没办法激动起来──但既然是工作，就只能努力去做了。

    「喂，那边的那个家伙！」

    我对可疑度满点的店员用力一指，以符合俏丽角质队长风范的坚毅态度喝叱道。

    「你对刚才的那个女生做了什么？要是不好好解释清楚，就由我们来对付你吧！」

    「啥？你们是谁啊？」

    『邪恶内衣』的店员──邪恶店员抬起下颚，恶狠狠地瞪向了我。

    挂在他嘴角的粗鄙唇环随之轻晃。

    「没什么，很简单啊……就只是用本大爷的可爱魔物的力量，让她身上的衣服全部弹出挂牌而已啊。」

    「……嗄？」

    啊，对喔，刚才那个女生的确是全身带著挂牌冲出店里的。可是你就算一脸得意地这么说，我也不知道该作何反应啊。

    「居然让女生的衣服弹出挂牌，你到底有何目的！」

    雪姬以极为严肃的神色询问道。

    「哼哼哼，要是你们在路上走到一半，突然发现身上的衣服全都弹出了挂牌，会有何感想？」

    「呼耶？应该会觉得很害羞吧……」

    「没错，就是这个！就是害羞！！」

    邪恶店员抱著硬币，露出了陶醉的神色抬头望天。接著他慢慢脱下外套，变成了裸著上半身，只围了一条围巾的模样。

    呜哇……怎么办，是变态耶。

    「少女感到害羞的神情，是所有的表情之中最为甜蜜而美丽的。涨红的脸庞是娇滴滴的野花，水润的眼瞳是小小的宝石。害羞正是世界的真理，同时也是宇宙之理！为了看到这种表情，大爷们──邪恶内衣股份有限公司才会展开行动。我们是为了羞辱世界上的所有女性而生的啦！！」

    「想羞辱世界上的所有女性……你们打算以这股欲望为粮，增加更多邪恶硬币吗？」

    「正确答案。每当实现欲望，这个邪恶硬币就会随之增加，只要贷方余额超过一定额度，就能将这股欲望以硬币为媒介传播到世界各地了。羞辱女性，积蓄邪恶硬币，以征服世界──不对，是以羞辱世界为目标──这就是邪恶内衣股份有限公司的崇高目的！！」

    「呜，可怕！多么可怕！这就是第八十五号敌人&#8226;邪恶内衣股份有限公司！！」

    「暂停暂停。」

    我制住了毫无意义地带起热血气氛的雪姬，尽可能冷静地说道：

    「雪姬，你听好了？简单来说，这个组织就是一群以骚扰女性为乐的变态集散地对吧？这些和社会边缘人没两样的家伙，真的是魔法少女的敌人吗？不是交给警察就好了吗？」

    「穗纪，你说什么啊扭。对方可是握有邪恶硬币这种魔力结晶……而能抹消魔力的，就只有同样拥有魔力的魔法少女扭。只要对方拥有魔力结晶，那不管是警察还是自卫队，都没办法对他们造成丝毫的伤害扭。」

    「那可是个打著赤膊，只会把别人身上的衣服挂牌拉出来的变态耶！？这个国家的政府机关也太靠不住了吧！！」

    「喂，你们说够了吗？」

    邪恶店员打著哈欠嘟嚷道。

    忽然间，我们的视野被一片巨大的影子罩住了。

    「那么，接下来就轮到你们了！！」

    刺耳的破碎声传来，玻璃碎片随之如雨点般洒落。

    我以扭荣为盾，总算没让自己受伤。接著，我和雪姬一同抬头，看著从『邪恶内衣』店里现身的怪物。

    它上半身穿著一件针织毛衣，下半身则是什么都没穿，完全是妨碍风化的服装。它的脸孔呈现全无凹凸的平面，而手肘和膝盖等可动部位则是装了球型关节。

    简单来说……就是个约有三公尺高的可动假人。

    「这是从邪恶硬币中诞生的，本大爷的怪物──假人内衣怪啦！！把那些小丫头衣服上的挂牌弹出来，让她们尝尝在公开场合受辱的滋味吧！！」

    邪恶店员一声令下，巨大假人将手绕到背后，拉了一下毛衣上头的挂牌。

    瞬间──我和雪姬身上穿的所有衣物都弹出了挂牌。

    「呼嘿嘿嘿嘿！怎样，很害羞吧？这就是本大爷的假人内衣怪最强最大的能力──『挂牌露出』啦！」

    「呜哇，有够土的！？」

    虽然的确是会让人很害羞，但长这么大一只却只会这招，也太逊了吧？

    好面子的雪姬虽然「呀──呀──」地红著脸尖叫，但我则是感到太过愚蠢，连想动的力气都没了。

    邪恶店员似乎很不满我的反应，只见他生气地喊道：

    「挂牌露出居然对你无效……可恶，那就没办法了！假人内衣怪，踩扁那家伙！」

    「咦，真的假的？」

    我反射性地抱著雪姬，往右方一跳。在隔了一拍后，巨大假人将我们刚刚所站的地方踏了个粉碎，水泥被辗为粉尘，四下飞扬。

    「喂！哪有物理攻击比绝招厉害的啊！！你这是挂羊头卖狗肉！！」

    「少唆！不知羞耻的家伙唯有一死──！！」

    这什么莫名其妙的理论啊，明明只是一群变态组成的团体。

    但事实上，巨大假人的物理攻击相当有威力，它每踏出一脚就会踩碎道路，并把车辆踢个老远。

    虽然我非常非常地不爽……但这家伙的确不是警察能对付的，而是属于魔法少女的职掌范围。

    我深深地叹了口气，打了通电话给另一名魔法少女。

    对方一直不接，我虽然感到不耐，但还是一通又一通地打。

    结果，随著一声「咔」传来，电话被接起来了。

    『……我是新寺，现在没办法接电话。哔──』

    真是有够随便的口吻，还有，这家伙该不会以为这样就可以蒙混过去吧？

    「模仿什么答录机啦！而且演得超烂的！！」

    『光是肯接电话，你就该感谢我了。』

    「为什么表现得一副高高在上的样子！……算了，剃子，出现新的敌人了。地点是商店街的『邪恶内衣』店门口。」

    『是喔。』

    「『是喔』个头啦，别不当一回事！你也是俏丽角质的一员吧？快点给我出动啦！！」

    『对方是怎样的家伙？』

    「是会让人露出衣服挂牌，藉以使人感到害羞的变态啦！」

    『嗄，听起来有够麻烦的……啊，奶奶！我的奶奶刚好在这时候病危了！！这可不是扮魔法少女的时候！！』

    「少骗人了！这已经是第五个『病危的奶奶』了！！」

    『有大概十个左右喔，而且还可能会依照我的心情增加。那就这样了，帮我向阿雪问好。』

    「啊、喂、等等！剃子！！」

    嘟──嘟──嘟──嘟──

    ………………

    「那个白痴……下次见面一定要给她好看。」

    我和往常一样为剃子的态度生气，同时下定决心，转身面对著巨大假人。

    雪姬也轻轻一笑，跟著仿效我的动作。

    「穗纪姊姊！雪姬姊姊！」

    和兜一起退到对面人行道避难的萌由妹妹悲痛地群爸。

    谢谢你担心我们，不过不要紧的。

    因为我们──虽然当得不太情愿──但可是魔法少女呀。

    「雪姬，要变身！」

    「t解★」

    「呜喔喔喔喔喔喔！俏丽角质要变身啦啊啊啊啊啊啊！！」

    一道比围观人潮更为恼人的欢呼声传了过来。我困惑地转头看去，只见那些不知从何处冒出的人们，正是我校的癌细胞──俏丽角质应援团。

    「有绘田同学啊啊啊啊！战斗啊啊啊啊啊！！」

    「雪姬大人啊啊啊啊！今天也是可爱得无与伦比啊啊啊啊！！」

    「剃子姊姊……为什么今天又缺席了呢……」

    以雉白同学为首的各团团长自顾自地放声群捌鹄础；崛帕诘陌。∽∈职”康埃

    就我个人来说，比起巨大假人，我更想把这些人轰得远远的。要忍耐、要忍耐。

    我轻咳了一声，制住了露出偶像微笑挥手回礼的雪姬。

    「那么，重来一次──雪姬，要变身！」

    随著这声大喊，我拿出了勾玉，而雪姬则是拿出了粉盒。

    「角质勾玉充能！」

    「角质魔镜充能！」

    「「──俏丽变身！！」」

    ●　　●　　●

    好啦，神秘变身空间在今天又出现啦。

    以弹开衣服为信号，等待著我的是交织著苦与泪的变身时间。

    我抱著膝盖掉入水中，含住手上的勾玉。接著，从勾玉里喷出了以泡泡形成的帘幕，而我就在帘幕后方匆匆忙忙地穿上衣服。最后绑上黄色的发带后，我的头发瞬间变长，并染上了浅鲑红色。

    另一方面，雪姬则是在将粉盒往头上扔后，粉盒中随即跳出了七个小矮人，雪姬便从七矮人手中接过服装。在和我一样于准备好的帘幕后方换好衣服后，最后便戴上了银色的后冠。同时，他的头发变得长及腰部，并自动整理成雪色的双马尾发型。

    好啦，要上。虽然我很不爽。

    从水中跳了出来的我，身上穿著满是荷叶边的衣服和形似西装外套的斗篷，脚上套著横条纹过膝长袜，发带则毫无意义地绑成了爱心的形状作为装饰。

    我半自暴自弃地将左手抵在嘴边，然后张开左臂摆出了姿势，接著从腰带的两侧抽出了魔法喷雾清洁剂，转了几圈后对准了正前方。

    「冒泡声令大海狂啸！俏丽鲑鱼！！」

    接著是雪姬，他水色的装扮下可以窥见散发健康美的大腿，而他穿著白色高跟鞋的脚正蹬著地面。宛如淡雪色调的双马尾发型上，戴著一顶散发炫目光芒的白银后冠。

    雪姬先是以右手用力对敌人一指，接著转起了右臂──而身高超过两公尺、浑身肌肉的白熊玩偶便随之降临。

    「没有苹果就吃毒吧！俏丽粉雪！！」

    我和俏丽粉雪同时伸出右手，交叠双掌齐举向天。

    「「响彻世界的三首歌曲，是可爱又俏丽的童话卡农！」」

    不过今天又有一个人没到就是了。

    「「我们就是魔法少女！俏丽角质！！」」

    然后我──俏丽鲑鱼双手K腰，昂然地向敌方宣言：

    「充斥于巷弄的社会垃圾们！我们魔法少女俏丽角质，今天也要咻咻地……把你们清个精光哟☆」

    我讲出让人背脊发凉的决定性台词，甚至还了个媚眼。光是做完这些动作，就让我少了好几天的寿命。我想一定真的有少。

    「俏丽角质，来啦啊啊啊啊啊啊！！」

    俏丽角质应援团像是发了狂般猛敲太鼓，还发出了尖叫声。吵死了。

    「妈妈──是魔法少女耶！！」

    「嘘！小真，不可以看！！」

    一般民众的反应今天也是冰冷得让人绝望。好想哭。

    不过，我应该在此以成熟的心态面对才对。现在就将注意力集中在任务上──

    我对邪恶店员投以锐利的视线。

    「……为什么名字是鲑鱼啊？好逊喔。」

    「吵死了！我小时候爱吃，不行吗！！」

    拜此之赐，我现在已经对这个食物深恶痛绝了。

    「不过，你们居然是那个魔法少女啊……来得正好啊。假人内衣怪！把这些会成为咱们计画阻碍的魔法少女通通血祭掉！」

    随著邪恶店员的号令，巨大假人气势汹汹地冲了过来。

    哦，挺有干劲的嘛──但很可惜。

    变身前的我们虽然拿你没辙……但变身成魔法少女后，就不会这么简单地被你们打败了。

    「好──！要上，『小静』！！」

    粉雪向前踏出一步，直直伸出了右手。

    「咕──喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    商店街里传出了震天价响的野兽咆哮。

    同时，『小静』的拳头从粉雪的右颊旁擦过，打中了巨大假人。巨大假人的右脚关节被这一拳直接打断，悲惨地趴倒在地。

    「好耶★真不愧是『小静』！」

    「咕喔喔喔喔！！」

    这头充满煞气的布偶，就是粉雪的魔法之力。

    魔法的白熊布偶『小静』。

    「喂──那头怪物是什么东西啊！？」

    「真是的，这对『小静』很没礼貌耶。它比起半裸的假人可爱多了！」

    粉雪鼓起了脸颊说道。而在他身旁，『小静』则是跨坐在对手身上不断殴打。

    不，不管是眼角的闪电形伤疤还是惯于打架的身手，都让它看起来不像个乖巧可爱的布偶啊。

    「GOGO角质！LOVELY俏丽！」

    「……好啦。」

    我装作没听到那些恼人的加油声，用力伸了个懒腰。

    我虽然真的不想当什么魔法少女，但全都交给粉雪出手的话，心里还是有点不自在。

    毕竟再怎么讨厌，我终究还是无法跷班的个性嘛。

    也许就如剃子所说……我的个性会害我自己过得很辛苦呢。

    「没办法了！既然要做，就要肾上腺素全开地做！！」

    我卯足干劲用力一喊，架起两手分持的魔法喷雾清洁剂。

    「魔法喷雾清洁剂『魔术☆灵灵』！喷射──火焰！！」

    蓝色的火球自喷嘴飞出。约有篮球大小的两颗火球划过了『小静』的头顶，炸在倒地不起的假人身上。

    随著一声巨响，假人被炸上了半空中。它的手脚歪向诡异的方向，毛衣也变得破破烂烂。登场时展露的魄力如今已荡然无存。

    「假……假人内衣怪！挂牌，让她们弹出挂牌！！」

    邪恶店员似乎还打算作困兽之斗，继续下达指令。假人不灵活地勉强弯曲右臂，总算绕到了背后，构到了毛衣上的挂牌。

    然而──

    「为、为什么！？为什么挂牌没有弹出来！！」

    「魔法少女的服装又不是市售品，当然不会有什么挂牌啦。」

    就算真的弹出来了，那又怎样。

    真不想再奉陪这种白痴一搭一唱了──我在心底喃喃抱怨。

    「粉雪！最后一击就交给我吧！！」

    「呀啊，鲑鱼好帅！我爱你★」

    我没理会粉雪的胡言乱语，将两瓶喷雾清洁剂相互交叠。

    随著闪光迸现，喷雾罐合而为一，变成了与人同高的巨大喷雾罐。

    「无论是恶意还是脏污，只需用上这一罐！」

    在喊出制式台词的同时，我抱住了喷雾罐，唰唰唰唰地上下摇晃著。

    结束土到不行的准备动作后，我打开了喷嘴的开关。

    「鲑鱼&#8226;美人鱼泡沫消击！！」

    必杀的一击喷放而出。

    散发著七彩光芒的大批泡沫，笔直地洒向敌方，覆盖了它的全身。

    巨大假人虽然看似痛苦地摆动手脚，但为时已晚。

    像是被七彩泡泡净化一般，那个叫假人内衣怪的东西很快就化为烟尘消灭了。

    「怎、怎么会……」

    邪恶店员一脸愕然地愣在当场。

    这时，『小静』祭出一记上段踢，险险削过了邪恶店员的下巴。

    「这样就游戏结束、了哟！」

    这宛如狂风的一击，将邪恶店员捧在手上的邪恶硬币一个不剩地粉碎殆尽。邪恶店员颓坐在地，双腿不停颤抖。

    「俏丽角质大获全胜啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    欢呼声随之响起，尖锐的喇叭演奏声响彻周遭一带。

    我一边著耳朵忍耐这阵恼人的噪音，一边拿出了手机拨打一一○。

    ●　　●　　●

    警车的红色警灯将周遭照得一片通红。

    而邪恶店员被盖上了一件大衣，遭警方押走。

    在失去魔力结晶──邪恶硬币后，他就只是个普通的变态。这之后就是警察的工作了。

    应援团这时也已经撤离，商店街像是经历过一场暴风雨般一片寂静。

    「辛苦了，小穗穗。」

    「你还真厉害，居然能一直笑咪咪的……」

    解除变身的我双膝无力，和一脸满足的雪姬成了明显对比。

    「要是那家伙只有一个人就好了。不过，他们好像是叫邪恶内衣股份有限公司对吧？想必还有很多脑袋也有问题的家伙正潜伏在暗处吧？」

    「这是第八十五号新敌方组织的登场扭，真让人兴奋得直打颤扭。」

    「是啊，是啊。我是有在打颤啦，但这是怕得打颤！昨天才摧毁掉一个组织而已，结果只隔一天就变成这种发展！？我这个魔法少女到底还要当多久啊！」

    「扭。在新的妖精诞生，并决定新世代的魔法少女之前……」

    「都没办法辞职对吧！？你每次都这样讲，已经讲几年了你知道吗？已经八年，八年了喔！！妖精在哪？新世代的魔法少女是谁？还要再等几年这一天才会到来啊？告诉我啊，混帐蛇！！想辞想辞我现在就好想辞……」

    我哭丧著脸抓起了头，口中吐出有如诅咒般的呢喃。

    在稍远处，兜点点头看著我的模样，而萌由妹妹则是张大了嘴愣愣地望著我。

    萌由妹妹，对不起喔，我破坏了你的梦想。

    可是啊，当上魔法少女不是只有好事喔。

    随著年龄增长，烦恼的事情也会变多。

    若只怀抱著童年时期的纯真正义感，是没办法在这世上活下去的──

    「G、GG，小穗穗！快看那个！你看！！」

    雪姬突然慌慌张张地摇起了我的肩膀。什么啊，人家正耽溺在哀愁之中呢。我维持著死气沉沉的表情，抬头看去。

    瞬间──哔哩、哔哩。

    一道让人不快的声响响彻周遭一带，而黄昏的天空则如同玻璃般碎裂开来。天空的碎片飘呀飘地，如小雨般洒落。

    这感觉是怎么回事？我看到的明明是超脱现实的光景──

    但却觉得有股似曾相识的感觉……

    「午安，嘎布──！！」

    在沙哑的说话声传来的同时，一道强光笼罩了这一带。

    当光芒逐渐集中于一处后，只见那儿出现了一只野兽。

    「小生是嘎布瑞，是从魔法联盟的提克玛哈力塔区来的新妖精嘎布！」

    他有著杀气腾腾的爪子和巨大的牙齿，覆盖了鳞片的身体上只穿了一条四角内裤。这头身高将近一百五十公分、二足步行的巨大鳄鱼，在这时调整了一下戴在右眼上的单边眼镜。

    这可是连猎友会都会逃之夭夭的可怕怪物。

    这东西居然会是妖精，真想把他和扭荣并列在一起，好好思考妖精的定义呢……

    ────嗯？嗯嗯！？

    「咦？咦？G，鳄鱼怪！你刚才说你是妖精对吧！？」

    「是的，嘎布。小生是魔法少女的伙伴，也就是可爱的妖精嘎布。」

    不，才不可爱呢，硬要说的话是可怕才对。

    ──不对，现在不是吐槽的时候！

    这家伙是妖精的话，也就代表著──

    我这八年来引颈期盼的那件事就要发生了对吧！？

    「然后，恭喜你！」

    自称嘎布瑞的妖精，以锐利的爪子指向了一名少女。

    「你就是……新世代的魔法少女嘎布！！」

    然后高声宣布了有如核弹般的冲击性宣言。

    在场所有人的视线，全都投向了她的方向。

    「……咦？」

    然后这位少女──

    「萌由是魔法少女……吗？」

    ──铃音萌由将手抵在胸口，有些困惑地这么说道。

第一卷 第2话 魔镜魔镜☆找到你了新的学妹

    哼哼哼──哼&#9834;

    我一边踏著小跳步，一边带著雪姬、萌由妹妹、扭荣和奇怪的鳄鱼妖精，一同走在昏暗的街道上。

    啊啊，今天真是美好的一天呀。

    首先是在学校和热木同学度过了一段有意义的时光──光是这一点，对于每天与绝望为伍的我来说，就已经可以立为幸福洋溢的纪念日了。

    而我连作梦都没想过，今天居然还能碰上比这更为美好的幸福。

    没错──真没想到，今天就是我的确定退休纪念日！

    ●　　●　　●

    「你就是……新世代的魔法少女嘎布！！」──鳄鱼怪的确是对著萌由妹妹这么说了。

    听到这从天而降的新世代魔法少女宣言，我和雪姬忍不住面面相觑。

    「……小穗穗，你笑得好憨喔。」

    「咦？这、这样啊？」

    我连忙伸手一摸，我的脸颊的确变得像是拉长的橡皮一样松垮垮的。

    不行呀，穗纪，现在是严肃的场面，要笑晚点再笑。

    ……可是这也太强人所难了。碰到这千载难逢的好机会，我当然会傻笑啊。

    「继姊姊之后，是你当上魔法少女喔……」

    兜抽动著脸颊，不客气地打量著萌由妹妹。

    「我说啊，你该不会是中了身边的人都会变成魔法少女的诅咒吧？」

    「我可不想被自己中了变成魔法少女诅咒的姊姊这么说。」

    「呵呵呵，不过这长年缠身的诅咒，也要在今天划下句点了。」

    心情大好的我转起了圈子，哼著歌的同时，身上的水手服也随之翻飞。

    啊啊，我的心情就如同拨云见日一般，实在是太美妙了。

    辞掉魔法少女之后要做什么呢？买一大堆漫画？去吃蛋糕吃到饱？还是乾脆下定决心去旅行算了？

    「你说你叫嘎布瑞吗扭？就算你劈头就这么说，也只会徒增新世代魔法少女的困扰扭。给我从头好好说明一遍扭，这不是身为社会人的基本吗扭。」

    扭荣不知为何得意洋洋地挺起了胸，以训话的口吻说道。

    这家伙是一有后进就会摆老的类型啊。最不想和这种人交朋友了。

    「这、这真是失礼了嘎布。呃，小生的世界──魔法联盟，是一处和地球互为表里的异次元世界嘎布。魔法联盟分成许许多多的区域，而依照惯例，南关东魔法少女的妖精世世代代都是由『提克玛哈力塔区』的透明卵孵化者来接任的。」

    名为嘎布瑞的鳄鱼怪物，畏畏缩缩地以紧张的口吻说明起来。

    「在魔法联盟，被称为『魔力』的能源就像地球的石油或电力一样，受到广泛的利用。对小生们来说，魔力虽然是无害的绿色能源，但也不知为何，一旦接触到这边世界的邪恶感情，魔力就会产生反应，并跨越次元造成影响嘎布……为了处理这类魔力灾害，需要的就是加入魔法联盟的一员，并成为获得公配魔力的爱之战士……也就是魔法少女嘎布！！」

    没错，简单来说，魔法少女就是被迫来帮魔法联盟收烂摊子的。

    一思及此，我就忍不住想把这些妖精通通打爆……不过这地狱般的生活也只到今天为止了。我就以宽大的心胸原谅他们吧。

    「其实我曾经认为，我这一生可能都看不到新的那个什么透明卵出现了……谢谢你诞生在这个世界上，谢谢你，鳄鱼怪。」

    「被这样祝贺小生会害羞的嘎布。另外，小生不是鳄鱼怪，是嘎布瑞嘎布。」

    我握住了嘎布瑞短短的手，眼里甚至渗出了泪水。

    「小雪倒是觉得就算这一辈子都这样也没关系呢。」

    「只有你会有这种想法啦。我和剃子已经等这一天等得不耐烦了。啊啊，好想立刻找个人分享这份喜悦！我好想称赞我自己！！」

    既然这么决定了，那就事不宜迟。

    我推著嘎布瑞的背，开始往前走去。

    「G，小穗穗，你要去哪啊？」

    「当然是去剃子那边啊。得向她宣布这个大消息才行。萌由妹妹也一起来吧。」

    「剃子姊姊的住处……凑齐魔法少女……我、我去！我想去！！」

    萌由妹妹大大的眼睛如钻石般闪闪发亮，她奋力举起了手说道。真可爱呢。

    以前的我也是像她这样，是用这么纯真的心情崇拜著魔法少女吗……

    「等等扭。该告诉新世代魔法少女的事项还有好几个扭。」

    「那种小事晚点再说不就得了。一直摆前辈的架子，看了都讨厌。好啦，走吧。兜，你就先回家吧。」

    「我就是这么打算的。要是再看到魔法少女，我可是会胸闷的。姊姊，快点把魔法少女给辞了然后回家啊。」

    不用你提醒，我也会这么做啦。

    我压抑著狂跳不已的心，朝著剃子的家笔直前进。

    ●　　●　　●

    离开商店街再走上一段路，就会看到面向寂寥街角而建的『新寺机车行』。

    「叔叔午安。」

    「喔喔，这不是小穗吗？小光和蛇仔也在啊。哎呀，真是好久不见啦。小穗，麦月她还好吗？」

    在店门口弄著机车的剃子爸爸，正用力地拽著手上的扳手。

    「……叔叔，不要叫我『小光』啦。」

    「ME也不是蛇仔，是扭荣扭。」

    「啊，对喔。抱歉抱歉。不过，真的是好久不见啦。你们今天还带了个小不点和让人看了不太舒服的鳄鱼过来，挺热闹的嘛。喂，剃子！小穗他们来我们家玩啦！！」

    「……我不在家，你们滚吧。」

    随著一声深深的叹息，传来了一阵粗鲁的回应。

    不过我们没有加以理会，在叔叔的招待下走入了店内。

    「好久不见啦，剃子。第八十四号敌人&#8226;※奥鲁塔那提夫奥拖赛王国也说很想看看你呢。不过就算少了你，我们还是干掉对方就是了。」（译注：Alternative Ottosei，直译为「另类海狗王国」。）

    「是叫这个名字吗……？我没兴趣，所以随便啦。」

    剃子看都没看我一眼，冷冷地回嘴道。她将乌黑亮丽的黑发绑成马尾，穿著连身工作服修理机车。再怎么看，这副模样也和一般人对魔法少女的印象相去甚远。

    「因为你今天又跷班了，你那悲哀的应援团可是难过不已呢。啊啊，好可怜呀。」

    「你每天都在嫌那些来加油的家伙吵，还真敢说啊。」

    「吵、吵死了！总之，你多少该为自己老是跷班反省一下吧！！过去的你明明就是第一个冲上去和敌方交手的可靠大姊，到底是从什么时候开始变成这副德行的啊！」

    「最近都是些逊到不行的敌人，打起来很不痛快啊。而且比起当魔法少女，我觉得修理机车的工作有趣多了。如果世界真的快完蛋的话，我还是会出动的啦，在那种事情发生前，就交给你们两个去想办法了。」

    斩钉截铁地这么说完后，剃子那眼尾有些上扬的眼眸扫了过来，嘴上说著「去、去」并挥了挥手。

    ──可恶。这态度虽然让人火大，但是你要冷静啊，穗纪。

    我对剃子虽然有一肚子的话想说，但我今天跑来这里的目的可不是为了抱怨。

    「剃子，看看这只鳄鱼。」

    「嘎布？」

    「────咿！？不……不要啊啊啊啊啊！？」

    嘎布瑞以光速之势遭到殴飞，直接撞上放了油漆桶的架子，全身黏稠稠地染上一团混沌的颜色。

    啊……我都忘了，剃子很怕所有种类的爬虫动物。

    「穗纪！刚才那个像特摄片怪人的鳄鱼是怎样！？我虽然一直跷班，但你居然用这种手法整我，你以为我会原谅你吗！？」

    「呃、不……我不是那个意思。」

    我对哭丧著脸、形象半毁的剃子露出为难的神色，指向昏倒的嘎布瑞。

    「那个，基本上他算是妖精喔。然后这个女生，是新世代的魔法少女。」

    「啊……晚、晚安……我是铃音萌由……」

    战战兢兢地被我推到前面的萌由妹妹，很有礼貌地打了声招呼。

    剃子露出了惊讶的神色，来回看著嘎布瑞和萌由妹妹。

    「妖精？新世代魔法少女？……难道……」

    「没错，就是你想的那样！！能够从魔法少女退休的那一天，终于到来了呢！」

    好友啊，分享我的喜悦吧！

    由于实在太过亢奋，我忍不住毫无意义地转起了手臂。

    然而剃子却显得十分冷静，若有所思地以手抵颚。

    真是的，这是怎样，这种时候就该直率地表示开心呀。

    「你说你叫萌由是吗？初次见面，我是新寺剃子。」

    「初、初次见面！萌由经常在电视等媒体上看到剃子姊姊等人的活跃，萌由不仅能见到向往已久的各位，居然还能成为下一任的魔法少女……这、这是我的荣幸！！」

    「哎呀，萌由非常有干劲呢★将来的发展值得期待，值得期待呢。」

    被雪姬摸了摸头后，萌由妹妹显得害羞地弯下了腰。

    剃子侧眼看了他们一眼，慢慢将手上的工具放到地上。

    「老爸，我能休息一下吗？」

    「可以啊！小穗他们难得来玩，你们好好聊聊吧。」

    叔叔话才刚说完，剃子便潇洒地甩了一下马尾，背对著我们轻声说道：

    「看来是没办法站著把话谈完了，到我房间坐坐吧。」

    ●　　●　　●

    「久等了。」

    换下工作服，穿上家居服的剃子从房间的里侧露了脸。

    她身穿一件连帽T恤，上头罩了一件茶色的薄夹克，裤子则是长及脚踝的七分裤。她的脖子上戴了一个系著短剑的项炼，服贴在胸口一带。

    在剃子的招呼下，我们走进了房间。

    和外在的形象相反，其实剃子从小就很喜欢可爱的东西。而这即使到了现在似乎也没变，只见架子上摆了好几个布偶。

    至于和过去不一样的，则是──集中在房间一角的酒瓶和一盒盒的香菸吧。

    「……你到底过的是怎样的生活啊？」

    「托你们的福，我满二十岁了啊，所以现在正在接触酒和菸，尝尝看到底是什么样的味道。」

    剃子支起一条腿坐在地毯上，百无聊赖似地点起了菸。

    雪姬以白眼看著剃子的一举一动，走进了房间。而他在看到成堆的酒瓶和菸盒后，当场露出了宛如看到世界末日的表情瘫坐下来。

    「小雪的伙伴──属于大家的梦与希望的魔法少女，居然过著这种颓废的生活……！小剃，求求你再有点自觉，好好当个像小雪这样的女主角嘛！」

    「有这种魔法少女不也挺新鲜的吗？搞不好会受人欢迎呢。」

    剃子丝毫不觉得自己有什么不对，以一副云淡风轻的口吻说道。

    这家伙没救了。要她产生身为魔法少女的自觉，想必比登天还难。

    如此这般，我、雪姬和萌由妹妹接过坐垫后，在房里坐了下来。两头爬虫类虽然获得了入房的许可，却慑于剃子带著杀气的眼神，只敢站在门口。

    「──总之。」

    剃子从架子上拿下一个猫布偶，以一副理所当然的动作打开了它的嘴巴，将香菸塞了进去。

    咦，那是菸灰缸吗！？这么时尚的菸灰缸哪里有卖啊？

    「那边的鳄鱼是暌违八年的妖精，而这个小女生……萌由，则是被选上的新世代魔法少女，对吧？」

    对于剃子的提问，嘎布瑞战战兢兢地回答：

    「是的嘎布。小生受到魔法联盟正式认可，是货真价实的妖精嘎布。」

    「这样啊，那的确是个好消息没错。」

    剃子表情未变地这么说著，将手伸向酒瓶，直接就著口喝了起来。呜哇，才一阵子没见，这家伙就变得像个大叔一样。

    「那个，我有问题想请教。」

    萌由妹妹客气地举起了手。

    「萌由虽然被选为魔法少女了……但接下来要怎么做呢？无论是变身的方法或是有什么样的力量，萌由都还不清楚呢。」

    「放心吧，即使被选为下一任的魔法少女，也不会在明天就突然对你说『来，交给你了』的喔。」

    雪姬对感到不安的萌由妹妹摸了摸头，露出得意的微笑。

    「在当上魔法少女后，首先要决定设定喔！除了要决定像俏丽角质这样的队伍名称外，也要决定每个人的名字、服装和武器等各式各样的细节喔！如果没有好好考虑清楚的话，之后是没办法更改的，所以要小心喔★为了能让粉丝们留下印象，小雪建议走简单好记的可爱风格啦。」

    「我倒是觉得强势一点的形象比较好。」剃子说。

    「萌由，我说真的，你一定要谨慎再谨慎喔！要是随性地做了决定，总有一天会后悔的！！就像被取了夸张名字的小孩一样，会在长大后过著生不如死的生活的！！」

    「咦、啊，是……」

    萌由妹妹被我气势汹汹的神色吓到了。

    可是，我一定得告诉她这件事。不然就会取了个角质或是鲑鱼之类的名字，或是穿上不符年纪的衣服，要不就是得拿土里土气的武器等等。小孩子按心情决定的设定，可是有如迟效性的毒药一样啊。

    「在决定好设定之后，就要进行上一任对新世代的『交接』嘎布。」

    「『交接』是吗？」

    「简单来说，就是像拜师学艺一样扭。YOU要在近距离观察俏丽角质的活跃，有时则是与他们一同奋战，并从中学习魔法少女的基本知识扭。在交接完毕后，YOU才会正式以魔法少女的身分出场。」

    「你是『勾玉』的战士，所以直属学姊是穗纪同学嘎布。」

    在嘎布瑞的催促下，我不情不愿地拿出了粉红色的勾玉。

    「依循传统，南关东魔法少女都是以被称为『三魔器』的道具来变身的。你说不定曾在电视上看过──我的道具是勾玉，雪姬是镜子，而剃子是剑。根据魔法联盟的规定，持勾玉的魔法少女似乎就是这支队伍的队长。」

    雪姬取出了白色的粉盒，而剃子则是取出了挂在项炼上的橘色短剑给萌由妹妹看──相形之下，勾玉果然显得格外土气呢。

    八年来的自卑心理眼看就要涌了上来，我连忙甩甩头，将这份思绪诸脑后。

    不管怎么说，我都找到接班人了。虽说还有交接期，但我的退休已经进入了倒数阶段。只要想到这个丢脸的变身道具不会再陪我太久，就没什么好在意的。

    啊啊，好想赶快交接！在回到正常世界后，我就要好好享受剩下不多的高中女生生活了！！

    「──原来如此，我懂了，这个女生是穗纪的接班人。」

    和乐不可支的我恰成对比，剃子的神情始终未变。

    「所以咧？我和阿雪的接班人在哪？」

    飕──房里的气氛顿时骤变。

    原本笑嘻嘻的我，此时张大了嘴僵住了。

    「就如穗纪所言，南关东代代传承著『三魔器』──也就是说，应该要三人才能组成魔法少女才对。上一任是如此，而我们也一样。如此一来，新世代的魔法少女应该也要凑足三人才对吧？」

    「这、这个嘛嘎布……」

    嘎布瑞慌张地将手绕到背后，不知道从哪取出了一本类似说明书的厚厚的本子，开始读了起来。

    但他似乎迟迟找不到答案，嘎布瑞一边嘟嚷著「这个是……这个是……」之类的话语，一边以爪子在地毯上抓出了一道道伤痕。喂，这家伙没问题吗？

    「……看来你准备得不够扭，嘎布瑞。」

    扭荣咂了一声，轻声说道。呜哇，这家伙真的对后进很不客气耶。

    「就如小剃所说，南关东魔法少女是由三人组成队伍的扭。而在大多数的状况下，都是像YOU们一样，是一次挑上三个人的。」

    「有例外吗？」

    「扭……就历任的状况来说，也是有扭。其中一个例子是，先挑上了一人，在下一次的战斗中找到第二人，然后在下一次的战斗中找齐第三人……像这样循序渐进地找到同伴的扭。」

    「动画里面也经常会有这种安排呢。这是那种分成三话凑足三名魔法少女的剧情！由于过程往往意外地热血，所以小雪很喜欢噢★」

    看到雪姬悠悠哉哉地瞎扯，我忍不住拉高嗓门说道：

    「现在是说那种风凉话的时候吗！！那是怎样？要是没找到其他两人的话就不行吗？都闹得这么大了，我都这么开心了，结果只是一场空吗！？」

    「是说，原来你真的没有发现啊。」

    剃子像是感到傻眼似地叹了口气。

    咦、咦？

    该不会……大家从一开始就察觉到了人数不足的问题吧？

    我睁大了眼睛，环视了周遭一圈。

    「嗯──看到小穗穗开心成那个样子，小雪就有点不敢开口……但既然只有一个人，多少还是觉得有点怪怪的啦。」

    「ME身为妖精，当然明白这件事扭。」

    「萌由也觉得，没有同伴好像有点奇怪。」

    「嘎布！」

    大家那不愠不火的视线，扎得我胸口好痛。

    我怎么会丢脸成这个样子啊。

    「总……总之，只要再找到两个人就行了吧！？」

    我像是在遮掩失态般拍了一下桌子，神情昂然地宣言道：

    「明天是礼拜六，不用去学校上课，刚好适合用来找人吧？我们兵分多路，去把新世代的魔法少女揪出来吧。就算要搜遍各个角落，即使要用上任何手段，我们也要把剩下的那两个人给拖出来！」

    ●　　●　　●

    「那么，庆祝我确定要从魔法少女毕业……大家乾杯！！」

    这里是有绘田家的餐桌。我举高装了柳橙汁的玻璃杯，并从口袋取出拉炮自行拉开。客厅里挂了一张我自行制作的『贺&#8226;魔法少女毕业！』的巨大横幅。

    辛苦你了，穗纪。感谢你迄今的活跃，穗纪。

    我一边夸奖著自己，一边红著脸喝乾了柳橙汁。

    啊啊，我明明没醉，但心情却好得吓人。

    「……妈妈不想庆祝。」

    「再十年！不，再当八年就好了，穗纪，你继续当魔法少女吧！爸爸和麦月都是这么希望的呀！！」

    爸爸明明没喝酒，却满口胡言乱语。

    「你说再八年，那我不就二十五岁了吗？别开玩笑了，要是年过二十还成天扮著不合年龄的魔法少女，我可是会嫁不出去的。」

    「妈妈可是在当魔法少女的时候生小孩的喔？」

    「人家不想被称作什么『魔法孕妇少女』！听起来就很下流！」

    「都高三了，还当魔法少女，在年纪上已经很不适合啦，快辞快辞。」

    兜虽然语带挑衅，但脸上的表情却很开朗。他大概是想到姊姊不当魔法少女后，他就可以享受起光辉灿烂的国中生活了吧。

    仔细一想，他也是被魔法少女扭曲了人生的受害者之一呢。

    要不是我和妈妈都当了魔法少女，兜也不会被朋友们嘲弄个没完吧。

    其实我也一样。要是没当魔法少女，我就不用过著绝望的每一天，雪姬也不会变成那种天天穿女装的变态，而剃子──嗯，她就算不当魔法少女，大概也会变成那种个性吧。

    「自从当上魔法少女之后，我真是体验了各式各样的痛苦……回顾起来，那就像是被黑心商人给骗了一样。用宛如强迫推销的手段找上门来，而且还不能中途解约，这根本是十足的诈骗行为。如果能上法院的话，我应该可以轻松胜诉吧。」

    「太失礼了扭！别把梦与希望的魔法少女说得像是直销产业一样！而且ME可是先徵得了YOU们的同意，才拜托YOU们的扭。明明点头答应了要当魔法少女，居然还事后抱怨个不停，这也太不合理了扭！！」

    「呜哇，你这冒牌妖精终于露出本性了啊，什么叫先徵得我们的同意啊，哄骗幼小孩童所徵得的同意最好是有效啦！而且地球还不是因为你们使用的魔力，才会变成这种样子的吗！你们应该负起责任自行战斗才对啊！！」

    「对ME们来说，魔力只是单纯的能源而已扭。能够变身和使用魔法的，就只有位于另一次元的这里的人类扭。所以，根据法律，魔法联盟是委托人类，请她们成为魔法少女……」

    「这种设定对你们太方便了吧！而且损失的只有我们而已！！如果说你们魔法联盟才是真正的头目的话，我反而还比较相信呢！！」

    受到扭荣哄骗，深信自己是为了爱、正义与和平而成为魔法少女的愚蠢小学生。

    之后受到电视台和杂志采访，不仅在班上，就连在整个镇上都成了风云人物，宛如偶像一般如日中天。国中的时候，为了让自己被拍得美美的，老是对著镜子进行摆姿势的特训。还练签名练到深夜。好像也曾在名为『我所想过的最帅气决定性台词』笔记本上，龙飞凤舞地写了一笔又一笔。

    然而在升上高中之后──这一切突然变得极为丢脸。

    也许该说我恢复正常了比较正确。

    一边是聊著化妆品和时尚话题的同年学生，另一边则是穿著轻飘飘的服装，说著「把你们清个精光哟☆」这种听了就倒胃口的台词的我。

    而随著凶恶的敌人锐减，加上无论过了多久都没有新血注入，大众也开始厌倦了我们的存在。

    「都到了这年纪还当魔法少女？」──会像这样嘲弄我的人开始增加了。虽然还是有由少数人组成的热烈支持的狂热集团，但我总觉得生理上有些无法接受。

    我说过想辞职了，也递出了辞呈。

    然而黑心的魔法商会──魔法联盟却无视我的意愿，不让我辞去魔法少女。

    我也想过要跷班。然而，要是有人因此遇害……只要想到这里，就算百般不愿意，我还是出动了。

    那真是地狱。是要一死了之，还是送这条蛇上路──我动过无数次这种念头。

    而这么漫长的日子──终于要结束，要结束了。

    「……不过啊，兜。」

    回想到这里，我忽然想了起来。

    「我在年纪和萌由妹妹差不多的时候，也是崇拜著魔法少女，而且干劲十足呢。」

    「的确，你在国中时期特别走火入魔呢。那时的你，对著我朋友露出得意的表情出飞吻，还说了什么『愿魔法庇佑你们……』之类的话呢。那真的让我很受不了耶。」

    「好，我要揍你。我要用全力把你打一顿，把你的那段记忆轰出脑袋！应该说忘掉吧，求求你忘了这一段！！」

    我按著羞耻到快要喷火的脸呻吟道。混帐，国中生的我也未免太得意忘形了吧！要是有时光机的话，我就要回去用蛮力阻止她。

    「呃，这个话题先打住啦！我要说的不是这个。我要讲的是，虽然现在的萌由妹妹可能很想当魔法少女，但也许有朝一日会感到后悔呢。」

    没错。

    我也曾有过和萌由妹妹一样双眼闪闪发光的时期。

    也就是说，总有一天，萌由妹妹的眼神是不是也会和我一样变得混浊呢？

    等著在未来折磨她的，不就是个丢脸到想死，但却辞不掉的魔法少女地狱吗？

    想到这里，我就觉得自己似乎是只说了句「来，交接」，就把一个和定时炸弹没两样的身分推给她了，这让我觉得有点困惑。

    「放心啦。」

    兜的一句话，将我的这份苦恼一脚踢开。

    他以肘抵桌托著脸颊，以一副打从心底感到厌恶的神色说道：

    「……那家伙的水准和你是不一样的。」

    ●　　●　　●

    隔天早上。

    我换上薄罩衫和裙子之后，前往我们作为集合地点的公园入口。

    今天的目的是找出剩下的两名魔法少女，以及尽快解散俏丽角质。

    明明是这样的──但我心中却还残留著昨天的苦恼。

    「把这种屎缺扔给萌由妹妹去做……这样真的好吗？」

    兜虽然好像心里有谱，要我不必担心，但天生爱操心的我，终究无法抹去心中的不安和罪恶感。

    就是因为我老是这样，才会被剃子说是『一板一眼的班长』。不过我自己也有自觉啦。

    「什么叫屎缺扭！魔法少女是清廉洁白而纯真无瑕的！！她们是公主，是天使，是女神同时也是神！深受爱戴的身体里装满了梦想，是女生最想成为的职业第一名扭！！」

    「那是哪来的统计数字，把来源秀给我看啊！而且这也不是职业吧？如果是职业的话就给我薪水，也让我放假啊！我都要过劳死了！！」

    和快步走在身旁的扭荣互骂之际，我们抵达了公园。

    「早安──小穗穗，扭荣★」

    已经到场的雪姬露出了无敌的笑容挥著手。他穿著袖子有荷叶边的针织衫，下半身搭配短短的百褶裙。不管是化妆还是睫毛膏都无懈可击的他，看起来就像个平面模特儿，就连身为女生的我都觉得很可爱。虽然他是男的。

    「──嗨。」

    而在雪姬身旁，则是身穿连帽T恤，上头罩了一件茶色薄夹克的剃子，她被五花大绑地坐在地上。

    「剃子，你这次难得没跷掉耶。」

    「我看起来像是自愿来的吗？你的眼睛是瞎了吧。」

    「G嘿嘿──今天是寻找学妹的大日子，所以小雪卯足了劲，把小剃给带来了★我很棒吧？夸我夸我──！！」

    「好好好，做得不错嘛，雪姬。」

    「喂，阿雪，现在哪是看你被摸头红著脸，露出开心反应的时候啊。快点帮我松绑。」

    好啦，今天连剃子也来了，那就只剩下萌由妹妹和嘎布瑞而已了。

    「……让各位久等了，不好意思，我花了不少时间作准备。」

    喔，来了来了。那么，我们就出发寻找魔法少女吧。

    我一边这么想，一边慢慢地回过头去。

    ──而站在那里的是……

    「……那些行头是怎样？」

    「呵呵，是萌由的仪式道具。」

    她身穿深蓝色的连身裙，套著一件漆黑的披肩。右手拿著水晶球，左手握著一本封面写著『天使图鉴』的诡异书本。深红色包包和昨天带在身上的一模一样，但仔细一看，上面居然绘有血渍和『GOD』字样之类的奇怪彩绘。

    萌由妹妹优雅地轻晃红褐色的麻花辫，以近乎魔女的打扮「G嘿」地挺起胸膛。不不，你表现得这么得意，我也不知该作何反应啊。

    「今天是不错的日子呢……看呀，连风也在嘻笑著呢。是不是呢，加百列？」

    「小生不是加百列，是嘎布瑞嘎布……」

    脸色难看的嘎布瑞，以无力的声调回应。

    才过了一天而已，这只鳄鱼好像就消瘦了一圈似地。是发生什么事了？

    「不，你是大天使加百列。和伟大的魔法少女萌由许下了血之盟约，是从天界派来的使役魔。」

    「嘎布瑞，这孩子到底在说什么扭？」

    「就算问小生，小生也答不上来嘎布……」

    「喔喔，萌由学姊们的使役魔隆基努斯，染血之枪的精灵啊。早安。」

    「隆基努斯？你是在说ME吗？」

    因为是扭『荣』，所以被命名为『隆』基努斯？

    怎么办？才过了一个晚上，萌由妹妹就变得不会说国语了。

    「你啊，脑袋没问题吗？」

    「剃子学姊，萌由无时无刻都没问题的。若要说有什么问题的话，就是萌由实在太过崇高，不存在于常人能够理解的范畴之内吧……呜呼，神之子终日得与孤独为伍。在闪亮太阳所照耀的这个世界里，萌由的心里却总是在下雨。」

    「喂，阿雪，你听得懂这家伙在说什么吗？」

    「嗯──小雪只是一介常人，所以可能不在能理解的范畴之内喔。」

    我不承认有女装癖的人算是常人。

    不过──我手抵眉间，一边为莫名的恶寒发颤，一边询问嘎布瑞：

    「G，嘎布瑞，萌由妹妹身上到底发生了什么事？」

    「小生也不知道嘎布。小生依循妖精的原则，从昨天开始住进了萌由的家，但是嘎布……萌由突然称呼小生为『加百列』，之后就变得没办法沟通了嘎布。她的房间里放著可疑的书本、水晶和骷髅头之类的东西，地板上还画著魔法阵……小生太害怕了，整个晚上都睡不著觉嘎布。」

    「居然为这点小事吓破胆，你根本是个不合格的妖精扭！蠢货！！」

    「别在这节骨眼上摆架子啦！蠢蛇！看看当下的气氛好吗！」

    我抓住碍事的扭荣的尾巴，朝著剃子的方向扔了过去。而理所当然地，剃子随即陷入了恐慌并尖叫起来，她以被捆住的姿势，以头锤对扭荣施以一阵痛打。

    我侧眼看著这幅光景，并战战兢兢地重新转身面向萌由。

    「你好，穗纪学姊。」

    萌由妹妹大大的眸子闪耀著灿烂光芒，把头低垂向我行礼。

    「呃……抱歉，发生什么事了？要去看医生吗？」

    「学姊，你怎么这样说话呢。昨天见到崇拜不已的学姊们让我感激涕零，所以没办法表现得和平时一样，但从今天开始，萌由就会一切如常了。我将奉崇高的理念为圭臬，踏上寻找同样以血盟誓的同胞之旅。」

    「也就是说，这才是日常的萌由妹妹吗？」

    「因为我是神之子。」

    「……再过几年，你就会丢脸丢到想自杀喔。我说真的。」

    这让我回想起撕碎『帅气决定性台词』笔记本那天，所感受到的哀恸之情。怎么办，我快哭出来了。

    不过──和萌由妹妹的症状相比，我的黑历史居然还显得可爱多了。

    我想起兜曾说过『那家伙的水准和你是不一样的』，总觉得现在的我好像能明白他话中的含意了。

    的确，和当上魔法少女后感到后悔或是羞耻相比，这孩子在意的点可说是完全不同次元。

    「学姊们、加百列、隆基努斯，你们还在做什么呢？我想快点找到遵循血之盟约的两位同胞。而在我找到之后，萌由就会以新生魔法少女之姿降临在那片土地上。」

    ──呼。

    总觉得好像是我想太多了。

    萌由妹妹就是这么诚心诚意地想当上魔法少女。

    也许在将来──她恢复正常之后，会冒出想死的念头也说不定。然而，我也不该因为这种理由而对她的决心泼冷水。我没资格这么做。

    我只要想著让自己幸福的方法就好了。

    这一定才是正确的。

    「好……那么，大家！我们要尽全力去找剩下的魔法少女！！」

    我高亢地宣布，狩猎魔法少女的行动正式开始。

    「喔──！！」大家的呼应声响彻了晨间的公园。

    ●　　●　　●

    ……在我们士气高昂地展开搜索后，如今已过了七个小时。

    太阳已然西倾，乌鸦也扰人地发出嘎嘎叫声，催促著行人回家。

    再次回到公园集合的我们，全都累得瘫坐在公园的长椅上。

    一无所获。剩下的两名新世代魔法少女连个影子都没见到。

    「嘎布瑞呀──你真的有认真在找对吧！？」

    「不、不要用铁爪功！魔法少女使用摔角招式是犯规的嘎布！对小生来说，只有萌由一个人的话会让小生胃痛的，所以小生也想快点找到其他两人啊嘎布。小生没有偷懒的理由嘎布！！」

    挑选魔法少女的基准，是取决于妖精的第六感。

    我以前曾听扭荣说过，一旦遇到了拥有新世代魔法少女资质的人才，妖精似乎就会有「哔哔哔的感觉」。又不是要搞※闪电结婚，真希望能有更可靠一点的方法，但似乎没有其他的方式可用。（译注：「哔哔哔结婚」出自松田圣子于1998年闪电结婚时的说法，曾蔚为风潮。）

    由于没有其他办法，于是我们将嘎布瑞设置在人潮较多的路边或是车站的闸门处，测试能不能有所反应。

    看到街上突然冒出鳄鱼怪物，民众们理所当然地陷入一阵慌乱。而警察和卫生部之类的机关也因此出动，造成了一阵巨大的骚动……

    「你已经看了超过一百个人了吧，但居然还是没找到人，这到底是怎么回事啦！」

    「嗯──因为一直没有哔哔哔的感觉嘎布……是也有只差一点的人啦。」

    「什么叫只差一点！搞了半天还是要靠你的感觉来决定嘛！只要看到有点资质的人，就该立刻选了她啦！」

    「因为萌由那个样子，所以小生希望能多花一点时间好好挑人，这就是所谓的妖精心嘎布。」

    「折衷一点啦，白痴！又不是偶像团体的选秀会！！」

    我对这个派不上用场的鳄鱼妖精感到恼火，深深地叹了口气。

    啊──好累喔。去买个饮料好了。

    我一手拿著钱包，走向离长椅有一点距离的自动贩卖机。

    「你好像在那边聊得很开心呢，有绘田同学。」

    ────怦怦。

    咦，什么？刚才那个像蜂蜜一样的甜美声线是怎么回事？

    我心跳猛然加快，呼吸也变得急促起来。该不会……

    该不会──

    「热、热木同学！？」

    我转头一看，只见那儿站了一名绝世美男子。

    他柔亮的黑发美化了樱花飘散的公园，戴在脸上的金边眼镜散发著知性的气质，身段有如「英俊清秀」这四个字的化身。帅哥转学生──热木嗣雀同学向我露出了微笑。

    「太好了，你有记住我的名字呢。」

    「呃、不会啦。毕竟热木同学、也记住了我的……名字──」

    「这是当然呀。我虽然还记不太住班上同学的名字，但有绘田同学是个让我印象深刻的人嘛。」

    这是什么意思啊？

    虽然自己这么说有点丢脸，但我和同龄的女生相比，可是长得相当土气的。

    我既不打扮，也不开朗，而且又戴眼镜。

    加上我内向又怕生，就连面对班上同学都会显得紧张，常常连话都说不好。如果对方是男生的话，症状就更严重了。

    「我……觉得自己应该是属于不显眼的那一群……在带你参观校园的时候，我表现得真的有那么奇怪吗？」

    「不，我不觉得你奇怪喔。硬要说的话，应该是相反吧？」

    「相反……吗？」

    「嗯。和你一起在学校里散步的时候，我是这么觉得的──『真是个可爱的人啊。』」

    「咦……」

    咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？

    ※我像是在睡觉的时候被人从耳朵灌入热水般，惊讶地仰起身子。这样的反应似乎让热木同学觉得滑稽，只见他轻笑起来。（译注：原本的日文「寝耳に水」是「大吃一惊」之意，这边的用法为「寝耳に汤」，因此照著字面翻译。）

    「有绘田同学果然是个逗趣的人呢。方便的话，能不能给我电话号码呢？若能在假日一同出去玩的话，我会很开心的。」

    「咦啊、好、好的……」

    我顶著※像是在铁板上磕头般红通通的脸孔，取出了手机。啊啊，这真是充满酸甜气息的青春时光啊。（译注：典出《赌博默示录》的利根川。）

    「这下就交换完毕了呢。我之后会寄简讯给你的。多多指教喔，有绘田同学。」

    说著，热木同学露出了爽朗的笑容。

    我一边陶醉地盯著他的笑容，一边紧张地回话：

    「我、我才是……请多多……指教。」

    「──美丽的玫瑰有刺。明知如此仍伸手去摘，便是人性之所在。或许神是为了试炼人类，才会把玫瑰创造得如此美丽呢。」

    「呜哇喔喔喔喔！？」

    看到突然从脚边探出脸来的萌由妹妹，我下意识地往后飞退了好几步。

    你到底是从什么时候……不对，应该说是从哪里钻出来的啊？

    「正事不做跑来和男生交换电话，穗纪也变成大人了呢。」

    「哦──原来小穗穗喜欢这一型的啊。哦──是这样啊──」

    听到接踵而来的两道说话声，让我的表情整个冻结了。我胆战心惊地回头看去，只见交抱双臂的剃子和斜眼瞪视的雪姬就站在那儿。

    「呃、不、不对。不是基于什么奇怪的理由才交换号码的，那个是……」

    「哦。除了色心大发之外还有别的理由吗？告诉我嘛小穗穗，小雪不明白哟★」

    「阿雪，你的眼睛没在笑啊，好恐怖。」

    看到我和愉快的同伴们忽然吵闹起来，让热木同学露出了苦笑。

    「不好意思，好像打扰到你了。」

    「不，才没有打扰到呢……我才要和你说声对不起。」

    「别放在心上啦。反正之后随时都可以联络嘛。那再见，有绘田同学。」

    热木同学挥了挥手，逐渐远离了我们。

    啊啊，等等啊，我的白马王子──

    「各位，你们在这边啊扭！出事了扭！！」

    ──我连沉浸在感伤里的时间都没有。

    这回是扭荣以那双短短的腿朝著我们跑了过来。

    「隆基努斯，怎么啦，真是吵闹呀。今晚魔界要举办舞会吗？」

    「你在说什么啊扭？没有要开舞会，而ME也不是隆基努斯扭！喂、哎哟！现在不是说这话的时──候──了──扭──！！」

    因激动而甩动尾巴后，扭荣告知了我们一个恼人至极的事实：

    「我感觉到魔力的气息扭。该是俏丽角质上场的时候了扭！！」

    ●　　●　　●

    「呀………呀啊啊啊啊！？」

    公园回荡著惨叫声。在跟著扭荣前行的途中，我们和浑身湿透的女子擦身而过。

    不是只有一、二人而已。好几名浑身湿淋淋的女子仓皇地奔逃著。

    什么啊？到底发生了什么可怕的事情？

    「好、好好好好多啊！呼嘻嘻嘻嘻嘻！」

    「小穗穗、小剃，是那个人喔！他双手抱著邪恶硬币，想必是邪恶内衣股份有限公司派来的刺客吧！」

    「那个邪恶硬币是啥？」剃子问道。

    「真是的，不只是小穗穗，连小剃也这样……所谓的邪恶硬币，是小雪们打倒的第七十八个敌方组织──恶魔银行造出的魔力结晶！那是能以邪恶的欲望压垮世界的邪恶硬币喔！！」

    「是喔。」

    听她回得那么随便，这家伙大概是一点印象也没有吧。

    算了──我们现在该做的，不是去回忆那时候的伏笔。

    「喂，那边的人！」

    我用力指著位于公园中央的喷水池（上面有尊尿尿小童）的池边，身穿茶色大衣的男子，高声喊道。

    脸孔被浓密如海带的毛发遮蔽的男子，转过头来看向了我。

    「你们是谁？」

    「虽然做得不情不愿，但我们是正义的一方！你是邪恶内衣股份有限公司那个变态团体的成员吧？这次又在做什么坏事了？」

    「呼嘻嘻嘻嘻嘻……你们该不会是魔法少女吧？」

    海带男发出猥亵的笑声后，突然将茶色的大衣一把掀开。而藏在大衣底下的打扮，则是上身赤裸，下半身只穿一条黑裤袜的模样。

    呜哇……又是个变态。

    「我名为恶魔分店长，是邪恶内衣股份有限公司的干部！我最喜欢的，就是以水喷湿女性的衣服后，从紧贴著身体的衣服上透出的内衣，为一高尚的使徒！！」

    「低级。」

    「应该说，只是个脑袋有问题的家伙吧。」

    我和剃子同时发出叹息。

    然而，恶魔分店长却将大衣开开合合，以兴奋的口吻继续说道；

    「要是内衣从紧贴在身上的衣服透出来，然后被人看到，你们会有什么反应？」

    「呃、是会感到害羞啦……啊，难道说！？」

    「没错，就是害羞！少女红著脸，遮住胸口的模样，就如同被花瓣包覆的蓓蕾。而噙著如晨露般的泪水，出声恳求『不要……』的模样，就会成为生出邪恶硬币的能源啦！！」

    「多、多么邪恶……邪恶内衣股份有限公司，真是个可怕的孩子！」

    「暂停，雪姬，暂停。」

    为什么这家伙每次都这么配合对方啊。

    我用力按住雪姬的肩膀，苦口婆心地说道：

    「G，雪姬，简单来说，这家伙就是为了看女生的内衣而对她们泼水的色狼对吧？学校不是教过我们吗，看到变态就要打一一○。我们有告知警方的义务！」

    「小穗穗，你在说什么呀？对方会使用魔力结晶邪恶硬币，像昨天一样造出怪物──内衣怪喔！而能抹消魔力的，就只有同样拥有魔力的小雪等正义战士──魔法少女喔！」

    「魔界的瘴气变浓了──我感受到了邪恶的胎动。学姊们，要来了！」

    在萌由妹妹胡言乱语的同时，喷水池毫无徵兆地喷出了高高的水柱。

    冲天的水柱约有公寓的两层楼这么高。

    然后在重力的牵引下，水柱的轨道产生弯曲，水流对准我们洒了下来。

    「呀啊，好冷！？」

    「讨厌啦啊啊啊！？小雪的衣服呀啊噗！？」

    站在后头的剃子和萌由妹妹似乎没事，但直接被一大团水砸中的我，则是全身湿淋淋地倒在地上。而被水流冲倒的雪姬更是跌了个狗吃屎。

    ──然后。

    糟糕……我今天穿的是淡色系的小背心，内衣要透出来了。

    我慌慌张张地遮住胸部一带，瞪向恶魔分店长。

    「你干什么啊，变态！我要告你！！」

    「呼嘻嘻嘻嘻嘻嘻！邪恶硬币我收下啦！！」

    像是在呼应我的怒吼般，邪恶硬币锵啷锵啷地落在恶魔分店长的怀抱里。可恶，这样岂不是称了他的意吗！让人火大。

    我虽然非──常讨厌魔法少女，但被整成这样我也不会默不吭声的。

    「……我气炸了。雪姬、剃子！打飞这家伙吧！」

    「讨厌，头发都湿透了……人家绝对不原谅你！！」

    「嗯，偶尔来一下的话似乎是不错的运动。」

    我们三人自顾自地说著，在恶魔分店长的面前站成一列。

    「学姊！萌由……」

    「萌由妹妹，你和扭荣他们一起退到后面。交接守则一，先看示范并从中学习。虽然很久没有凑到三个人了……不过我们可要打上一场不会让学妹看得丢脸的战斗喔！尤其是一直跷班的剃子！！」

    「嗯，包在我身上。」

    队伍成员的个性乱七八糟。想辞职的一名，男人一名，开溜魔一名。

    不过，在紧要关头的时候还是会挺身而出，在要表现时还是会有所表现。

    这就是我们──魔法少女俏丽角质。

    「角质勾玉充能！俏丽变身！！」

    「角质魔镜充能！俏丽变身！！」

    「角质长剑充能！俏丽变身！！」

    三人各自拿起三魔器，咏唱变身的咒文。

    衣服随之弹飞，进入了丢脸的变身时间。

    我躲在勾玉喷出的帘幕后方，急急忙忙地换装。

    雪姬则是在从粉盒里跳出来的七矮人准备的帘幕后方穿上衣服。

    然后是──剃子。

    雾面玻璃照出了她的剪影，剃子快速地穿上和服，用力绑好了腰带。

    接著，她以变大的角质长剑精巧地削著雾面玻璃，弄出了一只玻璃鞋，并从玻璃的缺口中威风凛凛地走了出来。

    三人在结束各自的变身（其实是换装）后，首先由我往前踏出一步。

    西装外套造型的斗篷翻飞，我以左手抵住嘴角。接著我张开左臂，从腰带两侧抽出了魔法喷雾清洁剂『魔术☆灵灵』，在转了一圈后对准了前方。

    「冒泡声令大海狂啸！俏丽鲑鱼！！」

    接著，身著水色服装（附迷你短裙）的雪姬向前踏出一步，然后朝著敌人用力一指，并转起了右手臂。以此为信号从天而降的，是肌肉发达的魔法白熊布偶『小静』。

    「没有苹果就吃毒吧！俏丽粉雪！！」

    最后是久违地变身的剃子。她身穿大胆地露出肩膀和胸口、宛如花魁般的和服。橘色的长发和淡黄色的和服相当匹配。而脚上则穿著包住大腿的白色过膝袜。至于她的背后──则背著一根铁管。

    剃子拔出魔法铁管『岩流武藏』，就这么粉碎了眼前的玻璃鞋。接著，她将『岩流武藏』转了几圈，以右手用力握住。

    「将玻璃鞋敲个粉碎！俏丽……大姊头！！」

    鲑鱼、粉雪和大姊头三人，齐举右手向天，并交叠在一起。

    「「「响彻世界的三首歌曲，是可爱又俏丽的童话卡农！」」」

    今天是三人到齐。

    「「「我们是魔法少女！俏丽角质！！」」」

    然后身为队长的我──俏丽鲑鱼双手K腰，昂然地向敌方宣言：

    「充斥于巷弄的社会垃圾们！我们魔法少女俏丽角质，今天也要咻咻地……把你们清个精光哟☆」

    在出媚眼的同时，我感觉自己的生命计量表随之下降了。包含这些动作和变身的手续在内，居然都是小时候的我想出来的，这真是罪孽深重的设定。

    「呼呜呜呜呜呜呜呜！俏丽角质变身啦啊啊啊啊！！」

    宁静的公园在这时突然变得如演唱会现场般喧闹，萤光棒的光芒扎得我眼睛好痛。

    我咂了一声，随即不知为何传来了「谢谢您！谢谢您！」的喝采声。恶心死了。

    这让人烦躁到极点的团体──俏丽角质应援团分别身穿桃色、白色和橘色的制服，有如军队一般分别列队。

    「鲑鱼啊啊啊啊啊！是我啊啊啊啊！！和我结婚吧啊啊啊啊！！」

    「粉雪啊啊啊啊啊！粉、粉粉！粉粉粉粉！！」

    「大姊头……喔喔……大姊头喔喔喔喔！请踩我吧啊啊啊啊！！」

    与其说是欢呼声，这反而比较像怪叫声。尤其支持对象是久违了的大姊头的应援团，更是流著眼泪狂吼，像是在甲子园加油一样。大姊头本人则完全没理会他们就是了。

    「各位！今天连大姊头都到场了，是三人齐聚一堂哟！那么，等小雪喊『俏丽』之后，大家就大声地跟著喊『角质！』来帮我们加油吧！预备──俏丽？」

    「角嗷嗷嗷嗷质质质质质！！」

    「白痴！别煽动白痴啦！！你就不懂什么叫收敛吗！你看看，围观的群众们都露出困惑的神色了，这只会让我们愈来愈被世人疏离啦！？给我收敛一点，智障！」

    粉雪虽然不满地鼓起脸颊，但再讲下去只是自找罪受，因此我没理会。

    「现在不是玩的时候了。来吧──让我们挥洒肾上腺素上吧！！」

    我拉高嗓子鼓舞队伍，并以双手握住『魔术☆灵灵』。

    「呼嘻嘻嘻嘻嘻！你们果然是魔法少女啊，够资格作我的对手！上吧，我的魔力怪物──喷水池内衣怪！！」

    恶魔分店长高举双臂──瞬间，公园中央的喷水池开始向上升起。

    喷水池从地面上浮了起来，而池底的下方还长出了两只支撑重量的脚。

    尿尿小童的脸孔丑陋地扭曲起来。

    长了脚的喷水池怪物发出吼声，开始摇晃起身体。

    「要来了。你们两个，退后。」

    大姊头飞奔而出，将魔法铁管『岩流武藏』如螺旋桨般转了起来。

    而这回转的动作成了防护罩，将从天而降的猛烈水柱一一弹开。

    被铁管弹开的水刀，将我们周遭的地面挖出了一个又一个洞，甚至轰出了烟尘。

    呜哇，真的假的。我以为只是冲个水而已，想不到这么棘手。

    「这铁管偶尔用用，还是挺顺手的。」

    露出性感锁骨的大姊头，开始用力空挥起铁管。她的身影与其说像是正义的战士，不如说更像是位江湖女侠。

    「那么……我就不客气地上了。」

    话声甫落，橘色长发随之轻晃，只见大姊头朝著喷水池怪人直冲而去。

    当然，喷水池怪人也随之做出反应，挥出了一把把水刀。

    不过，真不愧是俏丽角质的突击手&#8226;俏丽大姊头。只要她认真起来，就是最为可靠的存在。

    大姊头不惧不退，惊险地闪过对手的每一招攻击，冲到了敌方的脚边。

    她的目标是敌方毫无防备的后小腿。

    无情地横扫而出的铁管以开山碎石之势，砸中了这个连豪杰都会为之痛哭的部位！

    喷水池怪人发出了不似怪物的哀嚎声，当场跪了下来。

    「就是现在，『小静』！」

    而偷偷绕到怪人背后的巨大白熊布偶，朝著尿尿小童的后脑勺就是狠狠的一掌。承受不住这阵猛击的喷水池怪人，就这么惨兮兮地趴倒在地。

    「『小静』──闪电踢★」

    一脸流氓样的布偶依循粉雪的命令，使出了一记飞踢。喷水池怪人陷入了地面，尿尿小童露出了痛苦的神色。

    「喷、喷水池内衣怪！？居然用铁管攻其不备，真是卑鄙至极！你们这样还算是魔法少女吗！」

    恶魔分店长将大衣开开合合，并大声怒道。

    「唉，虽然的确不太像正义之士……但这就是我们的作风啦。」

    我一边搔著头，一边向前踏出一步。我虽然听到了应援团的欢呼声和路人的窃笑声，但没有放在心上。一旦加以在意，我的心灵就要死翘翘了。

    「总之，战斗就是要速战速决啦！我可是巴不得能立刻解除变身呢！！」

    我发自肺腑地这么群埃并扣下了『魔术☆灵灵』的扳机。

    从喷嘴喷出的是强烈的冷气。威力比冷冻库还强上数十倍的冷冻攻击，在短短一瞬间就将喷水池怪人体内的水分冻结了。

    这下子就封住敌方的能力了，再来只要给予最后一击就好。

    「很好──那么那么，萌由妹妹！要仔细看看学姊们的表现喔！」

    粉雪一边补妆，一边快活地举起手。G，不要在战斗中化妆啦，真受不了你。

    虽然粉雪表现得如此让人傻眼，但他随即睁大了擦了睫毛膏的闪亮眼眸，用力伸出了右臂。

    「要来一点惩罚！」

    在喊出决定性台词的同时，『小静』高高地跳上天空，接著用力吸气──『小静』的身体随即膨胀起来，并变成红色，形成了一颗巨大的苹果。

    「粉雪&#8226;白雪公主苹果重击！！」

    这是『小静』在高速下施展的泰山压顶。对于这流星般的一击，被冰冻起来的喷水池怪人根本无处可躲。

    在撞上的瞬间，喷水池怪人随即灰飞烟灭。

    「耶──咿★」

    粉雪摆出了胜利的V字手势。

    而喷水池的残骸和冰之碎片正啪啦啪啦地落在他的身边。

    「还没结束呢！！」

    恶魔分店长嘶声叫道。

    瞬间，一道道如机关枪般的水压弹从粉尘之中洒了下来。

    「咦……呀啊！？」

    对于这突如其来的反击，粉雪来不及做出反应，就这么被水打湿全身遭到轰飞。我睁大了眼睛，急忙跑到了粉雪身边。

    「为、为什么呀！？人家明明用了粉雪的必杀技把它打成碎片了呀！！」

    「呼嘻嘻嘻嘻！喷水池内衣怪才不会这么容易被干掉呢。你们能看穿这不解之谜吗啊啊啊啊啊！？」

    「……无聊。」

    大姊头轻声低语，随即高高跃上空中。

    然后，她在空中用力挥下了铁管。

    随著「铿」的一声闷响传来，某个东西应声如陨石般砸落在地。

    我和恶魔分店长同时张大眼睛，并将视线投向那个神秘物体。

    在沙尘之中，深深嵌入地面的是──尿尿小童！？

    「在被粉雪破坏的前一刻，你让尿尿小童从喷水池上分离了对吧。别以为这种雕虫小技对我有用啊。」

    「大──大姊头大人啊啊啊啊啊啊！！」

    大姊头应援团的热情达到了最高潮。

    没把他们放在眼里的大姊头在著地之后，随即无言地高举铁管。强大的魔力注入其中──而魔法铁管也随之向左右延伸，变成了有如巨大的拍被棒的形状。

    「天诛一击，做好觉悟吧！」

    以这句决定性台词为信号，尿尿小童的脚边出现了玻璃制的榻榻米。大姊头看了一眼后，随即以双手握住了『岩流武藏』，再次轻盈地跳了起来。

    「大姊头&#8226;灰姑娘破坏终击！」

    『岩流武藏』被用力挥下，玻璃榻榻米被轰个粉碎，而尿尿小童则是不容分说地被砸了个稀烂。

    如此这般，在大姊头的必杀一击下，喷水池内衣怪连最后一片残骸都化为了尘土。

    「这、这不可能……这……」

    恶魔分店长颤抖著身子，无力地跪了下来。而随著他的动作，怀中的邪恶硬币也跟著洒落。

    「结束了。」

    大姊头淡淡地这么说道。

    随著「咻」的破风声传来，呈拍被棒形状的『岩流武藏』一口气毁掉了所有的邪恶硬币。

    瞬间，四下变得一片寂静。

    而在下一x那──传来了震天价响的打气声。

    「俏丽角质大获全胜啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    啊──好吵喔。

    我一边塞住耳朵，一边看著那些公害的来源。那是闹哄哄的应援团，其中吵得最大声的，就属穿著橘色制服的大姊头应援团。

    而在他们身旁、被夹在蛇怪和鳄鱼怪之间的──

    我可爱的小学妹红著脸，正凝视著我们的身影。

    「……算了，以第一次交接来说，这算是表现得还不错吧？」

    我敛起原本松懈下来的神色，开开心心地从口袋里拿出了手机。

    ●　　●　　●

    在一群傻眼的警察包围下，恶魔分店长被铐上手铐遭到带离。

    只要没了魔力，他就只是个打赤膊的风衣变态狂而已。你就好好接受警方的问话吧。

    「难得出动一次的感想如何呀，剃子？」

    「嗯，偶尔发泄一下压力也不错。不过要我天天来就敬谢不敏了。」

    「小雪打得好不过瘾喔～今天的小雪怎么一直被打好玩的呀？」

    我安慰著心情不佳的雪姬，一起背对著化为碎片的喷水池向前迈步。

    在夕阳西下的公园角落，两只妖精和萌由妹妹，正在等待著我们的凯旋。

    「学姊们辛苦了。」

    「呵呵。觉得我们的战斗怎么样？也许在不久的将来，萌由也得和那些邪恶组织战斗──有值得让你参考的地方吗？」

    「是的，那是当然！能近距离看到崇拜的三位，让我非常感激！！」

    真是的，用那种闪闪发亮的眼睛直盯著看，会让我不好意思啦。我因为害羞，因此将视线投向了地面。

    学姊这个称呼让我心痒难耐，而钦羡的目光则让我的肌肤发红。

    哎呀，原来有了学妹会让我开心成这样啊。

    「可是……三位的战斗显得有些粗糙。」

    ──我才得意没多久而已。

    「雪姬学姊太重视外在，导致没有将精神集中在战斗上。所以没能察觉敌方展开了分离，以为自己已经给了致命一击，而露出了满身的破绽。若是遇上更强的敌人，有可能会造成致命伤，就是不慎丧命也不奇怪喔？」

    「呜呜……真是一针见血。」

    「剃子学姊虽然乍看之下表现得四平八稳，但横冲直撞地挥舞铁管，根本算不上是作战。若不是对手轻敌，早就遭到反击了，这很危险。而且，你太重视物理攻击了，这违反了魔法少女的美学。」

    「可是用揍的比较爽啊。」

    唐突地批评起两人的萌由妹妹，最后看向了我。

    然后她伸出手指指著我，抬头挺胸地说道：

    「最严重的问题，则是出在身为队长的穗纪学姊身上。你明明是队长，却躲在两个恣意妄为的同伴后面，一点都不显眼。魔法少女的战斗，本来就是该由队长划下最后的句点才对，萌由就会这么做。被配角魔法少女抢去戏份的穗纪学姊，只能算是个三流的魔法少女队长而已。」

    「啥！？你是怎样，想打架吗！？」

    听到这失礼至极的评价，我忍不住怒火上冲。

    我可是舍弃了羞耻心和形象，在这个岗位上做了八年。

    结果居然被这个突然出现的国中生说三道四，我当然不会闷不吭声了。

    然而萌由妹妹却没露出反省的神色，而是「呵呵」地露出了狡猾的笑容。

    真、真让人不爽……

    「G、G，小穗穗，你的电话在响喔？」

    雪姬一面为这火爆的气氛露出为难的神色，一面对我说道。我将手伸进口袋，结果就如雪姬所提醒的一样，手机正在震动，显示有人来电。

    画面上出现的是──『未显示号码』。

    谁啊，偏偏挑在这个时间点打来。我操作著触控式萤幕，以烦躁的口吻接起电话。

    「喂喂。我是有绘田，你哪位？」

    「感谢您多次光顾。本人是邪恶内衣股份有限公司的支配者。」

    …………嗄？

    「你、你说你是邪恶内衣！？你怎么会知道我的电话号码……」

    「魔法少女俏丽角质的各位，已经二度妨碍了本人的计画，本人实在是深感愤怒。作为回礼，明天，邪恶内衣股份有限公司的支配者──本人将亲自向各位讨教讨教。希望各位能先做好心理准备。」

    以有如电话语音般的机械式口吻说完后，电话就被切断了。

    春风轻轻拂过，公园回归寂静。

    我愣愣地站在原地，内心则是用力吐槽──

    咦，已经要打最后头目了？

    这进展会不会太快了啊，邪恶内衣股份有限公司！？

第一卷 第3话 代替月亮☆舞于魔天

    大家在公园的长椅上坐定后，我便说明起刚才的电话──也就是邪恶内衣股份有限公司支配者的事。

    「明天，最后头目就会向我们发起战斗……也就是说，马上就要进入最终决战了对吧？」

    「真是个急性子呢，才打了两天而已耶。」

    我们交手过的组织有八十四个之多，其中有相当凶恶的组织，也不乏寒酸之辈；不过，像这样最后头目马上就大摇大摆出现的案例并不多见。嗯，反正我也很想快点结束，并回归普通的生活，这也算是正合我意。

    「可是，他们是怎么拿到穗纪的联络电话的？」

    剃子发出了理所当然的疑问。

    「漆黑之暗的占星术，在文字盘上描绘了十一的数字……啊！该不会，他们是司掌黑十字的古代文明的后裔吧？」

    「萌由，小生不懂你在说什么耶嘎布。」

    「呜呼，加百列。看来你是忘记了天界之理吧。我现在就让你想起那数千年的盟约吧。」

    对于以莫名其妙的妄想发言聊起来的萌由妹妹和嘎布瑞，我采取了置之不理的态度。

    「应该是在某处泄漏了情报吧扭？按照惯例，魔法少女的真实身分一定要是个谜呀扭！」

    「我们被新闻台和杂志采访过那么多次，哪还有什么秘密可言啊，蠢蛇！拜此之赐，我们的个人资讯已经散播到全国的各个角落去了。都在校门口遇过追著我们跑的恶心团体了，现在还在那边讲什么惯例！」

    「可是，就算是大众媒体，应该也不会连你的手机号码都知道吧？」剃子说。

    这么说也是啦。

    由于有魔法少女这样的头衔，我曾遇到过穷追不舍的跟踪狂，也碰过只为了好玩而整我的一群人，因此我尽可能地不和别人交换手机号码。除了家人、雪姬和剃子之外，应该就只有少数几个可以相信的友人拥有我的电话号码才对。

    若是如此，邪恶内衣股份有限公司又是怎么弄到我的号码的？

    「呵──呵呵，这只需要做个简单的推理喔，小穗穗、小剃。」

    雪姬撩了一下自己蓬松的卷发，得意地竖起食指。

    「小穗穗的戒心很重，想从她手中获取个人资讯并不容易。不过，不是已经有一个人成功拿到了吗？」

    「嗄？雪姬，你在说谁啊？」

    「真是的，小穗穗，你很迟钝耶。就是──热木同学啊。」

    雪姬提出的人选实在远超乎我意料之外，让我不禁愕然。

    「咦？你在说什──」

    「原来如此，这样一想的话，的确合乎逻辑。」

    「对吧？因为才刚交换完号码，邪恶组织马上就打了电话过来，时机实在是巧过头了。那一定是最后头目的伏笔啦。」

    「而且，光是转学过来的当天就对穗纪频频示好这点，就很可疑了扭。若没有变身的话，穗纪看起来就只是个土气的眼镜女呀扭。」

    我无言地对扭荣的侧头部施展金臂勾。扭荣口吐白沫昏倒了。

    我踩著蛇尸，努力地发出了抗议。

    「你、你们先等一下！你们的意思是，热木同学是那些变态们的队长吗！？他明明长得那么帅耶！」

    「和长相没关系吧。你真是个单纯的家伙。」

    「小穗穗，你被骗了啦！面对现实吧，小穗穗的人生之路上，是不可能发生『和神秘转校生共谱恋曲』这种情境的！你也秤秤自己有多少斤两吧！！」

    「吵死了！你才是该面对现实啦。雪姬光笃，立刻把那身轻飘飘的衣服给我换下来啦！！和热木同学相比，明显是你比较可疑吧？毕竟你可是变态份子之一呢。」

    「你那是什么意思！因为小雪比小穗穗可爱，所以你嫉妒了吗？因为自己粉丝的数量输给伪娘，所以你嫉妒了吗？小穗穗你知道吗？在一般大众眼里，小穗穗的人气指数是俏丽角质里面的吊车尾喔！」

    「这些事情无关紧要！！」

    在我们愈吵愈激动的时候，萌由妹妹红著脸出面打岔道：

    「我希望几位不要再执著于犯人是谁的话题上，而是认真地帮萌由寻找同伴。萌由希望能尽快成为魔法少女。」

    「这个嘛，我也很想马上就交接啦……但既然最后头目都现身了，总该先把那边处理掉吧？毕竟守护和平是魔法少女的义务嘛。」

    虽然我没什么干劲，但还是忍不住认真地回答了。这也是我的坏习惯。

    不过萌由妹妹似乎无法接受这种说法，只见她鼓起了脸颊。

    「那么，萌由希望至少自己能先变成魔法少女。若有萌由的力量，最终决战也等同于有百人助阵呢。」

    「你呀，别太天真了，魔法少女的力量可不是外行人摸个一天就能精通的东西喔？」

    「学姊你们才天真呢。不过就是个喷水池也打得那么辛苦，你们若觉得能打赢幕后黑手，那可真是不知天高地厚呢。不过，有萌由在的话就不用担心了，学姊们将会见识到超级英雄的华丽诞生。你们也可以趁现在先低头，求萌由出手相助喔？」

    啪叽。

    这个气焰嚣张的学妹，让我的耐心发出声音爆开了。

    「哦──居然这么有自信，那就让我看看你的本事吧。」

    我因被人找碴而用力回呛。

    虽然对国中生这么认真似乎有点幼稚，但我甩开了制止我的雪姬等人，对著萌由妹妹叫嚣道：

    「明天早上！我要看著你进行魔法少女的设定，然后，我要在与邪恶内衣股份有限公司的最终决战中，见识一下你的力量！交接守则之二，没错……就是实战训练！！」

    ●　　●　　●

    「啊──气死人了，那个国中生真是有够嚣张。看她J成那个样子，真的有办法好好接任我的位子吗？」

    我一边擦著刚洗完澡、还滴著水的头发，一边絮絮叨叨地说起了萌由的坏话。

    那家伙这么没礼貌，若加上『妹妹』两个字称呼她只会让我火大而已，叫她萌由就够了。

    「南关东魔法少女最重要的，就是团队合作。得先摸透其他两人的个性，才能订定作战计画啊。一个是总冲在最前方的大姊头，而另一个是虽然很强，但比起战斗更在意自己表现的粉雪。辅助这两个特立独行的同伴，才是我真正的工作。萌由那种『队长就是要抢眼』的想法肯定是错的。她真的很不懂呢。」

    「姊姊，你之前说想辞职，现在怎么又满嘴魔法少女经啊。我看你其实是想做想得要命吧？」

    兜躺在沙发上，他一边沉浸在游戏之中一边嘟嚷道。

    少开玩笑了，我当然很想立刻辞掉，告别这个羞耻连连的人生啊。

    我默默地敲了一下兜的头，坐到了化妆台前吹起头发。

    「哎呀，妈妈懂的～在交接给穗纪的时候，妈妈也常常在想『她真的能做好吗？』或『不是这样，魔法少女要这样做才行！』之类的，总是苦恼不已呢。在面临退休之际，应该还是会感到放心不下吧，所以才会变得像个小姑似的。」

    妈妈从厨房走了出来开心地笑著说。

    我有些不开心，忍不住回嘴：

    「别把我和妈妈混为一谈，我才没有对魔法少女放心不下呢，只是看那个小不点有些不顺眼而已。」

    「是是是，每个人毕业前都是这样说的。哎呀──总觉得毕业的时刻真的将近了呢，妈妈好寂寞喔！要是新世代的魔法少女是兜就好了，这样我就可以买一堆可爱的衣服给他了！」

    「要说梦话的话不如去死算了。」

    兜头也没抬地咂了一声，恶狠狠地说道。托魔法少女的福，我家面临了分崩离析的危机。我在气氛凝重的家里叹了一口气。

    「……不过啊。」

    兜也没理会姊姊的苦恼，手拿著电玩径自低语道：

    「铃音就和她给人的感觉一样，是个古怪的家伙。在学校里也老是看一些奇怪的图鉴，有时也会突然对著天空自言自语。她甚至在开学当天突然大喊：『萌由是神之子！』，因此被人私下称作『扮装魔女』或是『教主』之类的呢。」

    「呜哇……这孩子也太可怜了吧。才开学没多久，就把自己的人生弄得没有退路了。」

    「嗯，因为是这么棘手的家伙，所以我也怕到不敢和她说话。可是就在昨天，她却主动跑来找我，还威胁我说如果不介绍姊姊给她认识，她就要咒杀我。而在我问她『为什么这么想见我姊姊？』后，她这么说……」

    ────如果是魔法少女的话，肯定就能理解高尚无比的萌由了！

    「她这么说啊？」

    「是啊，而且她看起来超开心的。所以我也狠不下心拒绝，只好将她带给姊姊你们认识了。那家伙真的自我封闭得很严重，大概也是因为这样，才会对魔法少女产生过高的期待吧？这和我没什么关系啦，我只是刚好回想起来而已。」

    自顾自地把想说的话说完后，兜再次回到了游戏的世界里。

    「……什么嘛。」

    我用力握住吹乾到一半的头发，回想起萌由的举止。

    睁著闪亮亮的大眼睛，自称是魔法少女粉丝的她。

    在得知能成为魔法少女之后，她比任何人都想找到同伴。而在明白没办法立刻凑齐人数后，她便希望能和我们一起出战。

    我原本以为她只是个任性的小孩，但说不定并非如此。

    那惹人厌的口吻，想必也是为了引起我们的注意，想尽快成为我们的同伴──是她以自己的方式拚命努力的结果吧？

    「还真笨拙呢，真是的。」

    我「呵呵」地笑了笑。回想起萌由那嚣张的身影，让我不禁露出苦笑。

    明天就是最终决战，同时也是萌由初试啼声的日子。

    虽然不期待她初次上场就能大肆活跃，但还是希望她能在不扯后腿的状况下，由我好好『交接』一番。让人火大，但还是有可爱之处的──

    ──我的第一个学妹。

    ●　　●　　●

    星期日，天气晴朗无云。

    以最终决战的日子来说，这春天的阳光有点强得不合气氛，但邪恶的秘密组织是不等人的。

    今天早上的剃子，似乎在被雪姬逮到之前就先行逃跑了，因此没有出席──但也没关系。

    我在和昨天一样的公园前方昂然而立，喝乾了一瓶提神饮料。

    「好啦，今天要干劲十足地上，雪姬、扭荣。」

    「哦，小穗穗，你难得这么认真呢。」

    「要是平常就是这股气势的话该有多好扭……」

    「因为这攸关我的退休啊。要不是如此，我才不会想弄什么魔法少女呢。」

    而且，这也攸关到萌由的交接。

    为了让我能安心地退休，得让她好好加油才行。

    「学姊们，让你们久等了。」

    而没察觉到学姊这份心情的萌由，这时和嘎布瑞一起出现了。

    她身穿黑色连身裙，套著一件茶色的魔法师披肩。她手拿水晶球、颈挂骷髅项炼，另一手则拿著兀自冒泡的烧瓶，奇怪的小道具比昨天更多了。萌由一脸得意地轻晃著那束长长的红褐色麻花辫，开口说道：

    「呜呼，天与地正在震荡……肯定是天使们为萌由要成为魔法少女一事献上了祝福吧。对吧，加百列？萌由在地上展露力量的时机就要来临了。」

    「是的。萌由大人好棒好棒。嘎布。」

    嘎布瑞顶著空洞的眸子这么回应。喂喂，鳄鱼怪，你已经开始被洗脑了吗？

    「那么，就开始来做萌由的魔法少女设定吧。」

    「好啦，嘎布瑞，别发呆了，轮到YOU上场了扭。正常来说，应该要在ME开口之前一马当先地主持才对吧扭。看来你身为妖精的自觉还不够啊扭。」

    扭荣的冷嘲热讽让嘎布瑞猛然回过神来。

    「咿、咿！对不起嘎布！呃……呃……那么，萌由，奉魔法联盟之名，要开始进行魔法少女的设定了嘎布。」

    「好的。」

    萌由将魔法师小道具放在脚边，以左手抵住唇角，接著她露出怅然的神色，静静闭上眼睛。

    「首先是队伍名称对吧？呜呼，这样吧……天使、Angel，对于受到天界庇佑的萌由来说，可说是再适合不过的名字了。那就以『身穿天使装束之人』为意象，取名为Angel Lay──」

    「啊，管理局表示错误嘎布，这和※过去存在的角色重叠了嘎布。」（译注：影射Clamp作品《天使领域（Angel Layer）》。）

    来了，是严谨得毫无意义的魔法联盟确认手续。

    登录魔法少女的设定时，需要透过妖精的脑内晶片和异次元进行联系。而如果位于异次元的魔法联盟不予承认，魔法少女就无法正式展开活动。

    似乎想了一整个晚上的萌由，因为自己的想法三两下就遭到否决而蹙起了眉头。

    「……我想在队名里用上Angel这个单字。」

    「嗯──这个单字很热门喔嘎布，想获得管理局的同意可能有点困难嘎布。」

    萌由似乎还不死心，她喃喃说著：「不同语系的话应该就可以了吧……！！」，以惊人的气势翻起了带来的厚重辞典。这家伙到底有多坚持要用天使这个字眼啊？

    「安洁（Ange）！法语的『天使』！！这样行吗！？」

    「应该比Angel更好通过吧嘎布。」

    我记得正确的发音是『安珠』才对。算了，管他的。

    「迪亚布卢安洁。迪亚布卢（Diable）是法文的『恶魔』。恶魔与天使为表里一体。萌由既是拯救人类的天使，同时也是处决敌方的恶魔。」

    「『迪亚布卢安洁』──通过管理局认可了嘎布。那么，从今天起，你就是魔法少女迪亚布卢安洁了嘎布！！」

    「歼灭魔天。」

    「嘎布？」

    「歼灭魔天迪亚布卢安洁……这就是萌由的魔法少女队伍名。」

    这是我这一天最为愕然的瞬间。

    「萌、萌由……你是认真的吗？这时候取的名字，得用上好几年喔？」

    「歼灭黄泉之民、身兼『魔』与『天』的战士。这就是歼灭魔天迪亚布卢安洁。真是适合……身负染血宿命的萌由呀。」

    「不要啊──！连我听了都觉得丢脸了！！你在未来一定会想死！不对，一定会死！你一定会因为太过羞耻而死！！」

    求求你换个名字吧，萌由。

    不要让『很有魅力的角质』的惨剧再次上演了。

    然而我的希冀只换得枉然，这个逊上加逊的名称获得了魔法联盟的认可。

    「那么，歼灭魔天迪亚布卢安洁──身为其中一名成员的萌由，你决定要用什么名字呢？」

    「漆黑安洁，意思是『黑色的堕天使』。」

    「『漆黑安洁』获得认可。你是三魔器之一&#8226;勾玉的战士嘎布，那变身道具的名字要怎么命名呢嘎布？安洁勾玉？」

    「不。这样吧──勾玉的造型就做成天使滴落的泪水模样吧。萌由所落下的泪珠……就叫魔天之露如何？」

    「『魔天之露』获得认可。那么关于服装──」

    ……啊啊。

    人类就是这样一步步从人生的阶梯上走偏的吧。

    与我心中的绝望相反，新世代魔法少女的设定正顺利地进行著。

    ●　　●　　●

    就在忙东忙西地过了约两小时之后──

    「嗨，状况如何？我出来吃午餐，就顺便来打个照面了。」

    丝毫不感愧疚地姗姗来迟的剃子下了机车，点起了一根菸。

    但我已经呈现无话可说的状态，连吐槽的力气都没了。

    「午安，剃子学姊。」

    随著唰唰的踩踏沙地声，身穿「将立领学生服弄成俏皮风格」这种奇特打扮的少女，站到了剃子的面前。

    漆黑的头发长及膝窝一带，给人怪异的印象，而被那过于丰沛的头发遮住的左眼，则是金色的异色瞳。

    形似学生帽的扁帽上有著小小的白色羽毛，而腰间则长出了如黑色羽毛般的轻飘飘装饰。简直就像是体现了身为天使和恶魔的融合体的她……是是是，好棒棒好棒棒。

    然后，萌由──不对，漆黑安洁以灰色长靴轻轻一蹬，摆出了华丽的姿势。

    「这逗趣的打扮是怎么回事？」

    「呵呵呵……此乃妾身的圣装！这正是歼灭魔天迪亚布卢安洁，以队长身分君临于世的漆黑安洁，既美丽又神秘的装扮！！」

    「那奇怪的名字是怎样啊。」

    剃子虽然直言不讳地损了一顿，但漆黑安洁却不为所动。

    是说，她什么时候把第一人称改成『妾身』了？

    「妾身首先精通了变身……接下来就是战斗了。穗纪学姊，有劳你指导了。」

    「嗯……嗯，也对呢。由于不知邪恶内衣股份有限公司什么时候会发动总攻击，不先练习不行啊。那就先试著使用魔法的力量吧。」

    对长毛怪感到有点倒胃口的我，指著位于稍远处的一棵树。

    「把那棵树当成敌人，以魔法的力量攻击看看。一开始可能无法调整力量的大小，但还是要先以解放魔力为第一目标。嗯，大概就是丹田使力，然后将全身的力量灌注在武器上的感觉吧？」

    「请交给妾身吧。」

    沉稳地这么说完后，漆黑安洁撩起自己那头长长的黑发。

    被遮住的左眼露了出来。那只眼睛散发著和右眼不同的金色光芒。

    「魔法异色瞳『夜光虫』。」

    然后，漆黑安洁像是在唱歌一般，蓦地拉高了嗓门。

    「光────束！！」

    她从眼里射出了怪光线。

    线型的光芒划出一道直线轨迹，光芒周遭的冲击波刨挖著大地，而光束本身则笔直朝著作为目标的树木飞去──然后就这么射穿公园的围墙，炸中了后方的一户民宅。接著，光束再度刨穿而出，将民宅后方的公寓开了个大洞。

    轰轰作响的爆炸声。

    燃烧水泥的不祥臭味。

    于是，漆黑安洁的第一个魔法，就将大半座公园和邻近人家炸成了一片凄惨无比的火海。

    「啊哇、啊哇哇哇……」

    我仰望著虚空，双脚不停打颤。

    脑中闪过了『屡遭冷落的魔法少女，终于袭击起民宅！』这种三流杂志的文案。

    「真是不错的魔力……这就是受到遴选的魔天之力。」

    「是说这种话的时候吗！哪有白痴会用出全力的啊！！这是丑闻啊丑闻，会因犯下刑法而被勒令免职的啦！！」

    「可是妾身其实还手下留情了呢。」

    「吵死了啊啊啊啊！！」

    对于丝毫不觉得自己做错的漆黑，我几乎是半抓狂地啪啪啪啪赏了她一阵耳光。

    一栋民宅遭到烧毁，一间公寓半毁。有多少和平的家庭，只因为这个长毛怪试发魔法的关系，就被轰得灰飞烟灭了呢？

    对不起对不起对不起对不起！！

    我虽然在心中连连道歉，但也很清楚这绝对不是道歉就能了事的。

    啊啊，我会被追究身为学姊应负的监督责任！

    我会被逮捕吗？在结束魔法少女的人生后，我会转职成为※少女A吗，穗纪？（译注：日本在报导少年犯时，为了保护未成年人，通常会以「少年A」或「少女A」称呼。）

    「……好痛。」

    「这是被你杀掉的人们的痛！给我好好记住！去死去死去死去死！你这智障加三级！我要杀了你然后自杀！！呀哈哈──我的人生完蛋啦！！」

    「你的情绪真是高涨呢，穗纪学姊。真是的，只要能恢复原状应该就没问题了吧？」

    抚著红肿的双颊、眼眶泛泪的漆黑，朝著眼前的焦土踏出一步。

    然后她再次撩起长发，露出了金色的眼眸。

    「魔法异色瞳『夜光虫』──时间逆行。」

    瞬间，天空出现了一个巨大的沙漏。

    沙漏转了一百八十度，在传来沙粒掉落声的同时，眼前的火势逐渐减弱，瓦砾也飞上天空，回到原本的位置。

    而在沙粒完全漏完之后，我的眼前再次出现了一如往常的宁静公园和街景。

    ……什么啊？这超乎常识的现象，难道是漆黑的魔法力量吗！？

    「漆黑安洁的武器『夜光虫』──从异色瞳发出的光芒，可以让她随心所欲地操控各种现象嘎布。」

    「好厉害──小雪也想让管理局认可这种超级离谱的武器。」

    「我也想要那个。」

    「若没有强大的才能，是没办法产生那么强大的魔力扭。此外，若不具备能够驾驭这股力量的绝对自信，也不可能像她那样运用自如扭。」

    也就是说，因为有漆黑的才能和中二病思维，才能让那个有如最终兵器一样的魔法化为可能吗？真不愧是敢自称神之子的女生……

    「如何，穗纪学姊，妾身的实力还行吗？」

    「这、这个嘛，还算一般般啦！不过练习和实战是两回事，不能因为今天练习得十分顺手，就疏于钻研──」

    「呵呵，你今天心情也不错呢，有绘田同学。」

    这轻柔的话声，将我温柔地包覆起来，我的心跳随之打满了档。

    我明白自己的脸颊松垮下来，并在调整好眼镜的位置后，转头看向声音的来源处。

    「热、热木同学……午、午安……」

    「午安，有绘田同学。」

    沐浴在春天阳光之中的优雅化身──热木同学露出了气质满点的微笑。

    ●　　●　　●

    在热木同学现身的同时，周围的气氛随之紧绷起来。

    我的额头冒出了冷汗，来回看著大家和热木同学。

    雪姬和剃子露出了讶异的神色，扭荣和嘎布瑞则是睁著那对爬虫类的双眼发出狰狞凶光。就连解除变身的萌由都露出了闪闪发光的眼神，嘴上说著「初次登台的时刻终于来了！」并蹦蹦跳跳起来。对这些家伙来说，热木同学已经是罪证确凿了吧。

    「我在这里看了一会儿，刚才那个像光束的东西是魔法吗？毕竟有绘田同学是魔法少女嘛，该不会是在做特训？」

    「咦？热木同学，你怎么知道我是魔法少女……你原本就知道吗？」

    「呵呵呵，总算是露出破绽啦，你这真凶扭！知道穗纪是魔法少女的就只有犯人！赶快秀出你的真面目吧扭，你这变态──」

    我以神速的反手拳让按捺不住的扭荣闭嘴，以严肃的神色等待答覆。

    只见热木同学露出了有些不好意思的笑容。

    「因为班上的大家和塔上老师不是都说过，有绘田同学是魔法少女吗？而且我转进来的第一天，也被雉白同学放话说过『敢对我们的魔法少女出手就试试看』呀。」

    啊啊，的确是有这回事。当时闹得那么大，会记住也是理所当然的吧。我晚点要宰了雉白。

    回答得有条不紊的热木同学，真的有可能会是变态团体&#8226;邪恶内衣股份有限公司的幕后黑手吗？不，不可能。

    我露出了「我就说吧」的表情，回头窥探大家的反应。

    然而，雪姬和剃子却还没有收起狐疑的神色。

    「哦──是说，你怎么会出现在这里呀？」

    「我在散步喔。为了快点熟悉这座城镇，我出来到各处绕绕。」

    「哦──这么刚好，在穗纪出现在这里的时间现身，而且还恰巧连续两天都来公园散步啊。哦～」

    呜哇，雪姬，你话中充满了刺耶。

    「我记得这位是隔壁班的雪姬同学吧？」

    「你连小雪都认识啊？对魔法少女挺熟的嘛。」

    「我当然知道了。再怎么说，雪姬同学都是学校的偶像嘛。虽然今天是第一次交谈，但的确名不虚传呢。雪姬同学既可爱又洋溢著魅力，也难怪学校的大家会围绕在身边了。」

    「嗯、嗯？这样啊？被帅哥当面这么说，果然还是会害羞呢……嘻嘻。小剃，这个人说不定是个好人喔。」

    「穗纪、阿雪，你们根本都是单细胞生物嘛。真受不了。」

    剃子将开心地窝里反的雪姬一脚踢开，以双手插在牛仔裤口袋的姿势往前踏出一步。

    接著，她以不输凶器的锐利眼眸，扬起视线瞪向热木同学。

    「我叫新寺剃子，另一个名字是俏丽大姊头。是俏丽角质的冲锋手。」

    她报上了和我与萌由不相上下的超逊名号。

    「我看得出来喔，你就是邪恶内衣股份有限公司的幕后黑手对吧？」

    「鞋饿内医？那是什么呀？」

    「少装蒜了。我昨天暌违已久地战上一场，心情挺不错的。既然机会难得，我就用铁管把你打一顿后再回家吧。露出真面目吧。然后我会杀了你。」

    「喂！剃子！你才是单细胞生物吧！不要在没有证据的状况下抹黑热木同学啦！！」

    听到剃子荒腔走板的说话方式，让我忍不住插了嘴。

    的确，在交换手机号码后，马上收到来自邪恶内衣股份有限公司的电话，也许是太过凑巧了一点。然而，我们目前手上还是没有能笃定热木同学就是犯人的铁证呀。

    若这是乌龙一场的话，你们打算怎么负责？除了让我和热木同学的关系变得尴尬之外，没有任何好处啊。

    求求你们住手。

    不要再……妨碍我的恋情了……

    「给我差不多一点嘎布！就由小生来揭发你的本性嘎布！！」

    我的愿望终究成空了。

    「好痛！？」

    愚蠢的鳄鱼妖精冲上前去，以那口冷森森的牙齿朝著热木同学的上臂咬了下去！

    「呀啊啊啊啊！？」

    我红著眼睛大声尖叫。

    感到剧痛的热木同学皱著脸，用力挥动手臂。然而戴著单边眼镜的凶暴鳄鱼却仍咬著热木同学不放。红色的鲜血滴了下来。

    「咦，奇怪嘎布。这时候流的应该是绿色的血，然后由小生说出『现出真面目了吧，你这怪物！』的台词才对嘎布……」

    「够了，快点放开热木同学！我要把你送到卫生所或是动物园去了喔！？」

    我哭丧著脸拍打著嘎布瑞的头，将他从热木同学身上扒开。

    热木同学咬著牙强忍剧痛，以左手按住伤口。

    「热木同学！？你没──」

    「别过来。」

    他对著急忙想靠近的我冷冷说道。

    热木同学眼眶含泪，以轻蔑的眼神瞪著我看。

    啊啊，原来帅哥就算哭起来还是很帅……对于忍不住小鹿乱撞的我，热木同学以强硬的口吻说道：

    「居然突然就扑上来咬人，这可是不折不扣的伤害案啊。甚至还有人出言恐吓说要用铁管打我，未免太野蛮了吧。原来这些人是你的朋友啊，我对你有些失望了，有绘田同学。」

    「不、不是的，热木同学！这是因为魔法少女的诅咒的关系，才不得不让他跟在我身边……」

    「不管理由为何，我都不会再和你打交道了。请不要再找我说话了。」

    听到这实质上的绝交宣言，我宛如后脑勺被敲了一记般感到一阵晕眩。

    为什么？

    我明明不是什么贪心的人。

    我只是希望能像个平凡的高中女生一样谈场恋爱。体会光是讲讲话就会让我感到幸福的生活。

    只要这样就好了，我只要这样就能满足了。

    但为什么魔法少女……没办法给予我这种理所当然的平凡幸福呢？

    「────哈哈哈哈哈！」

    就在这个时候。

    从我们的头上，传来了一阵带著重低音的笑声。

    我下意识地抬头望天，只见方才还万里无云的四月天空，不知何时已被一大片黑色的漩涡云给覆盖住了。

    「小穗穗！刚才的怪声是从那边传来的喔！！」

    雪姬伸手指向漩涡云的中心处。

    而像是在回应他的呼唤般，没有任何人的天空一角，回荡起让人不舒服的声音。

    「魔法少女俏丽角质啊，吾辈正是邪恶内衣股份有限公司的支配者！」

    「你说什么！？」

    「吾辈打算与你们一决胜负，这就在车站前等你们。三位，你们就一起来吧。哈哈哈……哈哈哈哈哈！！」

    既然会这一招，那昨天不用特别打电话也行啊……

    虽然我脑中残留著不怎么重要的疑问，但这姑且不提──我将视线从天空向下挪去。

    我的正前方是皱著脸呆立在现场的热木同学。

    以及一脸尴尬的剃子等人。

    ──果然是乌龙一场嘛！

    我很想破口大骂，也想对热木同学好好解释，脑中浮现出千头万绪……但首先还是得阻止邪恶内衣股份有限公司。

    为了不要产生下一个受害者。

    ●　　●　　●

    我们让热木同学留在公园，依循神秘支配者的话语跑到了车站前方。

    站前广场人多得有些反常，萌由甚至整个人被埋没在人海之中，只能红著脸用力呼吸。

    「这是怎么回事？又没有举办祭典，人怎么会这么多？」

    拿著摄影机、看似记者的人们慌慌张张地忙进忙出，是要做采访吗？要在这阵人潮之中变身实在是太过羞耻，让我一点干劲都没有。

    「哈哈哈哈！现身了啊，魔法少女俏丽角质！！」

    在我叹气之后，那道有点耳熟的重低音话语声随即回荡在站前广场之中。

    「这声音，和刚才在公园听到的是出自同一个人。」

    「幕后黑手终于要现身了啊。」

    剃子握住了胸口的俏丽长剑，而我和雪姬也跟著握住了各自的变身道具。

    「我们照你的话过来了，邪恶内衣股份有限公司。快点给我现身吧，我可是因为你而被甩了，现在处于满腹压力的状态呢！！」

    「唔？吾辈不记得有妨碍过你的恋情啊……算了，吾辈就依约现出身影吧。这就是吾辈的真面目！」

    在男子高声宣布的同时，按下快门的咔嚓咔嚓声也恼人地接连响起。

    手持摄影机的群众站到了左右两边。然后，邪恶内衣股份有限公司的支配者就像在走红毯般，优雅地秀出了他的身影。

    造型奇特的白色帽子，同样纯白而乾净的白色长裤。

    若不管他那赤裸的上身，我们都认得这一身打扮。

    那是高中女生解馋的圣地，也是小学生想当的职业前几名。

    没错，这名男子的真面目是──

    「你是……我前天逛过的面包店的大叔！」

    「正是如此。※有时是面包店的大叔，有时是赤裸上身的暴露狂。然而，他的真面目是邪恶内衣股份有限公司的负责人──魔王店长！！」（译注：出自日本电影《多罗尾伴内》系列的名台词。）

    魔王店长敲了一下自己突出的小腹，以莫名得意的神情撑起鼻子。不不，你自信满满地说自己是暴露狂，我们也不知道要怎么反应啊。

    他晃著宛如可疑怪盗般的胡子，张嘴露出了一口金牙笑了出来。

    这个大叔……不会错的。

    是在回家路上，雪姬去买内衣的时候，我跑去买点心吃的那间店的店长。

    「这么说来，在办集点卡的时候，我好像有留下联络方式的印象……原来如此，是这么一回事啊。」

    「居然用这种手法窃取电话号码扭，真是卑鄙的作战扭！」

    「小生也觉得那个男生应该不太可能是犯人嘎布！」

    「吵死了！两只白痴妖精！你们现在立刻给我向热木同学和我道歉！雪姬、剃子还有萌由也一样！！」

    「对不起噢，耶嘿（吐舌）★」

    「对不住啦。」

    「呜呼……魔王的瘴气连神之子都能瞒过。无法赦免的罪之天秤，今天也将倾于世界的一方。」

    很──好，我晚点会把你们全部痛打一顿。

    我咬牙忍住心中的怒火，用力朝著魔王店长一指。

    「变态团体&#8226;邪恶内衣股份有限公司！！你找了那么多观众过来，到底在策画什么！」

    「哈哈哈哈。愚蠢的电视台一收到吾辈传给他们的小道消息──要让他们见识南关东魔法少女的末路后，就急急忙忙地做了直播节目。不过，他们却不知道，这只是吾辈计画的一环。」

    魔王店长以手指拨弄胡子，从帽子底下取出了一张DVD。

    接著，他将DVD递到了摄影机前方，宣布道：

    「观众们，仔细看好了。你们之中应该有记住吾辈长相的人吧？吾辈打扮成面包师傅，足迹遍及南关东的各个角落。吾辈有时赚了钱，有时赔了钱，但不管在哪个地方，都有一个共通点──也就是店门口的地板上，一定会设置一台针孔摄影机……哈哈哈哈哈！你们知道这代表什么意思吗？」

    锵啷、锵啷。

    在魔王店长的脚边，开始有几枚邪恶硬币掉了下来。

    在店门口装针孔摄影机？等等，那该不会是……

    察觉了他的话中含意后，我感觉到自己的脸整个红了起来。

    魔王店长以充满喜悦的神情瞥了眼前的光景一眼，十分得意地摊开双手。

    「没错，正是偷拍！藏于裙底的一小片薄布，对动物来说，那恐怕只是平凡无奇的一小块布吧；然而，人类的雄性却渴望著它，而人类的雌性则是拚命地藏匿它！这就是刻在基因上的──人之所以为人的本能之力。偷拍可以刺激人类的本能，并催生出大量的邪恶硬币，是终极的羞辱行为啦！！」

    「讨厌！你打算利用电视台，揭露偷拍的事实，并藉由煽动少女羞耻心的行为产生大量的邪恶硬币对吧！多么不知羞耻，多么可怕，这就是邪恶内衣股份有限公司吗！！」

    「警察叔叔，就是这个人啦啊啊啊！」

    国家公权力还在干嘛！这可是罪证确凿的罪犯啊，快过来抓他！！

    我忍不住后退，远离这个光是接近就会被污染的垃圾，并在心中用力拜托。

    然而──锵啷锵啷不绝的响声，否定了我的心思。

    「来吧，邪恶硬币啊！以现行汇率，进行邪恶的交易……去吧！！」

    在魔王店长群暗耐时，其中一架电视台摄影机的镜头产生龟裂，出现了类似投币孔的东西。魔王店长捡起一枚脚边的硬币，扔入了摄影机之中。

    x那间，黑暗的魔力气场直窜天际。而在其中心处，摄影机发出了叽叽轧轧的声响，正逐渐变化为怪物。

    那是大小与人类相仿，身穿黑色燕尾服的人形物体。

    和人类不同的地方，只在于它的头部是一台摄影机。

    摄影机怪人以两手扶著镜头，一边跳著奇怪的舞步，一边窥视著我们的反应。喂，不要未经许可拍摄啊，No more偷拍浑蛋！

    「吾辈的化身──摄影机内衣怪啊，尽情偷拍裙底的风光吧！不管是老是少都要拍，因为女性无论到了几岁，还是会为了内裤走光而感到羞耻啦！」

    摄影机怪人取下手套，它的掌心埋藏著超小型的镜头。

    摄影机怪人灵活地滑起脚底的溜冰鞋，如同溜冰般在路上滑行。它将手伸进路过女性裙底偷拍之后，随即锁定下一个目标扬长而去。站前广场顿时变成了人间炼狱。

    「唉，真受不了，为什么一定得和那种家伙战斗啊……」

    我因为太过恼火，忍不住搔起了自己的头发。

    然而，对方是从魔力之中诞生的怪人，除了魔法少女之外无人能敌。

    而这种情形我当然是知道的。

    「要上，雪姬、剃子！」

    我正义感十足地开口，和她们一起取出了变身道具拿到面前。

    「角质勾玉充能！俏丽变身！！」

    「角质魔镜充能！俏丽变身！！」

    「角质长剑充能！俏丽变身！！」

    衣服随之弹飞，俏丽角质以各自的方式完成换装。

    接著在三人到齐后，我翻动西装外套风格的披风，丢人现眼地将左手抵在嘴边──

    「请等一下！」

    萌由闯入了我和敌方之间，让我把原本要说的变身台词吞了回去。

    「你做什么啊！别来碍事，变身进行到一半是最丢脸的。」

    「高龄人士的变身，对观众来说早已司空见惯，引不起什么兴致的。比起各位，像萌由这样年轻又新鲜的变身，才是观众们追逐的目标。萌由的华丽活跃将透过电视传开，为新世代魔法少女的出道舞台锦上添花！！」

    谁是高龄人士啊！宰了你喔！

    ──但在摄影机面前，我再怎么样也没办法这么开口。

    「唉……我刚才也说过，实战可没有练习那么简单。别以为靠自己一个人就可以摆平啊。你只要在我们后方提供协助，别扯后腿就行了。」

    「请交给我吧，因为萌由是神之子。」

    萌由自信满满地抬头挺胸，背对著我们与敌方对峙。

    看到突然跳出一个国中生，魔王店长和摄影机怪人都愣愣地停下了动作。

    而周遭的观众也是如此，对这个神秘的小不点议论纷纷。

    「呵呵。」

    她那张如法国娃娃般的脸孔上露出淘气的微笑，并深深地吸了口气。

    然后，她将左手轻轻抬至脸旁。

    以刻有『天使与恶魔交抱在一起』模样的黑色勾玉做成的一枚戒指，在萌由纤细的手指上发出了妖艳的光辉。

    「浴于魔天之露的庇佑……现在，尽情绽放吧！百花撩乱！！」

    随著咏唱咒文，散发灿烂光芒的白光穿透衣服并包覆了萌由的身子。

    在光芒里面的萌由轻敲身上的各个部位，每当她轻轻敲下，就会传来一道道铃声。而扁帽、长靴、立领学生服风格的衣著等魔法少女的服装也随之出现。

    她交叉双臂。

    瞬间，有如黑色羽毛般的轻飘飘饰品，从她的腰间「啪」地长了出来。

    最后她则是撩起黑发，让头发骤然变长（看起来就和市松人偶差不多可怕）并盖住左眼──魔法少女萌由沐浴在月光之中（月亮是变身时的特效），在黑夜里回首顾盼。

    「永夜　混沌　深渊……雨。漆黑的少女，妾身名为漆黑安洁。」

    在说完这丢人现眼的出场台词后，漆黑安洁以左手抵唇，并以右手食指做出了擦去眼泪的动作。

    「赐予原罪恶魔之吻，给予战罚天使之泪。」

    然后她就这么抬起脚，摆出了姿势。

    「妾身乃天选之人，歼灭魔天迪亚布卢安洁！」

    魔王店长张大了嘴一脸愕然，而漆黑则是以双手贴著脸颊。

    然后她闭上眼睛，像是感到痛苦似地扭起了腰。

    「呜呼……今夜的魔天，依然是腥风血雨啊。」

    「咿咿咿……」

    见识到这中二病能量彻底释放的可悲动作和台词后，我忍不住发出了战栗的噫声。

    这是什么变身啊，比南极探险队所感受到的温度还冷耶。

    「怎么了，鲑学姊？请不要在妾身进行神圣的变身时发出奇怪的声音。」

    「谁是鲑学姊啊？不准用那种叫法！说什么『腥风血雨』啊……啊啊，好丢脸。真亏你可以面不改色地说出这种台词。」

    「因为妾身是神之子。」

    在牛头不对马嘴地回完话后，长毛怪──也就是漆黑安洁以堂而皇之的态度，站到我们三人的面前。

    真是的，我不是说过要她退到后面去吗？

    要是吃了什么亏可不要怪我啊。

    「今天啊啊啊啊！俏丽角质也──变身啦啊啊啊啊！！」

    也许是因为有电视台过来采访的关系，俏丽角质应援团发出了比平常更有干劲的吼声，然后就像平时一样，开始了大规模的加油打气活动。

    「鲑……嗯？那个黑发美少女是谁！？咦，我的心在怦怦跳？我为新的魔法少女产生了悸动！？」

    「雉白团长，请您回神！我等是鲑鱼应援团，岂能将心思分在其他的魔法少女身上！！」

    「而且她还只是个国中生吧！团长，您这下罪孽深重了！！」

    「喔、喔喔，也对，我不是萝莉控，我不是萝莉控啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    雉白，你给我专心加油打气啦！宰了你喔！！

    一股难以言喻的不爽油然而生，我以杀气腾腾的目光瞪著魔王店长。

    「这毕竟是漆黑的初次实战训练……我们可是会带著更胜平时的肾上腺素开打喔！！」

    「可笑之至。摄影机内衣怪啊，展露你的实力给妾身看看。」

    摄影机怪人一边扭腰跳起奇怪的舞蹈，一边转了一下嵌在脸部正中央的镜头。

    闪光迸出。

    「发、发生什么事了？」

    强光消褪，而和刚才没什么两样的摄影机怪人仍站在原处。

    唯一的差异，就是像多了个双胞胎一般──摄影机怪人变成两只了。

    「什么！？」

    「哈哈哈，还不到吃惊的时候！」

    魔王店长打了个响指，摄影机怪人再次发出闪光。

    光芒消褪后，这次变成四只。如法炮制之后，怪人又变成八只。

    怪人一倍又一倍地持续增加人数──回过神来，多达数十只的摄影机怪人已经占满了站前广场。

    「呜哇，居然是增殖类的，这最麻烦了。大姊头，该怎么办？」

    「思考太累了，总之我先冲上去揍一顿。」

    大姊头血气方刚地往前冲后，从背后抽出了魔法铁管。

    野蛮的钝器重重砸下。

    站在她面前的怪人，脸上的镜头随即如玻璃鞋般被敲个粉碎。

    「首先干掉一个。我会把你们通通打垮的。」

    「哈哈哈哈，可没那么容易啊。」

    随著魔王店长发出大笑，周遭再次发出白光。

    摄影机怪人随即以更为惊人的数量埋没了站前广场。

    「在你们打倒一只的这段期间，我这边可是能增加数十甚至数百只啊。不管你们再怎么挣扎，过不了几分钟，我们就会把你们连同这座站前广场一同踩扁！」

    「他这么说耶，大姊头，怎么办？」

    「※提升等级用物理攻击。」（译注：出自玩家在网路上对PS3的RPG游戏「ラストリベリオン」的评语。该游戏设计了超过十个种类的属性，但因为升级时提升的能力幅度太大，导致所有的属性都形同虚设，一旦卡关，只要提升等级并用物理攻击就能过关。）

    这家伙没救了，连脑袋都是肌肉做的。

    不过，这该怎么办咧。我搔著被土气发带绑住的头发，开始思考战术。

    「交给妾身吧。」

    桀傲不驯地开口的，是半张脸都被头发遮住、和鬼太郎有几分相似的漆黑。

    「什么啊，你有作战计画吗？」

    「不需要那种东西。对付这种程度的敌人，只要妾身一人就够了。而妾身将会一跃成为南关东的新宠儿。」

    「我说啊，魔法少女是为了世界和平而战，受欢迎只是其次──」

    「你们就是因为把这句话挂在嘴边，魔法少女俏丽角质才会落得被社会边缘化的下场吧？不过，妾身不一样！妾身要被大众认同，要被众人所爱，要成为比东京二十三区的各位更受欢迎的角色！！」

    「等、等一下啦！交接事项其三，南关东魔法少女要团队合作……」

    「妾身已经不需要交接了。因为妾身是神之子！」

    漆黑不顾我的制止，在光天化日之下将金色的左眼秀了出来。

    「魔法异色瞳『夜光虫』！散弹雷──射──！」

    漆黑放声高喊。瞬间，黄绿色怪光线从『夜光虫』激射而出，在射穿云层后消失在天空的彼端。

    过了半秒后，天空被染为一整片绿色。

    而在下个瞬间──总数有数百之多的光线之雨，有如在做地毯式轰炸般洒了下来。

    「呜哇啊啊啊啊！？轰这么大力会连市民都一起陪葬的啦白痴！！」

    「请放心，这是只会对怪人的魔力产生反应，并融解它们身体细胞的特殊光线。人体被照到的话，则会有治疗酸痛和舒畅筋骨的效果喔。」

    就如漆黑所说，淋到光线之雨的人们，都像刚泡完温泉一样，露出了舒畅的神色。

    而另一方面，摄影机怪人们则变得像团烂泥般，身子逐渐融解，过没多久就消失得无影无踪了。

    这家伙的魔法能力怎么这么乱来啊。

    「就是这样，魔王店长，你的使役魔只剩下最后一只了。」

    「唔……你是什么人！？我从来没听过有这种魔法少女啊！！」

    摄影机怪人只剩下最后一只，而站在它身旁的魔王店长则是面如白纸，咬牙切齿地说著。

    「让我来宣读神的判决吧。锵、锵、锵、锵……锵，判决结果是抹消。」

    漆黑可爱地左右摇著食指，发出了实质上的死刑判决。

    她再次以左手撩起头发。

    金色眼眸──魔法异色瞳『夜光虫』散发出妖艳的光芒。

    「呜呼……魔天之殇舞于暗夜……今晚将再次召开狂宴。」

    在咏唱这段莫名其妙咒文的同时，世界被黑暗笼罩了。

    随著「铃」的一声铃响，在暗夜之中，浮现出两颗金色的光球。

    铃、铃、铃，铃声不断响起。

    金色的球体也随之不断增加……最后，摄影机怪人被数不清的光球团团包围起来。

    而那光球的真面目是──野兽的眼球。

    那是由漆黑的魔力制造出来，形似狮子的漆黑兽群。

    「──漆黑&#8226;铃杀地狱笑。」

    一道雷射光自『夜光虫』射了出去。

    与此同时，凶猛的野兽们同时扑向了猎物。

    想当然耳，对上这么夸张的数量，是不可能躲得开的──只过了短短一瞬间，摄影机内衣怪与邪恶硬币就彻底从世上消失，连个影子都不剩。

    「啊……啊哇哇哇哇……」

    魔王店长口吐白沫，当场倒地。

    目睹了这场战斗过程的群众，此时也开始议论纷纷。

    「喂、喂……那个魔法少女是谁啊？强得一塌糊涂耶！」

    「俏丽角质也陷入苦战的敌人，她居然只花了一瞬间就……」

    「糟、糟糕，好可爱……对不起，鲑鱼应援团的各位。我或许……已经完蛋了！我要宣布鲑鱼的时代在此落幕，让新世代魔法少女敲响世界革命的钟声吧啊啊啊！」

    「雉、雉白团长完蛋了！？是以人的身分完蛋，还是以团长的身分完蛋？不对，难道是就儿童色情保护法的层面来说吗！？」

    希望雉白同学能以最为残酷和屈辱的方式痛苦地死去。

    「妾身的名字是漆黑安洁。」

    像是要平息这阵喧嚣般。

    「妾身为俏丽鲑鱼的接班人，为扛起新时代的魔法少女，是同时拥有恶魔与天使脸孔的魔法少女──歼灭魔天迪亚布卢安洁的队长……请指教。」

    漆黑安洁抬头挺胸，威风凛凛地宣布道。

    「呜……呜喔喔喔喔喔喔喔！！」

    不只是应援团的人，总是对我们冷眼相看的群众也跟著起哄，发出了喝采声。

    而记者们也没打算错过这场新魔法少女的诞生秀，相机的快门声此起彼落。

    「漆黑安洁！漆黑安洁！漆黑安洁啊啊啊啊啊啊！！」

    对萌由来说，这场出道战只怕是成功得不能再成功了。

    虽然是这样没错……

    但也不知为何？

    我居然……觉得胸口好痛。

    ●　　●　　●

    上了手铐的可怜魔王店长，被押上了警车。

    在以这种寒酸的方式落幕后，魔法少女俏丽角质消灭了第八十五号敌方组织&#8226;邪恶内衣股份有限公司。

    不过，打倒他的其实是歼灭魔天迪亚布卢安洁，该不该算进数字里去也是个问题。

    「漆黑安洁小姐，请您向电视机前的观众朋友说句话！」

    「漆黑安洁小姐，是什么契机让您决定当上魔法少女的呢？」

    「能告诉我们您中意的男性类型吗！！」

    在记者们的团团包围下，漆黑看似害羞地进行受访。群众们的兴奋之情也还未散去。

    记得一开始的时候，我们也是像那个样子接受采访的呢。

    光是走在街上就会被人搭话，只要一变身就是欢声四起。

    真奇怪……为什么我现在会回想起这么久以前的事呢？

    「您轻轻松松打败了令俏丽角质为之苦战的对手，造就了一场精采绝伦的出道战，请问漆黑小姐，您现在的心情如何呢？」

    「G嘿。」

    漆黑竖起食指闭上眼睛后，随即解除变身，纯真无邪地笑了出来。

    「我想学姊们应该不用放在心上，因为受到神之庇护的魔天就是如此强大。即使比不上萌由，学姊们也打得相当卖力了。」

    「噗──那是怎样？用那种高高在上的态度说话，就像是优胜队伍对著吊车尾队伍说『你们也很努力了』一样嘛！」

    「别这么生气啦，阿雪。毕竟那家伙的魔力的确比我们还强。」

    同样解除变身的雪姬和剃子交头接耳起来。

    嘎布瑞一边连连点头，一边听著采访。

    不管是群众还是记者们，全都以对待偶像般的阵仗大赞萌由。

    这幅光景──就好似另一个世界的景象一般。

    「──么？」

    为什么我会待在这里呢？

    一直战斗、战斗，还有战斗。

    饱尝睡眠不足的痛苦，有时也会受伤，没办法过著一般高中女生的日常生活。

    即使哭个不停，仍是为了守护世界，以魔法少女的身分一路奋战了八年。

    结果，就连那份淡淡的恋情都遭到摧毁了。

    输给了突然出现的学妹，惨兮兮地傻站在一旁。

    ──为什么？

    ──我──

    ────会待在这里呢？

    「然而，迪亚布卢安洁目前仍只有萌由一人。在另外两名使徒现身之前，我仍需要仰赖学姊们的帮忙。为了映衬出萌由的活跃，还请多多指教了──各位学姊。」

    「──G，她是不是太得寸进尺了？」

    口无遮拦的萌由似乎挑动了雪姬的神经，平常总是乐天知命的他，这时放低了嗓子。

    「虽然表现得很活跃，但小雪觉得刚才的打法其实很危险呢？要是魔力的调整出了差错，站前广场的人们也会跟著内衣怪变成烂泥吧？小雪也是喜欢出风头的人，所以明白你的心情，可是小萌，你做得有点过火了。」

    「呵呵。萌由可是超级厉害的，所以不会犯下这种错误。虽说萌由表现得比学姊们还好，但因此吃味似乎也不太好呢？」

    「你……给我差不多──」

    「剃子。」

    我制止眼看就要发飙的剃子，叹了一口气，然后轻声说道：

    「也没什么关系吧。既然她这么厉害，交接也可以不必做了。」

    「咦？」

    雪姬睁圆了那对大眼。

    我知道群众开始吵嚷起来了。

    「喂，穗纪，你在说──」

    「我一直很想辞掉魔法少女的身分，而现在出现的接班人不仅强大，又很受大家欢迎呢。看来魔法少女接下来也将一帆风顺，我没有继续做下去的理由啦。」

    没有丝毫的感慨，我只是淡淡地这么说。

    「雪姬、剃子，谢谢你们这些年来的相伴。我要先一步回归为普通的女生了。你们也要好好加油，找出自己的接班人喔。在这段期间里，你们可能要改名成歼灭魔天迪亚布卢安洁的『粉雪安洁』和『大姊头安洁』就是了。」

    「虽然我非常不爽啦。」

    剃子露出了苦涩的表情。

    「可是你……真的愿意就这样结束吗？」

    「──嗄？你在说什么傻话，当然愿意啦。」

    明明每次都跷班，干嘛只在这种时候露出一脸严肃的表情啦。

    「对啊，小穗穗！我不要你辞掉！我不想以……这种方式结束……」

    雪姬泫然欲泣地低下了头。

    你哭什么呀？即使我不在了，你这个万众瞩目的宠儿一定也能做得很好的。萌由也──拜托你照顾了。

    「那么，最后容我说一句。各位……感谢你们迄今的加油与鼓励。」

    我向群众和电视机前面的观众深深鞠躬。

    这就是我以俏丽鲑鱼身分所做的──最后一件工作。

    「……那，我先走。」

    我轻声说著，从胸前的口袋取出角质勾玉，一把塞给了扭荣。

    然后我──低著头跑了出去。

    雪姬和扭荣好像喊了些什么，但我完全不在意。

    我拨开人群，以踉踉跄跄的脚步，像是在逃跑般远离站前广场。

    我每做一次呼吸，冰冷的风就会扎刺著喉咙。

    「哎──啊，真开心啊。」

    魔法少女俏丽角质结束了，就此告一段落了。

    长年的心愿获得实现，这感觉就像原本紧掐著我胸口的东西突然消失了一般。

    我很开心，很开心，很开心。

    ……只是泪水却止也止不住。

    如此这般，我──有绘田穗纪。

    在经过八年的时光后，终于从魔法少女──退休了。

第一卷 第4话 光之☆美少女也许不用两个人

    忧郁的星期一。

    我肘著自己的桌子托腮，看著下雨的校园中庭出神。

    直到上周都还鲜艳地绽放的樱花，应该也会被这场雨冲刷得乾乾净净吧。

    花朵的生命是短暂的。

    不知为何，我突然变得多愁善感起来。

    「啊，有绘田同学！！」

    听到有人「砰」地用力拍打桌子的声响，我忍不住缩起了肩膀。

    我将视线从窗外挪回教室后，发现在我的桌子旁边，正站著头缠红色头带、身上穿著特攻服，而且和往常一样留著可笑鸟窝头的雉白同学。

    「有绘田同学！你说要从魔法少女退休，应该是在开玩笑吧！？」

    雉白同学露出了像是看到世界末日的表情大吼道。

    喂，你喊太大声了吧。班上的视线全都投向这里了耶。

    「为什么要这么做……难道是因为我一瞬间对漆黑妹妹动心的关系吗！？」

    「呃、不……和那个并没有关系……」

    不过老实说，我的确是对这件事有点不爽。

    毕竟班上有萝莉控，总是感觉乱恶心的。

    「虽说只有一瞬间，但我的确是变心了，因此不会乞求你的原谅！男子汉雉白，打算负起责任，以剃光头作为展现谢罪的诚意！！」

    「呃、不，我没打算要──」

    在我把话说完之前，雉白同学就掏出了电动理发器，开始剃起了自己的头发。

    呀啊──头发都掉到我桌上啦！

    在这场扰人至极又无人受惠的表演结束后，变成光头的雉白同学再次大声说道：

    「这就是我的赔罪！如果有绘田同学希望的话，要再剃多一点我也欣然接受！不管是腿毛或腋毛都行！！」

    就没剃毛以外的选项吗？

    「所以求你了，俏丽鲑鱼！我发誓，这一生只会爱你一人，所以请你不要退休啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「……请别用那个名字叫我。」

    在班上众人的目光之中──

    「因为我已经不是魔法少女了。」

    总是表现得消极内向的我，难得以斩钉截铁的口吻这么说道。

    要是被扭荣听到，它肯定会絮絮叨叨地说「少说傻话了扭！」之类的吧。

    不过，扭荣如今已经不在我的身边了。

    应该在雪姬或剃子那里吧……反正我都离开了，这对我来说已经毫无关系了。

    「呜……呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    雉白同学发出了有如野兽般的嚎叫，他的眼泪如瀑布般狂泻，并脱掉了身上的特攻服。

    他就这样裸露了没什么看头的上半身，然后再次拿起电动理发器，对著腋下按下开关。

    不要啊啊啊！？腋毛掉到我桌上了！雉白，你是要多惹人厌啊！

    我抱著头，将视线从光头雉白的身上移开。

    ──而视线所及之处，则是坐在我隔壁的热木同学。

    他的右臂不忍卒睹地被吊了起来，在在说明了嘎布瑞对他施暴后留下的伤痕。

    「啊……」

    「──」

    在和我视线相交后，热木同学很快就别过脸去。

    也是啦，对热木同学来说，我也是害他受伤的那些人的同伙。

    即使我不当魔法少女了，他也不会……原谅我吧。

    「…………」

    我摘下了眼镜，以指尖擦了擦眼角。

    我再次望向窗外，发现雨势变得比刚才更大了。

    看来这雨短时间内是不会停了。

    ●　　●　　●

    如此这般，吵闹的一天过去，到了放学时间。

    虽然离普通的高中女生生活还有一段距离，但总有一天，大家应该都会忘记我当过魔法少女的过去吧。毕竟有「谣言只传七十五天」之说嘛。

    若是热木同学也能这么顺利地恢复对我的信任就好了……

    啊，他又把视线别开了。

    我无力地垂下头，拿起书包离开了教室。

    「小──穗穗──」

    来到走廊上没多久，就听到一阵高亢的嗓音传了过来。

    留著飘逸卷发、穿著迷你短裙，在水手服上套了件背心的冒牌美少女，对我露出了微笑。

    「……雪姬。」

    「扭荣也在扭！」

    「呀啊！？G，你的长相是会吓到人家心脏病发的，不要突然窜出来啦。」

    「YOU居然对可爱得堪比梦之国吉祥物的ME这么说！太失礼了扭！！」

    「扭荣！不可以这样吓人家啦，我会生气哟！」

    对于气冲冲的扭荣，雪姬则是出声指责。扭荣一伸一缩地吐著血色的舌头，自知理亏地向后退了几步。

    雪姬以手指卷著发梢，露出了比平常更为开朗的笑容。

    「小穗穗，要回家了吗？我们一起走好不好？」

    「不……算了。和你走在一起，总是会惹来不少视线。」

    「噗──受人瞩目又没什么不好！乾脆趁现在帮小穗穗打扮打扮，让学校里的粉丝们脑门充血吧！要是有什么不懂的地方，小雪会帮你好好调整的★」

    「我心领了。我的粉丝都是些平常就脑门充血的家伙。」

    对话就此中断。

    陷入有些尴尬的沉默。

    ……对不起，雪姬，我没有要针对你的意思。

    可是，昨天都用那种方式告别了，总觉得气氛有点僵。

    我变得没办法像平常那样侃侃而谈了。

    「……扭荣会暂时住在小雪这边，所以你不用担心喔。」

    「我是没在担心它啦，那就麻烦你善后了，雪姬。」

    「取…小穗穗。」

    雪姬垂下眉毛，以看似快哭出来的神情露出笑容。

    「小雪的心啊，无论在什么时候都是俏丽粉雪喔。因为是小穗穗和我们一起创造的、重要的魔法少女俏丽角质的一份子嘛。所以啊，小穗穗如果想回来的话，小雪无论什么时候都会欢迎你哟。」

    你以为我会想回去？

    要我再去当魔法少女？

    「我怎么可能有那种念头啊。我嫌这个身分嫌得要死，甚至作梦都会梦到自己辞掉了呢。而且我都已经做完告别的手续了，就算心境再有变化，也不会萌生想回去的念头啦。笑死人了。」

    「那，你为什么看起来这么没精神呢？」

    雪姬以女生都自叹不如的大眼睛凝视著我，像是要射穿我的内心似地。

    「我当然知道你很想辞掉，因为我一直待在你身边嘛。所以啊，小雪虽然很喜欢魔法少女，但一直有个想法，就是哪天俏丽角质要解散的时候，要对彼此说『辛苦了』……还有『太好了呢，小穗穗』。可是！现在的小穗穗看起来一点也不开心！！」

    「那是因为……我和热木同学闹了点不愉快……」

    「就只是因为这样吗？在小雪的眼里看来，可不是如此呢。因为你的眼神好寂寞，那才不是实现了长年愿望的人该有的眼神呢！」

    「这……」

    我心里闪过一股像是有只手戳入喉咙般的感觉，不禁一阵恶心想吐。

    不对。

    辞掉魔法少女，对我来说是幸福的。

    我只是因为热木同学的关系，有点陷入低潮罢了，事实上，我的心情可是嗨到可以在这里跳起盆舞呢。

    所以……

    所以，求求你──别管我了。

    「这和你没关系吧。」

    我受不了在脑中不断打转的纠结感，将视线从雪姬身上移开。

    「我已经辞去魔法少女的身分了。我和你不是同伴，不再有任何关系了。你没有任何必须关心我的理──」

    「什么叫没关系啊！！」

    雪姬大喊著，打断了我的话语。

    这和老是以可爱和美丽为第一优先的她不一样，是男孩子般的口气。

    「才不是没有关系呢……我……并不是因为当上魔法少女，才和小穗穗在一起的！！从很小的时候，我就在身旁观察著你，知道你从小就是个笨拙、认真、优先为他人付出的温柔孩子。你明明可以像小剃那样跷掉，但即使不喜欢，你也从来不曾下自己的义务。小雪……最喜欢勇往直前，但总是遍体鳞伤的小穗穗了。」

    雪姬的脸庞被眼泪濡湿，哭成了泪人儿。

    抽抽噎噎的他，拚了命地发出声音的身影，不知为何……我似乎从他身上看到了『小光』时期的影子。

    「我希望你能过得开心。我想出点力气，让总是活得很痛苦的小穗穗能变得幸福一点啦……我觉得，不能一起当魔法少女虽然很寂寞，但如果这能让小穗穗变得幸福，那也是无可奈何的事……可是，现在的小穗穗看起来，比当魔法少女的时候还要痛苦好几倍。这样的话，我哪有办法……笑著和小穗穗道别啦……」

    ──看起来很痛苦？

    为什么？

    我不是一直这么期盼吗？

    想辞掉魔法少女，想变回平凡的女孩。

    明明是如此──明明应该是如此才对。

    「为什么……」

    为了不让低头哭泣的雪姬听见，我以没有人听得到的音量低喃著。

    这道话声成了一阵风，融入虚空之中。

    没有人能够为我解答。

    ●　　●　　●

    「那么，为了纪念以魔法少女俏丽角质的身分，长年守护著南关东的俏丽鲑鱼──同时也是我的宝贝女儿──穗纪顺利毕业！」

    「乾杯！！」

    配合著妈妈冗长的举杯致词，不知为何打扮成圣诞老人的爸爸拉开了拉炮。「砰！」的尖锐声响起，硝烟味随之充斥室内。

    客厅里挂了一面『遗憾可惜穗纪退休纪念派对』的横幅。架在餐桌旁的三脚架上，装了一台似乎是为了今天特别去买的高规格数位相机。

    这是和往常一样不得闲的用餐光景。我们家真的很喜欢搞派对耶。

    「不过，也退休得太快了呢～从开始交接以来，还没过一个礼拜呢。妈妈那时候可是花了更多的时间跟你们交接呢。」

    「毕竟那个学妹厉害到没东西可教了，这也没办法嘛。之后就交给那两人去跟她配合了。啊──啊──接下来就要展开我开心愉快的第二人生了！」

    「呜喔喔！※爸爸现在猛烈地感到悲痛欲绝啊！！我在公司的办公桌上摆满了鲑鱼的周边商品，电脑桌布也设定成鲑鱼的媚眼相片，平常有空的时候也会去动画网站搜寻鲑鱼大展身手的影片嘻嘻而笑……你这是要跟我说，我美满的职场生活要就此划下句点了吗？从明天开始，爸爸要靠什么作为精神粮食，才有办法度过强制加班的时段呢！？※在下不想工作！在下不想工作！！」（译注：第一句出自动画《NG骑士柠檬汽水＆40》的主角口头禅「我现在猛烈地感到热血沸腾！」，而「在下不想工作」为恶搞《神剑闯江湖》主角剑心的台词。）

    「……啧。」

    兜以像是看到厨余般的眼神瞪著爸爸。姊姊我可是很担心你会走上歪路喔。还有爸爸，你好恶心，闭嘴啦。

    「可是啊，穗纪。」

    妈妈将餐桌上的牛排切成数份，并用若无其事的口吻轻声说道。

    「妈妈觉得啊，交接其实不只是为了后进而做的喔。」

    「啊？什么意思？」

    「嗯──因为啊，在一个工作环境待久了，很难想像哪天突然不作了之后会变成什么样子嘛。也可以说那已经成为自己身体的一部分了。所以啊，要突然说声『好，我不干了』，其实没有想像中容易呢。这就像身体的某个部分被人突然抽走一样，之后肯定会萌生痛楚的。」

    这段话听得我似懂非懂。妈妈拿起叉子，叉住了其中一小块牛排。

    接著她拿起叉子，把牛排在我眼前晃呀晃地。

    「所以才会有交接这项流程喔。这不仅是为了让后进从零学起，同时也是为了让前辈能和自己的一部分好好告别。如果没能好好做完的话，是会引发消化不良的。将那份心情和这块牛排一起细嚼慢咽，好好消化之后，才会真正转化成名为『过去的回忆』的养分喔。」

    「……什么嘛，我都听不懂。」

    我有些烦躁地说完后，便从位子上站了起来。

    总觉得──要是继续待在这里，我的心思似乎就会被完全看透。

    「要好好地、慢慢地消化喔，穗纪。」

    「…………」

    我没有做出回应，就这么关上客厅的门。

    ●　　●　　●

    「好好消化……是吗？」

    我把眼镜放在桌上，然后躺上了床，反覆思索妈妈所说的那些话。

    我从来没想过，交接居然也是为了自己而做的。

    我满脑子只想快点辞掉，只想逃离那里。

    虽然我本来就很想辞了，但最后却是在气氛使然下，唐突地宣告退休。

    是因为这样的关系吗？

    从那时候开始，我的心里就一直有种挥之不去的烦闷感。

    那就是妈妈所说的──所谓的消化不良吗？

    「喂，姊姊，我进去。」

    话音刚落，我房间的门就被打开了。突然探出头来的，是我那留著短发，有著一双水灵灵大眼睛的蠢弟弟。

    我反射性地拿起枕头，朝著兜的脸笔直扔了过去。

    「呜喔！好痛！你干什么啊！」

    「这是我要说的话！哪有人进少女的房间不敲门的！！」

    「哪里有少女啊？我只看到一根萝卜躺在床上睡觉而已啊。」

    「说我腿粗的家伙，不论是谁我都不会饶恕，做好觉悟吧，我要杀了你。」

    我以体操选手都会为之惊愕的动作跳了起来，在兜的身旁著地，然后朝著他的侧腹使出了一记如光速般的中段踢。兜发出了像是要吐出血来的「咕哈！？」惨叫声，整个人瘫了下来。

    我一边戴上眼镜，一边怒目看向兜。

    「所以，找我有事吗？我没有食欲，所以也不吃饭了，可以的话不要管我。」

    「咳咳……也、也不算是有什么事啦。」

    兜红著脸，慢慢站起了身子。

    然后他轻咳了一声，开口说道：

    「我觉得家人是魔法少女很丢脸，而且升上高中还在当魔法少女也有点不太寻常，应该说是异常吧。所以对我来说，你愿意辞掉这个身分，让我非常开心。」

    「吵死了。我当然也知道这很丢脸啊。反正我再也不会变身了，你可以放心啦。你应该已经不会再被霸凌了吧，可喜可贺哪。」

    「不过……我总觉得姊姊好像急著想变成普通人，因而拚命在逞强啊。」

    我闪过一股像是后脑勺遭到钝器殴打般的冲击。

    我忍不住游移视线，慌慌张张地回应：

    「才、才没有逞、逞强呢。你在说什么东西啊，蠢死了。」

    「老实说，因为姊姊在我还很小的时候就当起魔法少女了，所以我其实也不知道姊姊『普通』的样子是怎样啦。如果是我搞错就算了，但总觉得你看起来很痛苦──或者说看起来不怎么开心，所以才会有点在意啦。」

    把自己想说的话讲完后，兜便转身背对了我。

    然后他没有回头──

    「肩膀再放轻松一点啦。不管是让我丢脸的姊姊还是普通的姊姊，对我来说，姊姊就是姊姊啊。」

    「……吵死了，明明就是个小鬼，少在那边嚣张了。」

    由于心中有点不爽，因此我用力搔了搔兜的头发。

    哼。什么嘛，明明平常表现得像个小鬼。

    干嘛只在这种时候装出关心的样子。

    唉，真是的……

    …………

    ……谢谢你啦，兜。

    ●　　●　　●

    一直下到昨天晚上的雨总算止歇，迎来了阳光普照的舒适早晨。

    今天的我在闹钟响起之前就醒了，并且迅速地解决了早餐。

    由于时间还早，我对著镜子检查自己的服装仪容。我重新整理褐色的头发，并确认粉饼上妆的状况。

    嗯，总觉得今天会发生好事呢。

    昨天无论如何都没办法打起精神，希望今天会是个不错的日子。

    我怀著这份期待穿上鞋子，并打开了玄关的门。

    「嗨，穗纪。」

    结果门外站了个出乎意料的人物。我为之一怔，停下了手边的动作。

    她在连帽T恤上套了件薄夹克，下半身则是穿著活动方便、长及脚踝的九分裤。而系了把短剑的项炼正在她的胸口轻轻晃动。

    「……剃子。」

    「嗯。」

    剃子在门口抽著菸，轻轻抬起了手作为回应。

    「你怎么会在这里啊？」

    「这个嘛。」

    她拿出猫布偶型的菸灰缸（这到底是锁定哪个客群的产品？）把菸熄掉，然后丢了某个东西过来。

    我反射性地放开书包，接住了那个东西。

    「这什么啊，安全帽？」

    「上车吧，我载你。」

    剃子说著，并扬起下颚指向停在旁边的绿色爱车。接著她戴上了挂在龙头上的安全帽，跨上了机车。

    「快点啊，不然要迟到了。」

    真是的，你的态度也太强硬了吧。

    到底是怎么回事啊？

    ●　　●　　●

    机车发出了豪迈的引擎声，沿著海岸线一路狂飙。

    我为了不被甩落，用力抱住了剃子的腰。

    明明身材这么丰满，剃子的腰却好细，真羡慕。

    「到了。」

    似乎在我想著这些无关紧要的小事时，我们就已经抵达学校了。

    我将安全帽还给剃子，然后下了机车，双脚踩在沙滩上。

    …………嗯？沙滩！？

    「嗄？这里是哪里啊！？学校呢！？」

    我用尽全力大声喊道，环顾了周遭一圈。

    眼前是一整片的海、海还有海。

    虽然不知道这里是哪里，但至少可以确定绝对不是学校。

    「是哪里都没什么差吧。」

    脱下安全帽，懒洋洋地甩了一下马尾后，剃子支起一只脚坐到了沙滩上。

    「当然有差啦，少寻我开心了！这样会迟到啊！！我不管是感冒还是发烧都没跟学校请假过，甚至连一次迟到都不曾有过！你要怎么赔我！！」

    「你还是一样一板一眼啊。偶尔偷懒一下也是很重要的喔，班长小姐。」

    「你喔……」

    打算破口大骂的我，忍不住握紧了拳头。

    这时，兜昨天所说的话，突然掠过了心头。

    ────肩膀再放轻松一点啦。

    「唉，搞不好真的是这样呢。」

    我浑身乏力地弯下腰，在沙滩上环膝而坐。

    虽然穿著裙子这样坐显得有点没教养，但放眼望去，这里就只有我和剃子两人而已，偶尔一次也没关系吧。

    我们在无人的海岸发了好一阵子的呆。

    小石头反射著阳光，绽放著有如宝石般的光辉。

    只闻海浪打在岸上的声响。

    真奇怪，像这样发呆，居然会有一种心灵受到洗涤的感觉。

    ──过了不知多久以后。

    「G，剃子。」

    「怎么了？」

    我忽然张开双臂，整个人呈大字形躺在沙子铺成的地毯上。

    在万里无云的蓝天彼端，太阳正耀眼地照亮大地。

    「我啊，是不是在勉强自己变成『普通人』呢？」

    兜对我说过的话，被我直接加上问号回问了剃子。

    「升上高中后，我多多少少开始在意起所谓的大众观感，结果，我变得很介意世人对我投来的冷淡目光。我开始冒出了『为什么只有我要做这种事』的疑问。我羡慕起理所当然的校园生活，像是在放学后跟朋友一起喝茶，或聊些恋爱话题之类的。可是，这会不会只是我硬逼著自己去融入大众呢？所以，会不会──」

    说到这里，我突然为之语塞。

    但不说出口的话就解决不了问题。

    我斥责自己原地踏步的心，对著天空说出了我的心情。

    「──会不会……其实我很想继续当魔法少女呢？」

    海鸥拍打翅膀，从岸边的石头上飞了起来。

    远处的船只鸣了几声汽笛。

    剃子「呼」地叹了口气，在我身旁侧躺下来。

    「没这回事吧。因为你在当魔法少女的时候，看起来是真的很不开心。」

    她说得斩钉截铁。

    以一副理所当然的口吻这么断定后，剃子拆下了发圈，让乌黑亮丽的秀发摊在沙滩上。

    「想辞的心情应该是真的吧。只是你的个性太一板一眼，所以才会对没有好好收尾一事感到无法接受吧。那个欠打的国中生满脑子只想著自己，但那是因为她年纪还小，需要教导她的事情还有一大堆。然而，前天的你却直接放弃了交接，以有些随便的方式划下句点，这样的作法有违你的作风，一定是因为这样吧。」

    「有违我的作风、吗……也许是呢。」

    回想起来，总觉得在遇见萌由后，我就变得没那么像原本的我了。

    为了想变回普通人，满脑子都是想快点退休的念头，因而焦虑不已。

    因为学妹表现得比我们还好，因而产生了技不如人的念头，沮丧了起来。

    然而，在真的辞掉之后，却又对于自己临阵脱逃的举止感到自我厌恶。

    ──消化不良。

    我好像慢慢能明白妈妈那些话的意思是什么了。

    「哎──我是从什么时候开始想辞掉魔法少女的呢？」

    即使闭上眼睛，自己小时候睁亮双眼看著魔法少女的模样仍历历在目。

    「明明向往不已，明明就那么想当，明明在第一次变身的那天晚上开心得睡不著觉……那原本是我最喜欢的梦想啊。」

    「不管原本再怎么想当，一旦真的入行，总有一天也会想辞职的。因为持续努力是一件很累人的事啊。在梦想成为现实的瞬间，梦想就不再是梦想了。所以在这之后，就得去寻找下一个梦想。我想，人类大概就是这样过活的吧。」

    剃子轻柔地露出了沉稳的微笑。

    然后，她伸手搓起了我的头发。

    「你已经够努力了。所以偶尔做些有违作风的举动，应该也不会怎样吧。你没有好好教导萌由的部分，就由我和阿雪来代你补上。虽然我对歼灭魔天这个丢人现眼的名字没什么好感……但我不会跷班的，交给我吧。你就别想太多了，赶快把心情调适过来，然后去寻找下一个梦想吧。人生这条路还很漫长啊。」

    「……嗯。」

    剃子的温柔既让我感到窝心，同时也感到一阵心痒难耐。

    我为了掩饰自己害羞的心情，低著头抱住了剃子的手臂。

    「总觉得今天的剃子好像我的姊姊呢。」

    「废话，我年纪比你大啊，傻瓜。」

    海浪静静地作响著。

    在无人的海岸上，小石头们绽放著钻石般的光芒。

    要是我总是和平常一样去学校乖乖上课，想必这一生都看不到这么美丽的景致吧。

    ──偶尔做些不符我作风的事，好像也不坏呢。

    ●　　●　　●

    结果，一直到太阳从住宅区后方缓缓西沉的时候，我才抵达了家门。

    「天都要黑了呢。」

    「偶尔过过这样的日子也不赖吧。」

    「也是呢。」

    我将安全帽交给剃子，下了机车。

    我穿过外门，站在玄关前方。一阵咖哩的香味（应该是妈妈做的）从门的另一端飘了过来，让我的肚子小小地「咕」了一声。为此感到不好意思的我，连忙按住了肚子。

    总觉得胸口没昨天那么沉重了。我神清气爽地伸了个懒腰，并转头看向还跨坐在机车上的剃子。

    「今天谢谢你，剃──」

    然而，就像是要撕裂这和平的气氛一般，剃子的手机响起了来电铃声。

    「喂喂。阿雪，怎么了？──哦，我知道了，马上去。」

    挂掉电话后，剃子有些心浮气躁地将手机收回口袋，轻轻叹了口气。

    「剃子，发生事件了对吧？」

    「是啊。好像是萌由打给他，说鳄鱼感应到托儿所传来魔力的气息。虽然很麻烦……但也没办法，因为和你约好不跷班了嘛。」

    剃子有些无奈地摇摇头，再次戴上安全帽。

    「路上小心，剃子。」

    「嗯。」

    加油啊，我会为你们打气的。

    目送著剃子骑著机车潇洒离去的背影，我轻声这么说道。

    ●　　●　　●

    「啊啊，可恶！为什么要插播什么临时新闻啊！人造人五○一号终于要和超级力霸侠展开空前绝后的大决战耶！！」

    「好啦好啦，让开啦你。」

    我推开抓著电视叨念个没完的兜，认真地凝视著电视萤幕。

    呈现在萤幕上的，是疑似从空中拍摄的混乱现场。画面中央是有著粉红色围墙、开设没多久的托儿所，而托儿所目前安静到让人发毛的程度。

    这时镜头对著托儿所的门口一带拉近，只见那儿有一个怎么看怎么可疑、戴著一副面具的男子，正以看似优雅的站姿伫立在那儿。画面上还打了『挟持托儿所！恐怖的面具男』这种让人惊疑的新闻标题。

    「找到你了扭，可恶的恶之中枢！」

    「既然小生们来了，就不会再让你为非作歹了嘎布！！」

    原先空无一物的托儿所一角突然裂开，和人同高的蛇和鳄鱼缓缓从中钻了出来。

    紧接著，身穿丢脸服装的三个熟面孔，也从空间裂缝的后方走了出来。

    「……居然还可以做空间跳跃，你的魔法未免太乱七八糟了吧。」

    「因为妾身是神之子。」

    「真是的，你们别再闲聊了啦！敌人已经出现在我们面前了哟！」

    看到毫无紧张感的三人相互抬杠的模样──

    面具男以高亢的语调发出了恶心的笑声。

    「呜嘻嘻嘻嘻──哎呀哎呀，魔法少女大驾光临了啊？」

    「正是。我们即将报上名号，你就把耳朵挖乾净洗耳恭听吧。来，学姊们，要上。」

    「啊？我们也要做那个吗？」

    「硬要选一边的话……小雪觉得原本那样还比较好耶。」

    「两位在说什么呢！学姊们现在已是魔天的一份子了，所谓入境随俗，这不是理所当然的吗？请别唆了，跟著妾身做吧。」

    光是报个名号就闹成这样，这个队伍没问题吗？

    我心中的忐忑没能传递过去，以竹帘般的长发遮住左眼的诡异黑色魔法少女，轻轻地踏了一下地面。

    她伫立在以月光（变身的特效）形成的聚光灯底下，于黑夜之中转头看向敌人。

    「永夜　混沌　深渊……雨。漆黑的少女，妾身名为漆黑安洁。」

    接著是身穿水色服饰的可爱魔法少女往前踏出一步，用力伸手指向敌人，然后转了右手一圈。以此为信号从天而降的，是一个恐怖的白熊布偶，那种眼神一看就像杀过人似的。

    「没有苹果就吃毒吧！俏──不对！呃、那个……粉……粉雪安洁？」

    最后则是大方地露出香肩和胸口，打扮有如花魁般的魔法少女。她看似不耐地敲碎了置于脚边的玻璃鞋，就这么盘腿而坐，打了个哈欠。

    「将玻璃鞋敲个粉碎？大姊头──安洁──」

    七零八落地报上名号后，漆黑安洁以左手抵唇，并以右手食指做出擦去眼泪的动作。

    「赐予原罪恶魔之吻，给予战罚天使之泪。」

    然后她对著没什么干劲的两人轻斥道：「要做的话就好好做啦！」

    「「「妾身乃天选之人，歼灭魔天迪亚布卢安洁！」」」

    然后三人闭上眼睛，像是感到痛苦地扭起了腰。

    「「「呜呼……今夜的魔天，依然是腥风血雨啊。」」」

    「咿咿咿咿……」

    看到电视另一端的地狱景象，让我忍不住发出了奇怪的叫声，

    雪姬，剃子，魔法少女果然是一条充满荆棘的道路呢。为你们合掌。

    不过，不管怎样，我都觉得自己没被卷入其中实在万幸。我是说真的。

    「呜嘻嘻嘻嘻，迪亚布卢安洁？是新的魔法少女吗？算了，这不重要……你们啊，真的打算和本少爷战斗吗？」

    面具男一边嘻嘻笑著，一边像个宝冢演员般，以夸张的动作张开双臂。

    「你们连邪恶内衣股份有限公司都没能彻底歼灭，就凭你们也想要对付我吗？」

    「…………咦？」

    是我听错了吗？不对，他刚才的确说了。

    邪恶内衣股份有限公司，不就是……

    「托儿所内衣怪！给我上吧──呼喔！」

    随著面具男的嘶吼声，托儿所一楼的车库之中开出了三辆汽车，往漆黑他们冲了过去。驾驶座上没有人影。原来如此，是对无人汽车施以远端遥控……！？

    不对──车上有人？

    「什么！？那是怎样，怎么会有小孩子坐在上面！」

    我察觉到了那个可怕的陷阱，忍不住对著萤幕大声喊道。

    ──袭击漆黑他们的汽车上头，都有一个小孩子坐在副驾驶座上。

    「等等等一下！用人质也太卑鄙了吧！！」

    「啧，这下可不能贸然出手了。」

    在画面的另一端，只见俏丽……不对，粉雪安洁和大姊头安洁正咬牙切齿。

    要是不把车子停下来就会被辗过去，但若是出手攻击，小朋友肯定会出事的。

    即使面临如此严峻的状况，在画面另一端的漆黑，仍是游刃有余地露出了「呵呵」的笑容。

    「对身为魔天的妾身来说，这种计谋就宛如雕虫小技。两位请退下，在后面欣赏妾身华丽活跃的瞬间吧！」

    漆黑这么说著，便撩起了自己过长的头发。

    她将被遮住的金色眼眸显露在外。

    「魔法异色瞳『夜光虫』──灼热地狱。」

    在咏唱咒文的同时，原本已经开到漆黑等人面前的三台汽车，突然全被火焰团团包覆。

    恶魔的车子们熊熊燃烧起来。

    不过，就只有副驾驶座的部分像是包了一层防护罩般，挡下了所有的火焰。

    「妾身的魔法如何呀？对妾身来说，调整魔力让人质以外的部分受火焚烧，根本是轻而易举。」

    不到几秒钟，三台汽车便被烧成一团焦炭。

    而在副驾驶座的部分，被浓烟包覆著的三名小朋友都毫发无伤地动也不动。

    漆黑一脸满意地眺望眼前的光景，得意地抬头挺胸。

    「呵呵，妾身平安无事地救出人质了喔。真不愧是妾身。来吧，电视台的各位，尽情聚焦在妾身身上拍──」

    「这、这是多么可怕的行为啊！？」

    播报员的大声群埃打断了漆黑得意洋洋的话语。

    画面上特写著漆黑愕然的神色。

    「虽然勉强保住了小朋友们的性命，但这种作法太过粗暴了，有可能对小朋友造成心灵创伤呀！这种危险的魔法，真的能获得大众谅解吗！？」

    「怎、怎么这样……妾身只是……」

    「你怎么解释都没有用喔。」

    粉雪拍了一下漆黑的肩膀，向被救出来的小朋友们下达指示。

    突如其来的火攻所带来的恐惧，让小朋友们嚎啕大哭了起来。

    「小朋友们的确没事，但你却让他们在瞬间陷入恐慌之中，而且还是为了让自己受到注目这种自私的理由。这不是魔法少女会做的事，若是一直采取这种作法，不会有任何人认同你的喔？」

    「…………」

    「呜嘻嘻嘻，内讧了吗？真是难看呀……那么，下一招要来，看你们怎么对付！？」

    面具男举起了右手。

    与此同时，有如地鸣般的轰然巨响传来──化为怪物的托儿所开始移动了。透过密闭的玻璃窗，可以看到被关在里面的小朋友和保母们正声嘶力竭地呼喊著。

    「……妾身知道了啦。只要注意安全就可以了对吧？」

    漆黑拨开粉雪的手，再次撩起垂下的长发。

    「魔法异色瞳『夜光虫』──空间跳跃。」

    瞬间，漆黑的身影如烟一般消失了。

    电视台摄影机开始寻找她的去向，在东张西望一番后，画面上总算捕捉到了漆黑的身影。而她所在之处，居然是托儿所的内部，到底是什么时候跑进去的？

    漆黑以双手抱住一名小朋友，再次让魔法异色瞳发出光芒。下一瞬间，漆黑就带著小朋友一起出现在托儿所的校地外围。

    「『夜光虫』──空间跳跃！！」

    漆黑再次以瞬间移动跑进了托儿所内。

    然后带出了另一名人质，并再次跳进了托儿所内。

    「呜哇，好厉害的魔法喔。」

    「是不是都交给她办就行了啊？」

    完全被晾在一旁的两人自言自语道。

    的确，若是用这个方法，也许就能安全地救出人质。不过──

    她消耗这么大量的魔力，真的不会有事吗……？

    「──呜！？」

    我担心的事情似乎成真了。

    正准备用空间跳跃前往拯救最后一名人质保母时，漆黑突然按住左眼当场跪了下来。她的头上渗出大量冷汗，总是自信十足的她，居然露出了让人难以想像的痛苦神情。

    「萌由……！」

    我反射性地从椅子上站起身子。等回过神来，才发现自己正用力地握著拳头，指甲还深深地嵌入了肉里。

    站起来又能怎样啊，穗纪。

    你已经辞去魔法少女一职了，没有你能做的事吧？

    我知道。这点小事我当然懂。

    可是……可是……！！

    「姊姊，你就去吧。」

    在我自问自答之际──

    坐在我身旁的兜，对著我冷淡地说：

    「不是叫你放松肩膀的力道吗？姊姊，你就是想太多了。偶尔顺著脑子里的想法，放手去做想做的事情，也不会怎样吧？」

    「顺著……我的想法？」

    我现在想做的事。

    有绘田穗纪和铃音萌由，勾玉战士本来就只有一个。

    也许不需要两个人吧。

    但是，这和魔法少女或是前任魔法少女无关，我只是无法对感到困扰的人们，以及陷入危机的朋友们坐视不管。

    所以我──！！

    「我出门一下，帮我跟妈妈说一声。」

    「知道啦。有个魔法少女姊姊固然让我既丢脸又讨厌，但有个为了他人而奋不顾身的姊姊……就没那么讨厌啦。」

    「嗯，谢谢。我走了，兜。」

    「路上小心，姊姊。」

    在简短地道别之后，我一鼓作气地冲出了家门。

    ●　　●　　●

    我猛喘著气，总算来到了托儿所的前方一带。

    「漆黑呀呀呀呀呀！！」

    「粉……粉雪啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「大……大姊头喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    我推开围观的群众接近现场，随即遇到了一群敲著太鼓、跳著怪舞，显得格外扰人的团体。

    和其中一人对上眼后，我忍不住发出了「恶」的怪声。

    「雉、雉白同学。」

    「……有绘田同学，你果然来了。」

    在吵吵闹闹的应援团里，就只有留著光头、交抱双臂的雉白同学保持沉默。他像是来到开悟的境界般，露出了平心静气的神色。

    雉白同学站到我的面前，转身向吵到连演唱会现场都为之失色的应援团，发出了惊心动魄的怒吼声：

    「你们听好啊啊啊啊啊！俏丽鲑鱼赶过来了啊！！快给我让出一条路啊啊啊啊啊！！」

    应援团顿时变得鸦雀无声。

    接著就像被摩西分开的红海般，那些又脏又臭的男子们同时向左右撤开，让出了一条路。

    「去吧。我会全力为你的背影加油的。我可是俏丽鲑鱼应援团长&#8226;雉白。无论从过去到现在，还是从现在到未来，这都不会有所改变。」

    「……谢谢。」

    呜哇，这人超烦的。

    我在心中对自我陶醉的雉白同学骂了一声，随即穿过了热烘烘的男人之路。

    我在众人的打气声中不断往前跑著。

    至于维持秩序的警察──由于这么多年下来，我们和对方都已经是熟面孔了（真是悲哀），因此他在认出我的脸后便乾脆地让我过去。

    我总算踏入了托儿所的校地之中。

    「漆黑！粉雪！大姊头！」

    而在我眼前的，是遍体鳞伤、呼吸微弱，倒在地上的三人身影。看到我赶过来后，粉雪露出了笑容。

    「小穗穗……你来啦。」

    「真是的，我不是说过交给我吗……你真的是很一板一眼啊。」

    大姊头支起一只脚坐著，像是感到傻眼似地搔了搔头。

    「穗纪……学姊。」

    在两人身旁的萌由已经解除变身，按著左眼的她在地上缩成一团，看起来相当痛苦。这状况是不是有点不对劲啊？

    「G，萌由，你还好吗！？」

    「呜呜……眼睛，我的眼睛……」

    萌由紧咬下唇，像个泫然欲泣的孩子般，对我哀声说道：

    「我的左眼好痛好痛……眼睛好乾，乾得好恐怖啊……」

    「啥！？」

    我还以为出了什么大事咧，原来只是乾眼症喔？去点眼药水啦，呆子！

    「看来是魔力枯竭了呢扭。漆黑的魔法因为特别强大，消耗的魔力似乎也比一般的魔法少女剧烈扭。」

    「使用过度的『夜光虫』发出悲鸣了嘎布！！这股痛楚，恐怕有普通乾眼症的一百倍那么严重嘎布！」

    原来魔力太强也有这种困扰啊。看到萌由痛苦的样子，我的脸颊抽搐了起来。比一般乾眼症痛上一百倍……这我可不敢消受啊……

    「呜嘻嘻嘻嘻，招呼打完了吗？」

    面具男很有礼貌地静观我们的拌嘴，并在这时发出了下流的笑声。

    「来了吗？我等你很久，有绘田穗纪。不对，用俏丽鲑鱼来称呼是不是比较好呢？」

    我用像是看到脏东西的眼神瞪著面具男。

    「你刚才提到了邪恶内衣股份有限公司对吧？而且那间托儿所也叫『内衣怪』……难道说，你是邪恶内衣股份有限公司的余党吗？」

    「呜嘻嘻嘻嘻，如你所言。那个魔王店长，不过只是个傀儡罢了。本少爷才是邪恶内衣股份有限公司的真正支配者──邪恶董事长啦！」

    在宣布冲击性事实的同时，面具男──邪恶董事长双手比出YA的手势不断蹦跳，莫名其妙到让人害怕。

    「难怪，我就觉得最后的大头目不应该这么轻易露面才对。真是被你们摆了一道。所以呢？特地欺骗我们，到底有什么目的？」

    「呜嘻，呜嘻嘻嘻。你难道忘了，本少爷的组织是为了什么而存在的吗？邪恶内衣股份有限公司，是为了羞辱全世界的女性而成立的秘密组织。而那些女性之中，当然也包括了你们这些魔法少女。」

    「嗄？讲重点好不好？」

    「你还是不知道──本少爷到底是谁吗！！」

    讲得一副自命不凡的样子。

    面具男将身上穿的外衣全都脱掉了！

    然后──他上半身赤裸，只穿著短裤和白色过膝袜，是个百分之百会被警察抓走的金边眼镜帅哥。

    而他像（&#8226;）平（&#8226;）时（&#8226;）一（&#8226;）样（&#8226;），对我露出了笑容。

    「嗨，有绘田同学，你今天过得好吗？」

    咦、骗人。怎么会？

    为什么你会做这种疯狂的打扮，出现在这种地方呢？

    「热、热木同学……」

    像是在嘲笑我的困惑一般，热木同学邪佞地歪起嘴角，「嘻嘻嘻嘻！！」发出了像鸡叫一样的诡异笑声。

    「就是这么一回事……本少爷，热木嗣雀就是邪恶内衣股份有限公司的真正支配者，邪恶董事长！之所以佯装温柔地对待你，还有摆出对你有意思的态度，全都是为了这一天啊！！」

    等、等一下。事情发展太快，我的脑袋跟不上啊。

    「……被摆了一道。原来魔王店长只是个幌子，你才是真凶啊。」

    「居然把我们骗得团团转！都是你害小雪和小穗穗闹得不愉快的，你要负责！！」

    大姊头和粉雪好像在喊些什么，但对于有些混乱的我来说，脑袋已经是一片空白了。

    而在我的面前，包括秀丽黑发、不输给西洋人的白皙肌肤和修长身材等帅哥形象，全都在此付之一炬。

    热木同学以他那身超越了一切的打扮，双手比著YA的手势，正在模仿螃蟹走路。

    住手呀──！？我心中的热木同学的形象，就像被解体的大楼般一口气崩毁了！！

    「就是这个，就是这个喔，有绘田同学。」

    热木同学以邪恶又恶心的视线打量著我，双手高举向天。

    大量的邪恶硬币从天而降，落入他的手中。

    「对人类来说，『耻』到底是什么样的概念呢？是衣服的挂牌掉出来？内衣从衣服底下透出来？被偷拍当然也会很生气吧？不过──本少爷认为，这种被动的羞耻感，总有一天会随著时间流逝而逐渐冲淡。能够彻底烙印在人心上的奇耻大辱，应该是从主动的行为中所产生的吧？」

    邪恶硬币在热木同学脚边堆积起来，而他则是以和那张俊俏脸蛋毫不相衬的变态表情大大张口。

    「『喜欢上别人』真的很有趣呢。会获得像是飞上天的幸福感，也会获得揪心的悲伤感，种种感情满溢而出，真是让人受不了呢！恋爱会引爆人类的感情，也就是类似引信一样的东西。本少爷一直在想，究竟能不能把『恋爱』这个主动的引信，应用在世界羞辱上头。」

    「喂，难道说，你是把小穗穗──」

    「是的，我请她当我的实验品了。如果喜欢上的人是个变态的话，会怎么样呢？应该会感到绝望吧。想必会为自己的眼光之烂而感到羞耻无比吧！？因此，本少爷才会设计你，让你喜欢上本少爷喔，有绘田同学。」

    霹雳──

    就像玻璃碎掉般，我心中有好几道感情在这一刻化为碎片。

    我跪在地上，抱住了头，开始回想起我和热木同学之间的种种回忆。

    然而，回忆里面的热木同学，脸上的表情也变成了现在这种双手比YA走著蟹步的变态脸孔，每一项回忆都遭到玷污了。

    锵啷锵啷──邪恶硬币的数量不断增加。

    「多么残酷扭！虽然时间不长，但居然让不受欢迎的穗纪和温柔的帅哥相识，再让她察觉自己看错人扭！！反过来从不受欢迎这个弱点下手，实在是邪恶得有如恶魔扭──」

    「你这臭蛇给我住口啊啊啊啊啊！！」

    我对趁机偷损我的白痴蛇施展了一记飞身踢，将它踹得老远后，我慢慢地站起身来。

    「哦，还打算站起来吗？根据本少爷的计算，受到这么严重的打击后，你应该会就此变成废人才对呢。」

    「──少胡说八道了，死变态。」

    嗯，是啊，我的心情实在是糟透了。

    如果可以的话，我真想躲进棉被里，用眼泪把枕头弄湿呢……

    「白痴蛇！角质勾玉还在你身上对吧？」

    「……扭？」

    「勾玉啦勾玉！少废话了，快点给我啦！！」

    听到我气势汹汹地这么说，扭荣「呸」地从嘴里吐出了勾玉。呜哇，你把它收在那里喔！

    「接住扭，穗纪──！！」

    扭荣以舌头卷起粉红色的勾玉，将之扔了过来。

    我百般不愿地接下满是口水的勾玉后，站到热木同学──不对，站到了邪恶内衣股份有限公司董事长的面前。

    「你这是什么意思呢，有绘田同学？居然喜欢上这种变态，难道你不觉得丢脸吗？而且还是在电视上出糗呢！！」

    「吵死人了。是啊，我的确是很丢脸，而且是丢脸到绝望的程度……好想哭，好想死。对于喜欢上这种超级变态的自己，我实在是打从心底想把自己打一顿。我说真的。」

    不过──

    我举起角质勾玉，毅然决然地抬起了脸。

    「我现在有该做的事，可没有因为受到打击而躲起来睡觉的美国时间呢。还有，我该做的事情是一件丢脸到不能再丢脸，甚至会让人生走入死胡同的糟糕事──才不会因为区区失恋而有所动摇呢！！」

    「该做的事……？你难不成──」

    没错，就是他想的那样。

    我露出自暴自弃的笑容，用力吸了一口气。

    「──角质勾玉充能！」

    然后喊出了──

    「俏丽…………变──身！！」

    那句说过了无数次的咒文。

    ●　　●　　●

    世界一阵晃荡，在我身边出现了一片混合紫色与茶色的诡异神秘空间。

    在这奇特的光景之中，我的衣服弹了开来，并且消失了。

    我曲起身子转了一圈，掉入了位于脚下的湛蓝湖泊之中。

    在大量的湖水包覆下，我轻轻含住了手里拿著的勾玉。

    勾玉喷出了大量的泡泡，形成帘幕，而我则躲在帘幕后方快手快脚地换上服装。我看著有著爱心型装饰的黄色发带，忍不住轻轻一笑。

    我将发带绑在头上。瞬间，变长到肩部一带的头发染上了红鲑色。

    接著我如美人鱼般跃出水面──在陆地上著地。

    「好啦……既然都对我叫嚣了，你应该是做好觉悟了吧？邪恶内衣股份有限公司董事长。」

    到处都饰有荷叶边的服装，上头披著西装外套风格的斗篷。看起来和年龄一点都不搭的横条纹过膝袜，更是助长了我的绝望。

    你问眼镜？那东西早就在变身的过程中消失了。

    很丢脸吧？很土对吧？嗯，这我都知道。

    不过，这可是有八年资历的我穿戴的正式装扮喔。

    有意见吗？

    「学姊……为什么这么做？你不是说想辞掉魔法少女吗？」

    萌由一边饱尝地狱般的乾眼症之苦，一边在我背后摇摇晃晃地站了起来。

    「真是的，学妹啊，要是体贴我的话就加把劲好好干啦。你那种战斗方式啊，让我看了没办法放心啦。」

    「萌由的绝地大反攻才正要开始……我和身为队长却一点也不显眼的学姊不一样！萌由要成为知名的大人物，获得崇高的社会地位，然后……！！」

    「然后呢？」

    我看著萌由那满是泥泞的脸上浮现出泪光，以手轻拍她的脸颊。

    「只有自己受到注目，只有自己成为众人的宠儿，在那之后，你觉得自己会获得什么？」

    「这……」

    萌由为之语塞，从我身上别开视线。

    「魔法少女才不是什么正经的身分。既不能过著正常的校园生活，也会产生恶心的粉丝。即使打响名号，也会在几年后失去新鲜感，瞬间被世人冷落。现实如此，你却还是搔首弄姿地战斗，这到底有什么意义呢？」

    「…………」

    「不抢风头有什么关系。即使不受瞩目、不被人们感谢也无妨。只要能和重要的同伴们一起为这个世界付出，那就很够了。爱、正义以及团队合作……这就是南关东魔法少女的行事准则喔。好好记住吧，小学妹。」

    我这么说著，并轻轻拍了拍她的头顶。

    萌由低著头紧咬下唇，像是硬挤出声音般轻声说道：

    「……萌由是神之子。」

    一道温暖的泪水划过了她的脸颊。

    「因为是神之子，所以和人类之间有著难以跨越的隔阂。即使萌由宣读天使的使命，或是教导他们魔法阵的描绘方式，人类也不明白萌由的神圣性。不仅如此，甚至还说著『恶心』，做出迫害萌由的行为。啊啊，神之子总是与孤独相伴。」

    咿咿咿！姊姊我忍不住担心起你的将来了。

    「……所以，萌由很想成为魔法少女。当上魔法少女、成为众所瞩目的人物，让大家称赞我『好厉害』──萌由……想要有很多很多的朋友。所以，萌由才会这么想当魔法少女，这么迫切地希望能被大家认同，也因此得意忘形了……呜！对不起……穗纪学姊──！呜呜呜呜呜呜！！」

    萌由说著说著，像是水坝溃堤般放声哭了起来。

    她那情感澎湃的哭泣模样显得十分童真，根本不会让人联想到神之子的形象。

    「哎，你真傻。当上魔法少女后只会让你的朋友一直减少喔？不过，至少……你现在多了三个朋友，所以可以放心了啦。」

    「咦……？」

    在一脸愕然的萌由身旁，有著粉雪和大姊头的身影。我直盯著他们俩的脸看。

    两人都轻声笑了出来。像是在表示「那还用说」般点了点头。

    「各位……谢谢你们。我对于过去的所作所为……感到非常抱歉。」

    交接事项其三，南关东魔法少女最重视团队合作。大家都是重要的朋友。

    这下子，应该有好好把这件事传递给萌由了吧？

    「……不过啊。」

    大姊头叹了口气，单手握著铁管，摇摇晃晃地站起身子。

    「穗纪还真的是个耿直的笨蛋呢。我都说过交给我了，你还特地跑回来把交接事项交代完毕。就不能默默地在一旁观看吗？」

    「抱歉，剃子。我好像就是摆脱不了班长的个性。」

    「哼，这么想做的话就随便你了。反正不管和谁组队，我的打法都不会改变。我会靠近敌人，然后把他痛扁一顿。」

    「呵呵……小剃也一样耿直啊。」

    接著是粉雪，他露出了有如百花齐放的偶像式微笑，攀著『小静』摇摇晃晃地站起身子。

    「这时该说『欢迎回来』对吧？等你很久了哟★」

    「雪姬，才不是『欢迎回来』呢！这是仅此一次，就只有一次而已喔！在好好和萌由做好交接后，我就会毫不犹豫地辞掉魔法少女这个鸟身分！」

    「是是是，小穗穗的想辞想辞病又犯了呢。」

    「……阿雪，你在笑喔。」

    「才、才没有笑呢！小雪才没有为小穗穗回来感到高兴，也没有为她今天的变身还是一样俐落又可爱而感到开心呢！！」

    「我、我说你们啊！！现在明明处境危急，怎么还有闲工夫聊天啊！？本少爷可是以羞辱摧毁世界为目的的邪恶内衣股份有限公司啊！？」

    原本一直静观我们互动的邪恶董事长，像是终于按捺不住般大声喊道。

    吵死人啦。我知道啦，你这个掉漆帅哥。

    别那么著急，我很快就会把你打得满地找牙的。

    做好被打趴的准备了吗？

    「我最讨厌的，就是半途而废还有变态这两样事物。所以──魔法少女俏丽角质的第八十五号敌人，邪恶内衣股份有限公司！！我会以这双手击溃你们，华丽地为我的退休之路划下句点！」

    我奋力以拳击掌，放声宣布道：

    「好啦，两位──肾上腺素全开，上吧！！」

    我侧眼看著点头回应的两人，将斗篷用力一甩。左手抵在唇边，然后就这么用力向外张开。

    接著，我抽出挂在腰部两侧的魔法喷雾清洁剂『魔术☆灵灵』，在手上转了几圈。

    「冒泡声令大海狂啸！俏丽鲑鱼！！」

    跟在我身后向前踏出一步的双马尾魔法少女，先是伸手向对方一指，接著右臂转了一圈。魔法白熊布偶『小静』随即晃著巨大的身躯，咚咚作响地跑到他的身旁。

    「没有苹果就吃毒吧！俏丽粉雪！！」

    最后则是晃著橘色长发，一脸凶相的魔法少女。她不知从何处掏出了一只玻璃鞋放在地上，并拔出了魔法铁管『岩流武藏』。她狠狠地砸碎了玻璃鞋，神气地转著手中的铁管。

    「将玻璃鞋敲个粉碎！俏丽……大姊头！！」

    俏丽鲑鱼、俏丽粉雪、俏丽大姊头。

    最强的三名魔法少女右手相叠，齐举向天。

    「「「响彻世界的三首歌曲，是可爱又俏丽的童话卡农！！」」」

    好了，大家，要上！

    「我们是魔法少女！」

    「「「────俏丽角质！！」」」

    「充斥于巷弄的社会垃圾们！」

    「我们魔法少女俏丽角质──」

    「今天也要咻咻地……」

    最后大家一起摆出了媚眼的动作。

    「「「──把你们清个精光哟☆」」」

    虽然很丢脸，但却能感受到暖意。虽然很想死，心中却涌现了勇气。

    这就是我们。

    这就是组团后踏入第九个年头的魔法少女，俏丽角质。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    传来了一阵惊天动地的吼叫。

    接著，就像在恭迎于安可声中重新出场的歌手般，俏丽角质应援团站在围观群众的最前方摆出交错队形，开始疯癫十足地又唱又跳。而一般民众则是以极为鄙夷的神情看著这一幕。

    「……欢迎回来，欢迎回来，俏丽鲑鱼。」

    有个人站在这阵骚动的最前方，交抱著双臂点了点头。

    那个人──雉白同学流下了一行泪，用力比出了大拇指，以皱成一团的脸露出微笑。

    我向他回以甜美的微笑，并以唇语向他发送了讯息。

    去&#8226;死☆

    「咦……鲑、鲑鱼她！？居然对我说了『爱&#8226;你☆』！？呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！我充满干劲啦啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    我才没说。

    「真是的，既扰邻又碍事，真希望他们能安静点。」

    「可是可是呀，不觉得就是要这样才有平常的感觉吗？嗯嗯，果然俏丽角质很棒呢，人家好喜欢哟，对吧，大姊头？」

    「嗯，再怎么说都比歼灭魔天来得正常。」

    「请……请不要嘲笑魔天！会遭受天谴的！！」

    激动似乎再次带动了疼痛感，只见萌由按著左眼呻吟著，对大姊头怒骂道。

    我以眼神制住了她，并以双手握好『魔术☆灵灵』。

    「萌由，你就乖乖休息，然后仔细看好了。这就是学姊们──魔法少女俏丽角质最后的活跃了！！」

    「什……你别得意忘形了！？只不过是个没有异性缘的丢脸女人，而且被帅哥温柔对待一下，马上就变得鬼迷心窍，居然敢如此嚣张！！」

    藏不住心中动摇的邪恶董事长颤著话声说道。

    像是在回应他的话语般，托儿所内衣怪的车库中驶出了两台校车，油门全开地冲了过来。这是刚才让迪亚布卢安洁陷入苦战的棘手攻击。

    不过──由于萌由已经救出了绝大多数的人质，因此现在副驾驶座上都没有人。

    如此一来，就可以使出全力轰下去了。

    「『魔术☆灵灵』！喷射龙卷风！！」

    从魔法喷雾清洁剂射出的，是强烈的风之子弹。子弹扭曲著周遭的空气击中校车，将校车炸上天空，轰成了碎屑。

    接著，我将视线投向托儿所的二楼。

    最后一名人质──保母小姐正贴在玻璃窗上求救。

    不过……

    她不知为何头戴黄帽，嘴上还吸著奶嘴。

    呃，怎么回事……这人该不会有诡异的癖好吧？

    「呜嘻嘻嘻嘻！托儿所内衣怪，可是有著将关入其中的人类强行换上幼童服装的特殊能力啊！！你们看看，那名保母是不是感到很丢脸呢！看她的人们是不是都露出了同情的神色呢！？」

    呜哇，这有够无聊的能力是怎样啊。明明是最后头目，用的却是这种招式。所以我才讨厌变态组织……

    我的头忍不住痛了起来，但光想也无济于事。我叹了口气，向被强迫换上幼儿服、饱受耻辱的保母喊话。

    「大姊姊，稍微退后一点！我马上去救你！」

    看到保母小姐往后退开之后，我随即向准备开战的粉雪与大姊头说道：

    「粉雪，让『小静』去把那个人救出来吧。」

    「OK。硬闯进去把她救出来吗？」

    「不，我猜托儿所里面应该设满了机关和陷阱，要是贸然入侵，可就正中敌方下怀了。」

    「那要怎么上到二楼呢？『小静』只是只可爱又普通的小熊，没办法飞上天喔？」

    「普通……？算了。看来只能采取闪电战，让『小静』冲入人质所在之处，并迅速将她救出了。为此──大姊头。」

    「嗯，若要用蛮力的话，就只能由我出马了。」

    真不愧是儿时玩伴，光是一个眼神，她似乎就明t了我的作战计画。

    大姊头从背后抽出铁管，灌注了她身上所有的魔力。而魔法铁管则随之横向展开，变成了形似巨大拍被棒的形状。

    「啊，原来如此呢★」

    见状，粉雪似乎若有所悟，可爱地打了个响指，魔法白熊布偶便移动到了大姊头的跟前。

    接著大姊头和粉雪四目相视，向彼此点点头。

    「天诛一击，做好觉悟吧！」

    高声喊出关键台词后，大姊头率先行动。

    「大姊头&#8226;灰姑娘破坏终击！！」

    『小静』的背后出现了一片玻璃榻榻米。大姊头瞥了一眼后，便重重挥出『岩流武藏』，以全垒打之势朝『小静』轰了下去。

    玻璃碎片如暴雨般洒落。

    而『小静』则从隙缝之间穿过，像枚导弹般弹上了高空。

    「要来一点惩罚！」

    接著，粉雪举起了纤细的右手，以此作为信号，『小静』用力吸了口气，随即红通通地膨胀起来，宛如一颗巨大的苹果。

    「粉雪&#8226;白雪公主苹果重击！！」

    流氓白熊布偶施展了一记锐不可挡的屁股撞击。

    在大姊头必杀技所给予的动能下，这一招就如陨石般撞上了托儿所内衣怪的二楼。『小静』的屁股不偏不倚地穿进了保母小姐所在的房间。

    「大姊姊──紧紧抓住那个布偶吧！！」

    我大声向保母小姐下达指示后，便将两瓶清洁剂叠在一起。

    闪光迸现，我的魔法武器随之改变形状，变成与人同高的巨大喷雾罐。

    「无论是恶意还是脏污，只需用上这一罐！」

    我抱著喷雾罐，专心地上下摇晃，将浓缩的魔力内容物混匀。接著，我解开喷嘴上的卡榫，锁定目标。

    「鲑鱼&#8226;美人鱼泡沫消击！！」

    七彩泡泡猛然喷射而出。

    大量泡泡划出物线飞过半空，准确地打在『小静』身旁的墙上。

    瞬间，像是将整个空间抹消掉一般，整道墙面无声无息地消失了。

    当然，屁股塞在托儿所上头的『小静』──也因失去了支撑物而摔了下来。

    「『小静』！要是让大姊姊受伤的话，你就坏坏哟！」

    白熊布偶遵循粉雪随性的指示，以软绵绵的双手将原本抓著它屁股的保母小姐紧紧抱住。

    随著一阵轰然巨响，白熊布偶撞上了地面。大地随之摇晃，扬起大量沙尘。

    我们拨开沙尘，赶到了『小静』的身边。

    「大姊姊……太好了，她没事呢。」

    被眼睛一带有道闪电伤疤的江湖味布偶拥抱著，身穿丢人打扮的保母小姐似乎耐不住这股害臊，已经晕了过去。

    她应该没想过，都这把年纪了还得受到这种羞辱吧。我一边想著自己这身轻飘飘的服装，一边对保母小姐投以同病相怜的眼神。

    不过──如此一来，对方手上就没有人质了。

    接下来，就只要打倒这个托儿所内衣怪就行了。

    「GOGO角质！LOVELY俏丽！！」

    刺耳的加油声大声响起。

    「加油扭！ME的重要伙伴，魔法少女俏丽角质！！」

    我们那只怎么看都像是蛇怪的妖精，也跟著用力打气。

    「萌由，看好了嘎布。这就是小生们应该视为楷模的魔法少女风范嘎布！」

    「这就是魔法少女俏丽角质……好厉害！学姊们好厉害！！」

    萌由倚著一脸得意的嘎布瑞，她的眼睛似乎终于不痛了，此时正以闪闪发亮的双眼凝望著我们。

    看到她眼中绽放的光辉，我突然忆起小时候的自己。

    （加油──！妈妈──！魔法少女好帅气喔──！！）

    「……是啊，我对魔法少女也不是只有不好的回忆嘛。」

    有丢脸的时候，有麻烦的状况，也有难受的时候。

    不过──也不是没有快乐的时候。

    这样就好。

    光是如此，就能让我觉得……当上魔法少女是值得的。

    「俏丽鲑鱼──有绘田穗纪！你到底是怎么搞的！？你不仅有著喜欢本少爷这种变态的过去，都一把年纪了，还自称是个魔法少女，甚至还上了电视……这应该很丢脸吧！？如果是个性懦弱一点的人遭遇这种事，就算自杀也不奇怪喔！？明明是如此才对，但……你为什么还笑得出来啊啊啊！？」

    「吵死了，白痴。」

    再见了，我那可悲的恋情。

    我把变态帅哥混蛋的档案从心中的硬碟删去，笔直地看向前方。

    「我们三个人一起上喔，粉雪、大姊头。」

    「哦，是久违的必杀技对吧？好──小雪要全力以赴了★」

    「交给我吧。我今天的心情难得挺好的。」

    对于这种践踏少女心的垃圾，就该赏他一发特大号的招式。

    我们冷静地抬头看著不顾一切冲了过来的托儿所内衣怪，以熟练的默契，从大姊头开始咏唱咒文。

    「三首响亮的歌曲啊！」

    「溶解于大海、大地与天空！」

    「化为一道耀眼的光吧！」

    在我咏唱完最后的咒文后，三人将右手交叠在一起。

    瞬间，光之领域如草坪般，在托儿所内迅速扩展开来。这道光的炫目光芒，让托儿所内衣怪和邪恶董事长都不禁停下脚步。

    我们的右掌同时使力。

    三人的声音合而为一。

    「「「俏丽角质&#8226;美丽妖精童话！！」」」

    强光相互交融，开始收敛起来。

    最后出现的，是大得足以将校地完全覆盖的红色绘本。

    「这……这是什么东西啊啊啊啊！？」

    邪恶董事长的惨叫声回荡起来。

    不过，一切为时已晚。

    在他们脚底下延展开来的，是魔法少女俏丽角质的故事一页。

    而我们现在就要将之闭合起来。

    「「「阅读完毕！」」」

    交握在一起的三只右掌齐举向天。

    这一瞬间，随著一阵强烈的地鸣声，巨大绘本的两端开始动了起来。

    并将大惊失色的邪恶董事长，以及托儿所内衣怪卷了进去。

    啪哒一声，绘本就这么阖上了。

    「这怎么可能啊啊啊啊啊！？」

    绘本将他们夹扁了。

    一点儿也不手下留情。

    原本淹没邪恶董事长脚边的大量邪恶硬币，也全被粉碎殆尽。至于托儿所内衣怪则是被净化之光包覆，吐出了蕴含的所有魔力──慢慢停下了动作。

    最后剩下的，就只有口吐白沫昏厥过去、打赤膊的变态。

    「呜……呜喔！呜喔喔喔喔喔喔！！」

    战斗结束后的寂静并没有持续太久。

    足以传遍街头巷尾的巨大喝采声，撼动著我们的耳膜。

    「俏丽角质大获全胜啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    我不是说过你们很吵了吗？

    我忍不住皱起脸庞，塞住了耳朵。

    在我身旁的粉雪露出了偶像式的笑容，优雅地挥手答礼。

    大姊头则是露出了前所未有的满意神色，用力挥起手上的铁管。

    「……粉雪、大姊头。」

    一股高亢的心情油然而生，让我再也按捺不住。

    我抓住两人的肩膀，一把将他们搂了过来。

    看到我的模样，两人也露出了一如往昔的笑容。

    感谢你们迄今的协助。

    因为有你们在，我才能在这八年间持续努力。

    我最喜欢你们两个了喔。

    不管过了多久……都不会变的。

    如此这般。

    历经壮烈的决战后，魔法少女俏丽角质击溃了第八十五号──同时也是最后的敌方组织&#8226;邪恶内衣股份有限公司。

    而在以魔法少女身分尽完最后的义务后，我的心──

    ──就像那片万里无云的夕阳天空一般，平静无比。

第一卷 魔法★终章

    在红色警灯的照明下。

    头上被盖了条毛巾的少年A──热木嗣雀，被警察带上了警车。而在媒体们的疯狂拍摄下，载著少年A的警车驶了出去，消失在黑夜之中。

    我观望著这一切，缓缓拿出了一本黑色的存摺。

    这是从热木嗣雀的随身物品中搜出来的东西，其真面目是第七十八号的敌方组织&#8226;恶魔银行所遗留的物品（真的是堪称恶魔的遗物）──可以产生、储蓄邪恶硬币的『恶魔存摺』。

    我毫不犹豫地将恶魔存摺随手一扔，以『魔术☆灵灵』对著它喷火。

    被火焰包覆的存摺化成灰烬，随风逝于虚空。

    如此一来，就不会再产生新的邪恶硬币了。

    这样就算是圆满解决了吧。

    我们解除了变身，以爽朗的心情仰望黄昏的天空。

    「穗纪学姊，你好厉害！！」

    两颊通红的萌由看起来相当兴奋，跑到了我、雪姬和剃子身边。

    只见她孩子气地挥著双手说道：

    「虽然乍看之下是倚靠蛮力的作战，但学姊善用了剃子学姊的物理魔法，以及雪姬学姊的远距离操作魔法的特性，真是令人钦佩的战略！萌由因为只想著自己出风头，所以从未正视过两位的个性。完美结合三人的个性并一同作战……这就是团队合作。而团队合作正是友情的表现！有友情才有魔法少女对吧！！」

    呜哇，你用这么尊敬的眼神看我，我会感到害羞耶。

    「我其实没想那么深啦。毕竟我这八年来也不是白干的，有点像是身体擅自动起来的感觉吧。」

    我有些不好意思地低下头，并轻拍萌由的头。

    「不管是做什么事，一开始总是难以上轨道。人总是在跌跌撞撞之中慢慢变强的。如果即使如此还是抓不到要领，那就向周围的人求助吧。放心，你已经不再是孤独一人了。」

    「…………是！」

    「真不愧是学姊，讲出口的话就是不一样呢。」

    雪姬语带调侃地插嘴道。他那可爱度满点的笑容，让人完全联想不到他是男儿身，甚至连身为女生的我都有点嫉妒。

    「穗纪，你看起来已经走出阴霾了呢。」

    剃子叼著菸说道。我露出甜甜的笑容，以坚定的口吻说道：

    「对呀。看来不会像前天那样消化不良了。」

    这就是所谓的善始善终吧。

    亲手打倒了那个变态组织，也向萌由传递了非说不可的事情。我该做的事，以及我想做的事，通通完成了。

    应该没有比这更完美的落幕了吧？

    「还有，萌由，我和你说好了──我会当你的朋友。我可没打算在退休之后就避不见面喔。我会以学姊的身分给你建议，也会帮你的忙。不过……总之，魔法少女俏丽鲑鱼，在此功成身退了。」

    「功成身退」这四个字就像薄荷糖一样，滑过了我的喉咙融解殆尽。

    我品尝著这股滋味，从口袋里掏出了粉红色的勾玉。

    「各位，谢谢你们长久以来的帮助。我这次真的要回归平凡女生的生活了。」

    「辛苦，小穗穗，太好了呢！」

    雪姬以食指抵唇，这回总算能以笑容送著我离开了。

    「好好休息吧，班长。哎，可是要改当歼灭魔天还是让人忧郁啊。」

    「总有一天，学姊的身体会变得不接触魔天就无法满足的。在找出血之盟友的那天到来之前，我们就以一支队伍好好努力吧，两位。还有……穗纪学姊，我们之后也要一直当朋友喔。」

    「我知道啦……萌由、雪姬、剃子，南关东的和平就交由你们守护了。」

    最后，我转头看向这八年来寝食与共、勉强算是搭挡的家伙。

    「扭荣，感谢你这些年来的照顾。你常常把小孩吓哭，也害我曾被警方怀疑违反了什么动保法，让我过著刺激又差劲透顶的每一天。由于你一直不让我辞职，我好几度都想把你做成蒲烧蛇拿给兜吃掉……还好在我忍无可忍犯下罪行之前顺利毕业了呢。你就快点滚去雪姬那边好好过活吧，不用在我面前露脸也没关系的。」

    「扭！？为什么只对ME这么严苛扭！ME要求改善待遇扭！！」

    吵死人了。因为你惹我的次数比谁都多啊，难免会对你恶言相向嘛。

    「呼。穗纪还真是一如往常扭……」

    扭荣一伸一缩地吐著红得有点可怕的舌头，一边叹了口气。总觉得它的神色有那么一点僵硬。嗯？怎么了？是喉咙被蛋噎到了吗？」

    ────啊。

    该不会是因为要和我分开，所以感到寂寞了吧？

    呵呵呵，虽然是个蛇怪，但还是有可爱之处嘛。

    要是平常能多表现这一面，我说不定就会对你温柔一点的说……

    虽然平常光是和这只怪物妖精在一起就让我倒足胃口，但在离别之际，我似乎还是感伤起来了呢。

    扭荣没理会沉思的我，像是下定了决心般开口说道：

    「咳咳、扭，呃……其实魔法联盟刚刚传来了讯息，说是对俏丽鲑鱼的退休下了定夺扭。」

    「魔法联盟来的讯息？」

    妖精们的故乡、位于异次元的世界──魔法联盟。

    成为魔法少女之人必然会是其中的一份子，而魔法少女的活动也完全遭到他们控制。

    这个堪称一切元凶的存在，到底传来了什么样的讯息呢？

    「啊，该不会是『这八年来辛苦你了』之类的慰劳之词吧？加上他们对于规定总是一板一眼，是不是还帮我准备了毕业证书一类的东西呢？」

    「……那ME就念了扭。」

    说著，扭荣为了从脑内晶片下载资讯，闭眼张嘴了一会儿。

    在它睁开眼睛后，便以那张憨傻的脸孔淡淡地念出了魔法联盟捎来的讯息。

    「『数日前，魔法联盟召开了审议会，并对本案《新世代魔法少女成员未齐的交接》审议完毕，特此通知』扭。」

    审议会？那什么啊？

    「『依照往例，新世代魔法少女会在数日之内召集完毕，并从此开始进行交接。新世代魔法少女未能在数日内召集完毕的本案实属例外，但本会认为，若依照往例，应该以魔法少女的召集为优先，而交接也应在此之后正式施行』扭。」

    「？？？所以是怎样？」

    扭荣不知为何露出了心虚的表情，将视线从我们身上别开。

    雪姬等人微微侧首，等著扭荣的下一句话。

    围观群众、俏丽角质应援团，以及电视台的人们（好像正在做我的毕业直播特别节目）都屏气凝神起来，深怕漏听扭荣的任何一句话。

    等得不耐烦的我，催促起欲言又止的扭荣。

    「G，大家都在等你耶。而且我也想快点回家看漫画吃蛋糕啊，快点把这件事解决掉吧。」

    「扭……那我就跳过前面的引言，只宣布审议的结论扭。」

    我虽然对扭荣畏畏缩缩的态度有点在意，但总之，扭荣开始说起了那个『结论』。

    「『在歼灭魔天迪亚布卢安洁凑足三人之前，将维持魔法少女俏丽角质为现任魔法少女的体制』扭。」

    「…………？」

    「『所以魔法联盟认定，俏丽鲑鱼在现阶段的退休视为无效』──扭。」

    一阵旋风「唰」地从我们身旁刮过。

    远方传来了消防车的鸣笛声，是发生火灾了吗？

    我歪著脖子，用力搔了搔脑袋，试著踏了两下地面。

    然后，我深深地吸了口大气，吸到肺部开始发痒的程度──

    「…………什么！？」

    ●　　●　　●

    『贺&#8226;恭喜俏丽鲑鱼继续留任！』

    踏入装饰得天花乱坠的客厅后，我一大早就收到了拉炮齐发的洗礼。

    「「穗纪，恭喜你魔法少女毕业失败！！」」

    打扮成小丑的爸爸和Cosplay成魔女的妈妈，露出了欢天喜地的神情为我拍手喝采。

    「哎呀，能继续看到女儿的活跃真是让人开心啊！对吧，麦月？」

    「而且我们最近才刚买了新的摄影机呢。我们之后就拍摄一大堆俏丽鲑鱼的可爱影片吧，亲爱的！！」

    我以毫无生气的表情打量这对异常兴奋的白痴夫妻，并无言地坐到了餐桌的位子。坐在我旁边的兜，则是趴在桌上抖著肩膀。

    「兜，笑一个啊。」

    我没看著他，这么低语道。

    而兜则是维持著趴在桌上的姿势，以歌唱般的口吻自言自语起来：

    「哈哈──哈哈──你的姊姊要继续当魔法少女！……你家不管过了多久，都还是老大不小的魔法少女家族！……呜呜。」

    对不起喔，都是我没办法变回正常姊姊的关系。

    姊姊也很想哭喔。

    「好啦！快点吃饭然后上学吧扭！魔法少女要是上学迟到，可是会对不起那些为你们加油的全国粉丝扭！」

    「……吵死了。」

    我以迁怒的心情，朝向坐在对面那只用双脚步行的白蛇，往它的肥肚子用力一踹。「噗呸！？蛋、我的蛋、刚才吃下去的水煮蛋……」妖怪蛇人发出这声呓语后，连蛇带椅地往后一翻。

    ……哎──啊。

    这个家今天还是和往常一样呢。

    「早安！穗纪学姊！！」

    「早安嘎布，扭荣先生！！」

    我和扭荣一同抵达校门口时，萌由和嘎布瑞像是专程过来等我们一样，恭恭敬敬地低头行礼。

    我从昨晚开始就一直呈现恍惚状态，根本没办法回话。这时萌由抬起头来，一双大眼中闪烁著炫目的光芒。

    「穗纪学姊，萌由终于明白了。萌由只在乎自己，才会引发魔力枯竭的糗态。但穗纪学姊你们跟萌由完全不同，以默契十足的团队合作，击败了强敌邪恶内衣股份有限公司……双方的差距之大实在不言而喻。」

    「小生认为穗纪同学说得对，想在一开始就上轨道并不容易嘎布。不过，萌由却更深切地体认到自己的实力不够嘎布。」

    「所以，趁学姊们还『在职』的时候，萌由要以魔法少女学徒的身分，努力地向学姊们学习！总有一天，萌由要成为和学姊一样厉害的队长，并以团队合作守护世界。因此……虽然萌由还不成材，但还是请学姊多多指教！！」

    『在职』是吗……

    好像没什么单字能比这更让我绝望啊──我一边这么想著，一边露出了抽搐的笑容。

    「咦？是小萌和小嘎布呢。早安──★」

    那个雌雄难辨的家伙发出了甜腻如巧克力的嗓音，晃著那头轻飘飘的金色卷发，朝我们小跑步地凑了过来。

    「大家快看──！这里可是凑到了三名魔法少女喔──！！」

    多嘴的雪姬，让待在操场的学生们全都看向了这里。

    接著，男生们便发出了「雪姬──！雪姬啊啊啊啊！！雪姬啊啊啊啊啊！！」这种智商比动物园猴子还低的怪叫声，并不知从哪里掏出了萤光棒，开始挥舞起来。

    另一方面，女生们则是开始交头接耳窃窃私语起来。

    我受够这所学校了啦。

    「小穗穗、扭荣，早安──今天的心情怎么样呀？」

    「好想死。」

    「呵呵，今天比平常还要阴暗许多呢。可是可是呀！这部分也是小穗穗的魅&#8226;力&#8226;哟★」

    雪姬一早就以油门全开般的干劲戳著我的脸颊。平常的我还会骂他个两句，但今天却连反抗的力气也没了。

    雪姬搂著消沉的我，在我耳边轻轻说道：

    「放心，在可以好好辞职的日子到来之前，小雪会一直在小穗穗身边支援的哟，因为是我最喜欢的小穗穗嘛！而且，这同时也是为了有朝一日，真的可以辞职的那天来临时……小雪能对你说『辛苦你了』的准备喔！」

    「……那可真是多谢了。」

    我是很感激你这份心意啦。

    可是有朝一日，到底是哪一日啊？

    是哪一天啊？回答我啊……我说真的。

    被雪姬推著走的我，总算抵达了教室门口。

    我目送雪姬走进隔壁班后，随即战战兢兢地开了门。

    虽然我说不上来，但就是有股不祥的预感……

    『恭喜成功讨伐第85号敌方组织！还有欢迎你回来！！我们最爱的魔法少女&#8226;俏丽角质&#8226;有绘田穗纪同学』

    啊啊……

    在看到豪迈地写在黑板上的那行字的瞬间，我的身体登时变得像只软绵绵的软体动物一般，整个人跪倒在地。

    而我低迷的心情似乎不为任何人所知。

    「为俏丽角质迄今的功绩咿咿咿──！还有华丽的复活致意咿咿咿咿──！！」

    头上绑著红头带，身上穿著特攻服，亮著寸毛不生的光滑腋下──留著光头，看起来相当憨傻的同班同学&#8226;雉白同学，站在讲台的前方挥舞著印有『CC』字样的旗子大吼大叫。

    「加油喔喔喔喔！加油喔喔喔喔！！穗&#8226;纪咿咿咿！加油──加油──穗纪咿咿！穗纪穗纪超可爱喔喔喔喔！！我也爱你喔喔喔喔喔！！」

    雉白同学以遇难者对直升机发出求救讯号时更为拚命的气势，猛力地挥舞著旗子。而几名白痴同学也受到感染，开始挥舞手臂加油打气。

    是说，『我也爱』是什么鬼啊。

    如果要在你和马蝇之间做选择的话，我会选马蝇喔。因为是益虫嘛。

    「有绘田同学！嗯，不对，俏丽鲑鱼！！」

    「不，不需要纠正，叫我有绘田就好……」

    雉白同学大剌剌地亮出白牙，扬起嘴角露出微笑竖起拇指。

    「我们魔法少女俏丽角质应援团，从今以后也会全力为你们加油打气的。没有期限。没错，这是没有期限的！！」

    「嗨嗨，感谢你们的热情加油扭。正因为有YOU们的加油，才会有俏丽角质的存在扭。今后也多多指教扭。」

    「这是当然的啦，扭荣先生！！」

    啊啊，真是的，这个白痴蛇又得意忘形了……而雉白同学因为变得来劲，又再次开始加油打气了。

    够了喔，我应该已经从魔法少女毕业，回归成平凡女生才对啊！

    可是、可是！

    王八蛋！我明明活得这么认真，但我为什么得面对这种现实！！

    「──啊，这股气息是！？」

    在抱头呻吟的我的旁边，扭荣像是霍然惊觉般睁大了眼睛。

    与此同时，雪姬喘著气冲入了我们班上。

    「小穗穗，扭荣，出事了！」

    雪姬抵著手机高声说道。

    呜哇，我对这种情节发展充满了不祥的预感。

    「管家爷爷打电话给我，说是新的犯罪组织发表了犯罪声明！」

    「果然是这样扭，ME也感受到魔力的气息扭。」

    「看来这是俏丽角质的第八十六号敌人呢。他们的名字是『猫熊先生巨人』。」

    「那是什么狗屁名字！？在寻我开心吗！！」

    我发出今天最为高亢的声音，摇摇晃晃地站了起来。

    啊啊，真不想去，但不去的话就无法解决。

    我为什么会有这么难搞的个性呢？

    我一边想著这种事，一边拿出手机拨打剃子的电话号码。

    『喂喂。』

    「喂喂，剃子？好像有新敌人出现了，是俏丽角质出动的时候了。」

    『我知道。是猫熊先生巨人对吧？听名字就很弱，应该不会有要我上场的机会。顺带一提，我现在人在西伯利亚旅行。』

    「少骗人了，我听到废弃物回收车的声音了！你不是和我约好不再跷班了吗！！」

    『抱歉啊，因为你归队了，所以作废了。』

    「搞屁啊！去死吧！」

    嘟──嘟──嘟──嘟──

    ………………

    「呜喔喔喔喔！俏丽角质要出动啦啊啊啊啊啊啊！！」

    「各位，谢谢你们的加油★好，今天也加把劲大肆活跃吧！」

    「就是这股干劲。身为魔法少女，就是该将加油声化为力量才对。」

    雪姬，你为什么这么有干劲啊，简直是莫名其妙。

    而且剃子也跷太凶了吧，搞屁啊。

    我用力抓著头发，用头猛撞著墙壁。

    然而，名为现实的恶梦，却迟迟不肯散去。

    啊啊。

    我说真的。

    ────我真的好想立刻辞掉魔法少女。

第一卷 后记

    各位，初次见面，我是冰高悠。

    在此真诚地为各位购买拙作一事致上谢意。

    高亢魔法少女喜剧『让人想丢辞呈的魔法联盟』，简称『辞呈魔法』（作者擅自命名），不知是否有让各位看得开心呢？

    从我开始投稿以来已过了好几年。本作能获选第二十六届Fantasia大赏（富士见书房）《银赏》，以及能顺利成书，让我打从心底深深感到开心！

    本作的主题是『虽然现在就想辞，但却辞不了的魔法少女』。

    主角&#8226;魔法少女穗纪很想立刻辞职，但在找到接班的魔法少女之前，魔法联盟不准她退休，因此她只能满腹怨气地继续当魔法少女。

    嗯，魔法联盟真的很不讲理呢。

    顺带一提，让我在这边揭露执笔『辞呈魔法』时的部分片段吧。

    责编「冰高老师，页数超过了扭。立刻删减字数扭！」

    冰高「呃，修改期限好短。能不能请您再宽限一点时间？」

    责编「都给你这么多时间了还改不完？这不是作家的基本功吗扭！」

    冰高「（遍体鳞伤）改好了……」

    责编「辛苦了扭。对了，你描写得太没有立体感了，快点增加页数扭。再用心一点地下笔啊。这不是作家的基本功吗扭！」

    冰高「！？」

    ──到处都存在著魔法联盟。

    因人而异，那可能是社团，可能是学校，可能是打工地点，也可能是职场。

    有时也会让人觉得太没道理，而萌生想辞退的念头吧。在这种时候，请您看看这本书吧。看呀──穗纪她过得好惨呀──

    如果看到她的遭遇，能让您觉得「啊啊，我过得算是幸福了」，并减轻一点压力的话，就是作者的福气了。至少冰高就是一直对自己说「我过得比穗纪好，我过得比穗纪好……！」并过著每一天的。加油啊，穗纪，你就是活祭品了。

    接下来是致谢的时间。

    菊池政治老师，冰高设计的光怪陆离魔法少女，到了您的笔下，居然会变成可爱到让我无法置信，真的是非常感谢您。我打算将收到的那些插画做为传家宝，好好地将它们保管一辈子。

    责任编辑H大人，您能带领超级新人冰高走到这一步，实在让我有说不尽的感谢。对于名为作家的魔法联盟，我希望能以不辞退而努力持续下去为目标，今后还请多多指教。

    感谢包含评比、出版等流程在内，用尽全力让拙作得以附梓成册、陈列在书店的各位。因为有各位的帮助，我才能走到这一步，真的非常谢谢你们。

    感谢我的各位好友、前辈、晚辈，和我重要的家人。因为有你们的支持，冰高才得以站在这里。从今以后也请多多指教。

    最后──各位读者大人，请让我致上最深的谢意！

    虽然不知道会是以何种形式，但希望我们还有机会再相逢。

    二○一四年九月吉日　冰高 悠

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)