★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<老师的新娘是16岁的合法萝莉？>


第一卷 序章 要藏合法萝莉，就要藏在萝莉里

    台版 转自 轻之国度

    录入：LzNO_Hentai

    仿佛融合了阳光与牛奶的甘甜气味。

    隐约从贴在身上的柔软肌肤传来的体温。

    以及耀眼到让人不晓得该看哪里的可爱笑容。

    我的所有感官──都被幼女们填满了。

    「等、等等……大家冷静一点。」

    幼女们从四面八方将我包围，不仅如此，她们还像是想限制我的行动般紧紧抱住我。

    这样的姿势实在很不妙，所以我努力想要挣脱。

    「唔……？」

    然而如果随便乱动，不晓得会碰到她们的哪里，所以最后还是动弹不得。虽然丢脸，但我就这样被国小六年级的女童们逼到走投无路。

    我现在正同时被四个幼女「求婚」。我想应该没人听得懂这句话是什么意思，就连我自己都搞不太懂。

    情况实在太混乱，我想尽可能先让她们冷静下来。

    「我、我觉得还是先坐下来谈比较好。」

    但她们完全无视我的发言，继续诉说爱意。

    「哥哥，我愿意当你的新娘喔？」

    从后面抱住我的水无濑美留久，以开心的声音向我求婚。湿润的吐息和纯真的声音搔弄着我的耳朵。

    「小利？我会让你幸福……希望你当我的老公。」

    这次换抱着我右手臂的入江梨惠以温柔的笑容向我求婚。她纤细的小手，正与我的右手十指交扣。

    「呐，利孝是要与老朽结婚吧。」

    抱着我的左手的y葛叶，一脸若无其事地向我求婚。从被她抱在胸前的左手，隐约可以感觉得到她的心跳。

    「琉奈……最喜欢老斯了。」

    正面跨坐在我身上抱住我的鸣海琉奈，用纯真的台词向我求婚。她的身体与我贴得最紧，所以偏高的体温清楚地传了过来。

    「──唔。」

    冷汗流个不停。

    我并不讨厌被人求婚。

    只是她们都是「幼女」。伦理上来说，我不可能，也没打算和幼女结婚。

    不过──

    「是谁……是哪一个和我同年？」

    在她们当中，有一个人是合法萝莉。

    应该有一个十六岁的少女，假扮成幼女混在里面。

    我──六浦利孝不打算和国小女生结婚，但基于某些原因，我必须和那个隐藏身分的合法萝莉结婚。

    换句话说，就是我必须从这四个拥有幼女外表的女孩当中，找出合法萝莉。

    「我！我和哥哥同年喔。」

    「小利，你不相信我吗？」

    「唔。老朽怎么可能是幼女。」

    「嗯……琉奈应该是大人喔？」

    不过因为三个真正的幼女都在说谎，让本来只有一个的合法萝莉变成了四个。

    我完全分不出来，无法判断谁说的是实话，谁说的是谎话。

    因为大家的外表看起来都像是可爱的国小女生。

    「到底谁才是合法萝莉……唔！」

    期限是一个星期。

    我必须在一个星期之内，从这四个人当中找出与我同年的未婚妻。

    否则就无法实现「当老师」的梦想──

第一卷 第一话 寻找合法萝莉！

    将时间稍微往前回溯，回到我还没被幼女们抱住的时候。

    我被养父──德田院大五郎叫来校长室。

    「利孝。你已经升上高中二年级啦……时间过得真快。」

    老爹看着窗外，感慨万千地低喃。

    明明已经七十岁，头发和胡须也都白了，这个人的霸气还是一点都没衰退。

    老爹是我就读的德田院学园的校长，同时也是统率名门──德田院家的当家。

    光是与他面对面，就让人觉得有压迫感。

    「是啊，总算是长大了呢。」

    「真冷漠。你对老夫还是一样冷淡。就不能再多点笑容吗？」

    老爹像是在开玩笑般如此笑道，他还是跟以前一样唆。

    「等你死掉后，我就会笑了。」

    我别开视线回道。我对自己冷淡的态度有所自觉，但并不打算改。

    老爹是我的恩人。我在三年前，还在念国二时就失去了父母。是这个人收养了当时孤苦无依的我，将我扶养长大。

    所以我很感谢他。不过我不喜欢像老爹这种类型的人，也不想对他表现出友好的态度。

    「你找我有什么事？」

    「喔？如果老夫说只是想找你来聊天，没什么特别的事呢？」

    「你不会做那种没意义的事吧。」

    我才刚说完，老爹就赞同似的笑道：

    「呼哈哈哈哈！没错……老夫不会做没意义的事。因为没意义就等于亏损。这次找你过来，当然也是有确切的理由。」

    而且还是能为他带来利益的理由。我好歹曾经和他在同一个屋檐下生活过几年，不至于连这个都不知道。

    「你今年十六岁，正在念高中二年级对吧？今年过完生日就是十七岁……明年升上高三后就是十八岁。换句话说，你再过一年多就成年了。」

    「……嗯，是这样没错。」

    「你平常似乎非常用功，高中部的老师们对你也是赞誉有加……身为你的父亲，老夫感到很骄傲。虽然你直到国中都还沉迷于棒球，但幸好你没有荒废学业。」

    「嗯……是啊。」

    老爹没来由地突然说出这种话，感觉是某种坏事的前兆。

    「所以那又怎么样？」

    「没什么大不了的。只是有些话想跟你说。」

    遗憾的是，我不好的预感应验了。

    「老夫在想差不多该决定要不要让你当德田院家的下一任当家了。」

    「…………啊？」

    这个出乎意料的发言，让我顿时傻眼。

    「下一任当家……意思是要我继承老爹的家吗？」

    德田院家。

    这个家族因为代代都培育出许多优秀的教师而颇负盛名。就像律师世家和医生世家那样，老爹的家算是教师世家。

    德田院家是个非常庞大的家族。

    这个家族不仅经营国内最大的师范学校，其成员在各地的教育现场也都表现不俗。

    曾被德田院的老师教导过的孩子，长大后一定会在某个领域成为优秀的人才。

    不论是政治家、律师、医生、职业运动选手、学者、太空人、知名艺人、自卫官、作家或艺术家，许多名人都是德田院家的学生。

    由于德田院家历来的表现实在太过亮眼，他们不仅受到国家的信赖，还获得了强大的权威与立场。

    而背负德田院之名的现任当家，就是在我面前露出不怀好意笑容的德田院大五郎。

    「没错，老夫让你过了三年衣食无缺的生活，你不觉得该回报一下吗？」

    老爹是我的「养父」。虽然户籍上并非如此，但一起生活的我们，形式上仍算是亲子关系。

    不过我从来没把这个人视为父亲。因为他是个把自己的利益看得比什么都重要，非常自私的人。

    他之所以收养我，也是为了像这样利用我吧。

    「……我不要。那对我来说，负担太重了。」

    「不用担心。这件事情还没确定。根据德田院家的家规，必须先通过考验才能成为当家。」

    老爹无视我的意愿，继续说明。

    「简单来讲，你接下来必须接受老夫提出的考验。只要通过考验，就能成为下一任当家。」

    「哪里不用担心了。与其说是负担太重，不如说我根本就不想当。」

    虽然我本来就想找机会回报老爹的养育之恩，但我不想成为他的继承人。

    「我的梦想是当一个『杰出的老师』。我不认为成为德田院的当家，变得像你这样就算杰出，所以请恕我拒绝。」

    这是我从小的梦想。我去世的父母都是教育者，我一直憧憬着他们的背影。

    他们都是杰出的人。我也梦想变得像他们那样。

    「既然你都说得这么清楚了，我也只能觉得遗憾。」

    老爹干脆地接受了我的说辞。我没想到他会是这种反应。

    他一定是在打什么坏主意……

    「实在太遗憾了。作为考验的一环，老夫还特地帮你准备了未婚妻，真是太浪费了。」

    不出所料，老爹开始碎碎念。

    「未婚妻？你本来打算要我结婚吗？」

    「这是德田院家的家规。成为当家的人，需要人生的伴侣。」

    德田院家是历史悠久的名门，所以似乎有许多必须严格遵守的「家规」或「家训」。

    「十八岁就能结婚了。所以老夫本来打算如果你顺利通过考验，就要让你和未婚妻在明年订婚。」

    因为听见了无法忽视的话题，我瞪向老爹。

    「我姑且问一下……你说的未婚妻是谁？」

    「是老夫的女儿。」

    「──唔。为了我的考验，你居然不惜利用自己的女儿？」

    老爹刚才说「要让我和未婚妻订婚」。

    这句话里只包含了老爹的意思。他根本就无视我的意思……以及他女儿的意思。

    「嗯。虽然是没有血缘关系的养女，但跟你不同，她和老夫在户籍上也是亲子。她是老夫一手培养长大的人才……为什么老夫不能利用她？」

    这个恶魔。真不想相信这种人居然是教育者，而且还是代表教育界的名门之长……身为一个想成为杰出老师的人，我无法容许这点。

    「机会难得，其实老夫已经把她找来这里了……虽然不晓得你会不会接受考验，但姑且先让你们见个面吧。」

    老爹无视我的愤怒，从容地笑道。

    「进来。」

    他没等我回答，就直接叫我的未婚妻进来校长室。

    我顿时惊讶地睁大眼睛。

    「这……是不是哪里搞错了？」

    眼前的光景实在令人难以置信。

    「这些人，都还是小女孩吧！」

    没错，进来房间的都是看似小学生的儿童。

    「而且为什么有四个人！」

    更令人无法理解的是，我的未婚妻居然有四个。

    我不可能同时和这么多人结婚，所以应该只有一个未婚妻。

    「别叫得这么大声。老夫会好好说明。」

    老爹向走进房间的四个幼女招手后，她们便默默地走向他。

    明明可能会被人利用，她们看起来却毫无危机感。

    「严格来讲，这些女孩其实是你的未婚妻『人选』。」

    老爹轻抚走向他的那些女孩，开始说明考验的内容。

    「你接下来要从这些女孩当中，挑选一个未婚妻。」

    「不，我办不到……她们的年纪实在太小了。」

    「没错。这些女孩今年才国小六年级，正常来讲还没办法结婚。」

    老爹像是觉得很有趣般露出奸笑──

    「话虽如此，其实这里面有人能够跟你结婚。」

    然后如此宣告。

    「这里面有一个合法萝莉。」

    我一开始还听不懂他在说什么。

    不可能……在这些外表不管怎么看都非常年幼的女孩当中，居然有合法萝莉？

    所谓的合法萝莉，就是与年幼的外表相反，实际上年纪很大的人。

    「这里面混了一个和你同年的女孩。虽然外表年幼，但她今年十六岁喔？换句话说，就是可以结婚的年龄。」

    「为什么要做这么麻烦的事……」

    「这就是所谓的『考验』。老夫不是说过根据家规，每一代的德田院家继承人都必须接受考验吗？之所以准备这样的考验，有一部分也是为了测试你的实力。」

    德田院家的继承人考验。

    「简单来讲，就是要『找出合法萝莉，然后与那个人订婚』吗？」

    「嗯，没错。『考验』的内容，就是找出混在这些女孩里的合法萝莉。」

    幼女们对老爹的话毫无反应，只是默默地看向这里。

    大概是事先就已经谈好了吧。

    她们似乎愿意按照老爹的指示，充当我的未婚妻人选。

    「真是莫名其妙。」

    但我无法接受。我根本不晓得做这种事有什么意义。

    老爹接着补充：

    「德田院家有条家训是『要理解学生真实的姿态』。」

    「真实的姿态……？」

    「就是不能被外表迷惑，要看穿对方的本质。想成为德田院家的当家，必须拥有看穿他人的能力。如果没有实践家训的能力，就无法胜任当家之职吧。」

    根据老爹的说法，这个考验就是用来判断我是否具备实践家训的能力。

    「作为一个继承人，你的能力可说是无可挑剔。只要你通过考验，展现你的实力，老夫很乐意将当家的位子让给你。」

    老爹完全不给我机会提问。

    他单方面地说个不停，不让我有喘息的时间。

    「话虽如此，要不要接受考验是你的自由……不过如果你不愿意接受，老夫只好另外找机会利用这些未婚妻人选了。」

    「唔……！」

    一旦我拒绝接受考验，这些女孩就会被老爹利用。

    「真是太遗憾了……都是因为由老夫这种人担任当家，这些孩子才会被利用。」

    他一步步斩断我的退路。

    「要是由老夫以外的人担任德田院家的当家……或许还有人能阻止老夫的暴行。前提是有人能够当上当家。」

    听到这里，我发现自己已经完全陷入老爹的圈套。

    他早就知道我不愿意接受考验，所以才特地在我回覆前，让我和那些年幼的未婚妻人选见面。

    老爹知道我的正义感比一般人强，绝对无法舍弃她们。

    「如果想成为一个『杰出的老师』，你应该知道该怎么做吧？」

    看吧，所以我才讨厌这个人。只要对自己有好处，他可以毫不在乎地利用他人。

    我从一开始就毫无选择。

    「……我接受。」

    「嗯？太小声了，你刚才说什么？」

    「我说我愿意接受考验。」

    我笔直地瞪向老爹啐道。

    「这样就行了吧？」

    老爹听见我的回答后，满意地露出奸笑。

    「很好。那你就好好加油吧。」

    他伸出手，打算和我握手。

    「…………哼。」

    我粗鲁地挥开他的手，这是我唯一能做的反抗。

    「对了，我忘了说一件事。」

    老爹又开始进行他擅长的事后补充。

    「一旦未能通过考验，你就会被教育界放逐。老夫会倾尽德田院家的全力，将你逐出这个业界。换句话说，就是你将无法成为老师。」

    我再次陷入惊讶。

    并发自内心觉得他是个差劲透顶的人。

    「你要妨碍我的梦想吗？」

    「没错。如果你没通过考验，就会选择真正的幼女当未婚妻吧？老夫会以此为理由，让大家认定你不适合担任教育者。只要散播加油添醋的谣言，就能彻底击溃你。老夫将利用所有人脉，阻止你当老师。」

    等我发现自己中计时，一切都太迟了。老爹从一开始就是这么打算。这个人真的会妨碍我成为老师。

    德田院家是领导教育界的庞大家族，所以当然办得到这种事。

    「你太优秀了。如果你适合担任当家，老夫很乐意让你继位。不过如果你不适合，老夫也无法将不受控制的你纳为部下。」

    「所以要驱逐我？」

    「你跟老夫原本就不和吧？如果把你纳为部下，你可能会趁机增强实力从内部捣乱，那样就麻烦了。」

    「找碴也要有个限度……」

    「这表示老夫就是如此认同你的实力。」

    老爹一直挂着不怀好意的笑容。虽然很想拒绝，但我现在根本就无法反抗他。

    我还未成年，对老爹来说，现在是对付我的最好时机。

    换句话说，如果我找不出合法萝莉──就必须放弃「成为老师」的梦想。

    「我知道了。我会通过考验，把你踢下台。」

    我做好觉悟，瞪向老爹。

    「由我来进行改正。我会当上当家，将教育界引导到正确的方向。」

    「那还真是令人期待。老夫也上了年纪，差不多想退休了。你就好好挣扎……至于期限，就先订一个星期如何？这样对你来说正好吧。下个星期，一样在中午时来这里，然后告诉老夫你要选谁。」

    性格恶劣的老爹，再次邀我握手。

    这次我用力握紧他的手。

    「那么，我先告辞了。」

    之后我立刻离开校长室。我不想再看见老爹的脸了。

    「嗯。老夫帮你和这四个女孩安排了一场交流会，你就陪陪她们吧。儿子啊，你要好好加油喔。」

    被他叫儿子感觉实在很差……这个人直到最后都想惹人生气。

    我不想再和他说话，直接走出校长室。

    接下来──还要和幼女们一起参加交流会。

    我的未婚妻人选们，带我来到了德田院学园小学部六年一班的教室。老爹说的交流会，似乎就是在这里举办。

    「喔……事前就已经准备好啦。」

    一走进教室，我就看见黑板上写着「欢迎光临！」四个大字。每个字都很可爱地用不同颜色书写，黑板周围也挂满了装饰。

    应该是这些女孩一起准备的吧。一想到这里，我的心里就涌出一股暖意。刚才被老爹摧残的内心，感觉也获得了治愈。

    「G嘿嘿。这个是我写的喔？很可爱吧！」

    开口的是一个将黑色头发绑成双马尾的女孩。脸上挂着天真笑容的她，是我可爱的未婚妻人选之一。

    「……呃，你们可以先自我介绍一下吗？」

    因为我连该怎么称呼她们都不知道，所以马上拜托她们自我介绍。我和她们以前应该没见过面，当然也不知道她们的名字。

    「喔，这样啊。说得也是……必须先自我介绍才行。」

    在我的请求下，刚才向我搭话的女孩爽快地回答：

    「我先来！我叫水无濑美留久！哥哥，接下来要一起大玩特玩喔！」

    双马尾活力十足地晃动。设计得像是给偶像穿的制服，与她纯真的外表十分搭配。

    接着我看向旁边的另一个女孩，女孩点了一下头后，开始自我介绍。

    「我是入江梨惠。遇到问题时可以依靠我喔，小利。」

    梨惠露出与美留久不同的柔和笑容。她留的是短发。日晒过的健康肤色，与纯白的连身裙互相映衬。

    她给人的感觉比其他女孩稳重。

    「再来是老朽……y葛叶。请多指教啦，利孝。」

    以慵懒的语气报上名号的，是一个讲话方式像老人的女孩。

    她明明有一头充满光泽的漂亮长发，却穿着松垮垮的衣服，让人觉得非常遗憾。此外那件大尺码的衣服上，还印着「不想工作」四个字。

    但最令人在意的，还是她怀里的抱枕。

    「那、那个抱枕是怎么回事？」

    其实我在校长室时，就很在意那个散发异质存在感的抱枕。

    「这孩子吗？这孩子是吸血鬼小卡蜜拉！是活了一千年的黑暗眷属……很可爱吧？她是老朽的妻子。」

    明明刚才看起来还没什么干劲，一讲到抱枕的事，葛叶就变得饶舌起来。

    「原、原来如此。嗯，我觉得很可爱。」

    「对吧！利孝果然是个明理的人。」

    因为真的很可爱，所以我姑且表示赞同，然后葛叶就露出开心的笑容。

    她看起来非常满足，因此我请下一位女孩自我介绍。

    「嗯……那个，琉奈，叫做鸣海琉奈喔？」

    女孩以温吞的语气自我介绍完后，看着我轻轻一笑。虽然她的怀里抱着一个兔子玩偶，但和充满冲击性的葛叶相比，看起来非常普通。

    这种有许多荷叶边的衣服，是叫歌德萝莉吗？那样的衣服，与她的银色秀发搭在一起，看起来就像个洋娃娃。

    「老斯？以后……要多关照琉奈喔。」

    琉奈说完后，低头行了一礼。与其说她看起来悠哉，不如说一个不小心就会被人带走。

    四人的自我介绍就这样告一段落。

    水无濑美留久、入江梨惠、y葛叶、鸣海琉奈。

    我已经记住所有人的名字，最后换我介绍自己。

    「呃，我的名字是──」

    「我知道。」

    然而，我讲到一半就被打断了。

    「你不用自我介绍。这里的所有人，都知道小利的名字、性格和人品。」

    梨惠微笑地说道。

    这是怎么回事……？

    我观察其他人的反应，大家都像是同意梨惠的说法般点头。

    「咦？为什么……」

    她们到底是从哪里得知我的事情？

    我一问，葛叶就苦笑地回答：

    「虽然利孝应该不记得了，但我们以前见过面……是在利孝失去记忆前的时候。」

    「唔……」

    我倒抽了一口气。

    我本来以为我和她们是初次见面……但她们以前就认识我。

    「原来如此。」

    我只能勉强挤出这句话。

    三年前……我的父母在我念国二时，因为交通意外去世。听说父亲开的车被卷入事故。我和母亲当时也在车上。虽然我的父母在那场事故中丧命，但我幸运地活了下来。

    那场事故让我留下了后遗症，我右手受伤，并丧失了一部分的记忆。

    我想不起来事故发生前的那三年的事情。说得更具体一点，就是丧失了国小六年级到国中二年级的记忆。

    老爹就是在那时候收养了我。

    「我应该认识大家才对。」

    即使拼命思考，我还是想不起来。

    我以前学过的知识都还在，但那场事故让我遗忘了曾经体验过的情节。这似乎叫做「丧失情节记忆」。

    那场事故，让我忘记了她们。这让我感到非常悲伤，非常愧疚。

    「对不起……我什么都想不起来。」

    这么说来，她们从一开始就对我表现出亲切的态度。仔细想想，她们称呼我的方式也不像是初次见面。我一定曾和这些女孩，缔造了某些回忆。

    比起失去这些记忆的我，被人遗忘的她们打击一定更大。

    虽然这不是道歉就能了事的问题，但我还是痛心地道歉。

    面对这样的我──

    「嗯……琉奈原谅老斯。」

    不知不觉来到我身边的琉奈，拉着我的衣服嫣然一笑。

    「琉奈……」

    她的笑容，舒缓了我因紧张而僵硬的身体。感觉就连内心都放松了下来。

    「我当然也愿意原谅你！」

    美留久也说。

    「我也一样。所以别露出那么悲伤的表情好吗？」

    梨惠也说。

    「笨蛋。这又不是利孝的错。」

    葛叶也说。

    四个人都笑着原谅了我。

    「大家……谢谢你们。」

    真是一群好孩子。我发自内心这么想着。

    所以──我想拯救她们的心情又变得更加坚定。

    「我再也不会背叛大家了。虽然老爹逼你们当我的未婚妻，但我绝对会拯救你们，让你们重获自由。」

    这四个女孩都被当成老爹的女儿利用。怎么可以只为了考验，就逼她们当我的未婚妻呢。

    等我成为当家后，一定要马上释放这些孩子。我希望这些温柔的孩子能够摆脱老爹的束缚，自由地度过人生。

    「你们不用在意未婚妻的事情。如果你们不喜欢我，可以直接忽视我的存在。」

    她们只是被迫当我的未婚妻，所以当然不可能是真的想和我结婚。

    「唔……哥哥，你先在那里坐好。」

    我告诉她们不需要在意未婚妻的事。我本来以为她们听了会很高兴……没想到美留久不满地嘟起嘴巴。

    「咦？呃，可是……」

    「总之你先坐下。」

    她指着一张椅子说道。虽然这个唐突的命令，让我一脸困惑，但美留久仍硬将我推向那张椅子。

    「我、我知道了……」

    我无奈地坐下，那张椅子的尺寸比我想像中小，让我吃了一惊。

    不过之后──我马上又因为其他原因变得更加惊慌。

    「嘿！」

    某人突然从背后抱住我。

    这个兴奋的声音，无疑是水无濑美留久。

    「咦？」

    突如其来的拥抱，让我惊讶地睁大眼睛。这样的身体接触，也未免太过紧密了。

    「哥哥……我很高兴能成为你的未婚妻人选喔？我是自愿的。所以不可以无视你的未婚妻喔？」

    从耳朵旁边传来的声音，让我觉得痒痒的。

    这、这是怎么回事……？

    这表示美留久不讨厌当我的未婚妻吗？

    「我也一样。我想和小利在一起……所以请让我以未婚妻人选的身分，留在你的身边。」

    这次换梨惠握住我的右手。

    相较于平淡的语气，她热情地与我的右手十指交扣。

    「利孝……老朽不想再和你分开了。」

    葛叶站在我的左侧。

    她一手拿着抱枕，另一只手紧紧抱住我的左手。

    「嗯……那琉奈挑这里？」

    最后，琉奈居然爬上了我的大腿。

    她直接从正面抱住我，开始磨蹭我的胸口。虽然这让我觉得很难为情，但双手都被封住的我根本无计可施。

    我的前后左右都被幼女包围了。

    「等、等一下……？」

    即使陷入慌乱，我还是勉强开口问道。

    「大家真的不在意跟我结婚吗？」

    以这句话为开端，幼女们开始接连向我求婚──

    故事回到一开始。

    「哥哥，我愿意当你的新娘喔？」

    「小利？我会让你幸福……希望你当我的老公。」

    「呐，利孝是要与老朽结婚吧。」

    「琉奈……最喜欢老斯了。」

    这些令人内心发痒的台词，让我大为动摇。

    大家的外表都是年幼的女孩子。按照常理，根本就不能结婚。不过根据老爹的说法，这里面只有一个人能够和我结婚。

    为了通过考验，我必须娶那个女孩为妻。

    「到底谁才是合法萝莉……唔！」

    我仰天呻吟。

    「……这样事情或许会变得很棘手。」

    坦白讲，我本来已经想好要怎么通过考验。

    老爹在校长室叫我「找出合法萝莉」。

    换句话说，只要找出合法萝莉就能通过考验。因此我本来打算请求她们的协助。

    「其实我原本是希望合法萝莉能自己报上名号。」

    不过这是因为我以为这些女孩都是被老爹逼迫，才会来当我的未婚妻，并擅自认定她们内心都不想与我结婚。

    我以为她们会很乐意跟我合作。

    「……请合法萝莉暂时当我的未婚妻，通过老爹的考验。等我顺利成为当家，逼老爹退休并掌握德田院家的实权后，再释放未婚妻的合法萝莉与其他三人──我原本是这么打算。」

    这样就能让四人都获得自由，并解除不符合我们本意的婚约。

    我之前那么轻易就答应接受考验，有一部分也是基于这样的想法。

    「我不抱希望地问问看……可以请合法萝莉自己报上名来吗？」

    「我！」

    「我喔。」

    「是老朽。」

    「是琉奈喔？」

    不过，看来她们完全不打算和我合作。

    这些女孩或许是真心想与我结婚……虽然她们的心意让我很高兴，但我不打算和小女孩结婚。

    她们应该也有察觉我的想法。如果被发现是真正的小学生，就无法和我结婚，所以她们才会说谎。

    因为三个真正的萝莉都在说谎，让本来只有一个的合法萝莉变成了四个。

    看来无法获得她们的协助，我只能自己设法找出合法萝莉。

    否则……我就无法当老师了。如果我没通过考验，老爹一定会毁掉我的前途。

    我从小就想当一个杰出的老师。虽然非我所愿，但现在只能顺从老爹的意思。

    「我绝对要从这四个人当中找出合法萝莉。」

    我下定决心，一定要实现「成为杰出老师」的梦想。

    这场考验，就这样开始了──

第一卷 第二话 观察其之一「鸣海琉奈」

    考验开始的隔天，我一大早就来到德田院学园的小学部。

    这里是某位老师的办公室。

    「早安，一之濑老师。接下来要请你多多指教了。」

    我向一位小学部的老师低头行礼。

    「嗯。六浦，老师也要请你多多指教喔。」

    我打完招呼后，这个办公室的主人──一之濑莓老师也跟着行了一礼。

    「…………」

    她的外表，让我忍不住凝视她。

    虽然红色运动服和乱糟糟的头发都给人朴素的印象，但老师比周围的任何人都显眼。

    毕竟这个人的外表十分年幼，完全看不出来已经二十八岁。

    也就是俗称的「合法萝莉」。

    「嗯？老师脸上有什么东西吗？」

    「不……你今天也很可爱。」

    「咦？别、别乱开玩笑啦！老师已经是大人了，所以不会因为被称赞就感到高兴。真滴哟。」

    我一称赞老师，她就开心地露出笑容，而且还高兴到变得有点口齿不清。

    「总、总而言之！」

    老师像是为了掩饰害羞般清了一下嗓子，将话题拉了回来。

    「接下来的这一年里，你将在由老师担任班导师的六年一班实习。你要好好加油喔。」

    「是的，我会好好学习。」

    没错，身为高二生的我之所以来到小学部，就是为了进行实习。

    德田院学园是培养教育者的教育机关。为了培育出优秀的教育者，自然会将实习包含在课程里。

    高中部的学生在升上高二后，就必须找一个教育机关进行实习。而我则选择在小学部实习。

    我将在一之濑老师负责的六年一班，接受她的照顾。期限是到小学部的毕业典礼。现在是四月中旬，所以我要打扰她约一年的时间。

    话虽如此，整个实习过程只有一开始必须每天前往小学部，之后就会变成高中部和小学部两边跑，并不会一直待在这里。

    对实习生来说，这一年本来应该是非常贵重的时间……可惜我必须为了考验的事情而稍微分神。

    话说回来，如果我没通过考验，就不能当老师，这样实习要怎么办呢……不对，还是先别想失败时的事情。

    只要确实找出合法萝莉就行了。唉，虽然这不是件简单的事。

    到底谁才是合法萝莉呢。

    「嗯……」

    「怎么了？六浦……你的表情很凝重喔？」

    老师一看见我发出呻吟，就露出担心的表情。

    「该不会是有什么烦恼吧？不介意的话，可以找老师谈喔。只要不是跟异性关系有关的问题就好！我是大人，所以也有钱喔！」

    「不，请别和学生商量金钱的事情。」

    虽然各方面都让人感到不安，但这个人真的是位亲切又温柔的老师。

    一之濑莓老师，非常接近我理想中的「杰出老师」。

    而且俗话说「术业有专攻」，「内行看门道」……也就是说，合法萝莉最清楚合法萝莉的事情。

    「其实──」

    所以我向合法萝莉老师说明状况，请求她的协助。

    「喔……考验吗？以及未婚妻啊……虽然德田院家是名门望族，但居然还有这种家规！老师吓了一跳呢。」

    我说明完后，一之濑老师用力点了一下头。

    「入江梨惠、y葛叶、鸣海琉奈和水无濑美留久……这四个人都是今年才转来的学生。老师也不知道她们是不是合法萝莉。」

    哎呀，这可是重要情报。看来她们四人都是今年才转来。

    如果她们以前就是这间学校的学生，真萝莉和合法萝莉或许会隶属于不同的年级。假使老师握有这方面的情报，马上就能找出合法萝莉，但事情果然没这么简单。

    这场考验比我预料的还要困难……由于从外表完全无法判别，我甚至开始怀疑合法萝莉是否实际存在。

    不过眼前的人物，彻底打消了我的疑虑。

    因为一之濑莓老师就是个货真价实的合法萝莉。

    这个人的外表看起来就像个小学生。既然如此，在外表怎么看都是幼女的那四个人当中，就算掺杂了合法萝莉也不奇怪。

    「不过，老师会尽全力协助你！你可以尽管依靠老师！」

    老师爽快地答应帮忙。她真的是个温柔的人。

    「谢谢你。」

    「嗯哼。能被人依靠，老师也很高兴。」

    老师笑着拍了一下我的屁股。

    「虽然六浦可能不记得了，但你念六年级时的班导师也是我喔。」

    「……这件事你之前就说过了。」

    「有什么关系？让老师说点像老师的话啦。」

    其实我和老师并非初次见面。一之濑老师似乎是我国小六年级时的班导师。当时我并非就读德田院学园，一之濑老师也只是个代课老师……遗憾的是，我已经不记得当时的事情。

    不过老师在那起事故后，经常来探病。她当时告诉我许多事情，让我觉得她是个值得尊敬的人。

    「即使没有记忆，老师依然永远是六浦的老师。如果遇到困难，随时都可以来找老师商量，依靠老师喔？」

    老师说出非常可靠的话。她就是这点值得尊敬。

    不论学生变成几岁，这个人一定都还是他们的老师，能够一直以老师的立场接纳学生。

    「好的。拜托你了。」

    即使外表年幼，她依然是个出色的人。所以我这次也打算全力依赖她。

    「话说回来，到底该怎么分辨合法萝莉与真正的萝莉啊？」

    「咦？一看就知道了吧？老师不是很性感吗？」

    听老师这么一说，我试着仔细观察她。毫无起伏的身材、柔嫩的肌肤，以及浑圆的双眼……虽然很抱歉，但老师就算说自己只有十岁，我也会相信。

    一点都不性感。

    「原来如此……意思是无法从外表判断啊。」

    「咦？老、老师的女人味……」

    老师好像还想说些什么，但她心里其实也有所自觉吧。

    因此她没再继续这个话题，清了一下嗓子。

    「咳。唉，也就是说……要看内在。只要在接触时观察对方的内在，一定就能看出年龄……大概吧。老师觉得要是这样就好了！」

    「说得也是。」

    没有方法能轻易分辨出合法萝莉。老爹也只说过「要看穿本质」。

    因此我必须尽可能多找些时间和她们相处。

    「老师也会尽量帮忙制造机会，好让六浦能够与那四个人接触！怎么样？很开心吧。」

    遗憾的是，我并未获得能直捣核心的建议。

    「好的，拜托你了。」

    即使如此，多了一个可靠的同伴，还是让我的心情轻松了不少。

    之后再找机会和老师商量吧。

    和一之濑莓老师聊了一会儿后，马上就到了上课时间。

    星期一。明明这个星期才刚开始，教室里已经非常热闹，充满了小孩子活泼的声音。不过里面没有男孩子。

    德田院学园的国中部与小学部是女校，所以没有男学生。

    顺带一提，德田院学园的国中部与小学部是采九年一贯制，如果想进入高中部或大学部就读，就必须通过考试。而从高中开始，才是男女合校。

    我也是透过考试进入高中部就读的学生，所以是第一次来到只有女生的校区，感觉有点不可思议。

    「喂～大家安静～朝会要开始了～」

    老师以温吞的语气喊完后，孩子们乖乖地回到自己的座位。

    我环视教室，看到昨天和我见过面的那四个女孩。昨天与她们道别后，我们就没有再见面。

    虽然那四个女孩是我的未婚妻人选，但我们并没有一起生活。

    我目前是住在老爹借给我的房子。她们似乎也和我一样，各自住在老爹替她们准备的住处。我早上去跟一之濑老师打招呼，所以这是我们今天第一次见面。

    幸好她们看起来很有精神。

    「今天有实习生来。」

    我跟在一之濑老师后面走进教室，接着所有学生便一齐紧盯着我。

    老师先向大家简短地介绍我。

    「他是实习生。在接下来的一年里，他将成为六年一班的一员。大家要好好照顾他喔。」

    「「「好的！」」」

    一之濑老师说明完后，孩子们都精神抖擞地点头。

    「那么，请他来自我介绍吧。六浦，可以开始了。」

    「我知道了。」

    我按照老师的指示，站到讲台前面。

    「我叫六浦利孝，以后请多多指教。」

    做完简单的自我介绍后，我低头行了一礼。

    「「「请多指教！」」」

    即使内容非常平淡，孩子们还是确实地做出回应，真是一群好孩子。

    「好，接下来换大家自我介绍了。」

    接着轮到孩子们发言。她们一个个从座位起身，开始自我介绍。我那四个未婚妻人选当然也一样。

    首先是座号最前面的女孩。

    「我叫入江梨惠。特长是体能活动，尤其喜欢棒球。请多指教？」

    梨惠自我介绍时表现得非常从容。没想到她居然有打棒球。

    我以前也有打过棒球，所以和她应该很谈得来。如果有机会，真想和她好好聊聊。

    「老朽是y葛叶。早上好想睡……」

    接着轮到葛叶。她今天没有穿得松垮垮，而是换上制服，所以看起来比昨天稳重。

    不过问题是她果然还是带着抱枕，所以看起来不怎么正经。

    「y，上课时要把枕头放在柜子里。」

    「……小卡蜜拉不是枕头，是老朽的妻子……」

    尽管嘴巴不断碎碎念，她似乎还是无法违抗一之濑老师。她乖乖将抱枕放进柜子里的模样，感觉非常可爱。

    即使她平常看起来总是缺乏干劲又紧绷着脸，本质上还是个好孩子吧。

    「鸣海琉奈……呃，那个。」

    和昨天相比，鸣海琉奈今天看起来似乎比较紧张。

    说不定她不擅长在众人面前讲话。她低着头，紧紧抱住兔子玩偶。

    「请、请多指教。」

    低头行了一礼后，她缓缓坐下，表现得有点不安。

    明明昨天的态度那么普通，没想到她还有这样的一面。大概是只会亲近熟悉的人吧？

    然后，最后是那个女孩。

    「轮到我了！我是水无濑美留久。兴趣是玩电子游戏，特长是背诵，最爱吃甜食，喜欢的类型是年长的哥哥！」

    美留久露出天真无邪的笑容。

    「G嘿。将来的梦想是当新娘子！」

    不过她的发言该说是露骨……还是装可爱呢。刚才那段发言应该是说给我听的吧。她现在也紧盯着我。

    我隐约觉得应该要提防这个女孩。她给我一种深不可测的感觉。

    孩子们的自我介绍，一直持续到最后一个人讲完为止。

    「嗯，既然大家都做好自我介绍了，就来开始上课吧。六浦先去后面旁听。之后也会让你上台讲课，所以你得先好好看老师怎么上课喔？」

    终于要开始上课了。

    「好的，我会努力学习。」

    「呜呵。摆前辈架子的感觉真好……」

    老师看起来心情不错。她得意地挺起胸膛，露出笑容。

    那么，我就到后面观察大家上课的样子吧。我也想确认课堂气氛与学生们的上课态度。

    因为还有考验的事情，所以我当然也会观察那四位未婚妻人选。

    「第一节课是数学。今天的值日生……是水无濑啊。可以喊口号了。」

    「好的，起立～！敬礼～！」

    ……原来如此，六年一班是由值日生负责喊口号。今天似乎是轮到水无濑美留久当值日生。

    「「「老～师～好！」」」

    班上的学生们配合口号打招呼。小学生拉长声音喊出的独特口号，让我感到十分怀念。

    老师开始上课。今天的数学课是教「圆的面积」。

    「先从昨天的进度开始复习。大家应该已经会算了，试着解解看教科书上的问题吧。圆周里……圆周率写三就行了。」

    虽然老师咬到了舌头，但班上的学生都不怎么在意。这大概是常有的事，所以大家才没什么反应。

    「我给你们一点时间。可以找其他同学讨论喔？」

    孩子们一听见这句话，就开始和周围的朋友一起解答。虽然也会聊天，但大家都认真地面对问题。

    班上的气氛非常良好。为了融入这个气氛，我也试着找人搭话好了。

    「哥哥！过来这里一下。」

    此时，正好有人呼唤我。这个从昨天开始就经常听见的活泼声音，是来自水无濑美留久。

    我一望向声音的方向，就看见四名未婚妻人选。她们的座位非常靠近。

    「怎么了吗？」

    我走向美留久的座位，发现坐在她旁边的梨惠正露出仿佛已经顿悟的微笑。另一方面，美留久则是一脸凝重。

    「小利。我觉得圆周率对生活一点用也没有。」

    「呜喵……哥哥，我已经举手投降了。」

    「我觉得美留久同学已经很努力了，不需要那么勉强自己喔？」

    「梨梨惠才是应该勉强一下自己吧。因为……你根本一题都没有解吧。」

    ……我好像大概理解状况了。

    「美留久，你在教梨惠数学啊。」

    看来应该是这样没错。美留久似乎已经解完问题，而完全看不懂题目的梨惠，则是带着温和的微笑看向完全无关的地方。

    「我想学习比圆周率还要重要的事物。」

    「呜……葛葛也别装作不认识，一起来帮忙啦。」

    「别、别把老朽也卷进来！梨惠一定是中了无法念书的诅咒。还是放弃比较好。」

    美留久向葛叶哭诉，但后者像是觉得事不关己般别开视线。葛叶好像也已经把问题解完，但她选择放弃梨惠。

    「嗯，没错。我被诅咒了……呵呵。真要说起来，为什么非得求圆的面积不可？写这本教科书的人一定有毛病。」

    「喂……梨惠，加油啦。」

    从她们的对话判断，梨惠似乎不擅长念书。

    「小利，我爱你。所以别叫我学习喔？」

    「真是的，你又说这种话……哥哥，你可以一起来协助梨梨惠改过自新吗？作为回礼，我会给你看内裤！」

    「……如果你能帮梨惠改掉不爱念书的毛病，老朽的内裤也给你看。」

    不不不，不用给我看内裤啦……

    「梨惠，我觉得小学生的工作就是学习喔。」

    「……小利，现在就算要我亲你也行喔。」

    「虽、虽然你从刚才开始就一直想蒙混过去，但不行这样喔？来，握住铅笔……慢慢来没关系。我也会帮忙，一起思考吧？」

    这女孩会若无其事地说出令人难为情的台词，害我有点动摇。

    话虽如此，身为一个想当老师的人，我也不能对她说不用念书没关系。虽然我只能陪她一起做题目，但至少要试着让她提起干劲。

    「咦？你要陪我一起做题目吗？那我要写。我会努力用功……太好了。」

    然而，没想到梨惠轻易就答应了。她的反应坦率到让人觉得有点扫兴。看来是一起做题目的提议奏效了。

    「太狡猾了！我也想和哥哥一起念书。」

    「利孝……老朽也想念书。」

    「啊，嗯。好啊……」

    对她们来说，和我一起学习似乎是件开心的事情。她们这么喜欢我，让我觉得有点害羞……

    「那么，只要你们有空，随时都能来找我。」

    总之得先想办法治好梨惠讨厌念书的毛病。

    「嗯，请你多多指教。」「好！」「嗯，知道了。」

    三人精神抖擞地回答我。

    接下来要尽可能多和她们在一起，努力和她们培养感情。

    「梨惠，总之我们先一起做题目吧。」

    「嗯，我会加油。小利，拜托你了。」

    之后我们两人一起做题目。因为是只需要套公式的简单问题，所以在我细心的指导下，梨惠顺利解开了题目。

    「解开了……小利真会教人。谢谢你。」

    看见她开心的样子，我也跟着高兴了起来。

    ──等等，话说回来！

    我突然想起有一个女孩完全没加入对话。就是其中一个未婚妻人选，鸣海琉奈。

    「琉奈呢……？」

    我寻找她的身影。四名未婚妻人选的座位都很近，所以琉奈就在旁边。

    不过她一脸幸福地──在睡觉。

    「呼噜呼噜。」

    「琉奈，起来了。」

    「嗯喵……老斯？」

    原来她是因为睡着了，才没加入对话。虽然我连忙叫醒她，但她仍一副睡眼惺忪的样子。

    「现在是上课时间，所以要努力抱持清醒喔？」

    「……嗯，我知道了。」

    琉奈坦率地点头，但解答时间一结束，她马上又开始打瞌睡。尽管看起来不像是身体不舒服……还是让我感到有点在意。

    「嗯……」

    话说回来……我本来以为观察她们在学校的样子，有助于找出合法萝莉──但结果并不顺利。

    我在上课时间仔细观察她们。

    虽然四人外表都是小学生，但其中有一个人是合法萝莉。既然有一个人年龄不同，在班上应该会显得很突兀。

    然而，我完全找不到那样的迹象。四人都完全融入班级。

    大家都正常地和其他同学互动。

    尽管只有琉奈话比较少，但她还是会和别人说话。其他三人和同学们的感情，也比想像中还要好。

    看来那个合法萝莉巧妙地融入了班级。

    「果然看不出来……」

    因为是实习的第一天，所以我上课时间也在观察那四个人，但还是没有获得关键的情报。

    美留久个性开朗活泼，上课时也经常发言。

    葛叶虽然没什么干劲，但还是有认真上课。

    梨惠的朋友似乎很多，总是在与别人聊天。

    琉奈她总是昏昏欲睡，连上课也常打瞌睡。

    她们在学校的生活态度就和小学生一样，看起来都是货真价实的小学生。

    看来必须要深入了解她们，才能分辨出合法萝莉。

    我想和她们多聊聊，而且最好是一对一谈话。

    这样的机会马上就到来了。

    全部的课程都结束后，到了放学时间。

    「六浦，不好意思，你可以帮我替学生补习吗？老师接下来要参加教职员会议。」

    我在老师的办公室准备回家时，被一之濑老师叫住。

    「我不用参加会议吗？」

    「因为这场会议是要讨论如何调整之后的日程，所以六浦不用参加。」

    「好的，我知道了。那么，是要帮谁补习呢？」

    「鸣海琉奈。」

    喔，来的正是时候……因为考验的事情，我正好想和琉奈一对一谈话。

    「她上数学课时好像都在睡觉，所以题目都没做完……再加上考验的事情，我想这样应该正好。」

    「我很乐意帮她补习。」

    真是个求之不得的好机会。看来马上就能和琉奈对话了。

    「交给你。请她把这份讲义的题目做完。鸣海应该正在教室里等。」

    「不愧是一之濑老师，实在太可靠了。」

    「呜呵。被人称赞的感觉还不坏呢。」

    我向笑容满面的老师挥手道别后，就走出老师的办公室。老师之后还要去开会，所以我把自己的行李也一起带走。

    然后直接前往六年一班的教室。

    「嗯喵……」

    我一到教室，就发现琉奈正一个人在睡觉。

    其他学生都不在。因为除非有必要，否则学校禁止学生留在校内，所以大家都很早就离开了。

    「呼……呼……」

    琉奈睡觉时的表情就像个天使。打呼声也很可爱。她平常抱的兔子玩偶，被放在桌子的角落安静地坐着。

    她看起来睡得很舒服，让人不忍心叫醒她，但我们不能在学校待太晚，所以我只好出声呼唤她。

    「琉奈，起来了。」

    「呼哇……老斯？」

    琉奈揉着眼睛起身。她的动作就像个小动物。

    「怎么了吗？」

    「一之濑老师叫我拿讲义给你。一起写吧。」

    琉奈收下数学讲义后，嫣然一笑。我今天第一次看见她笑。她在同班同学的面前一直都很紧张，但面对我时似乎就不会那样。

    「嗯。琉奈，喜欢和老斯一起学习。」

    说完后，她从座位起身。

    「老斯，坐下吧？」

    我还以为她想干嘛，原来是要我坐下。不过琉奈是要我坐她刚才坐的椅子。

    「坐、坐这里？」

    小学生用的椅子尺寸太小，让我有点犹豫。

    「……不行吗？」

    因为琉奈露出难过的表情，我只好故做开朗地坐下。

    「当然可以！哎呀，我好高兴能坐琉奈的椅子。」

    虽然不好坐，但也不是不能坐。只要能逗琉奈笑，这点不舒服根本就不算什么。

    「嗯，那琉奈也坐下吧。」

    然后，她坐到我的腿上。

    「……琉奈，这样不会不好坐吗？」

    「不会。琉奈喜欢老斯的大腿。」

    琉奈像是要靠在我身上般，不断将身体挤过来。

    从银色的头发传来甜甜的香味，大腿能够感觉到琉奈柔软的身体。我昨天也想过一样的事，琉奈似乎喜欢与我有肢体接触。

    身体贴得未免太紧了。

    「这、这样能够写讲义吗？感觉不太好坐。」

    我不小心对琉奈心动了一下。虽说是小学生，但还是女孩子……其实我不太习惯这种事，所以不太会应付这种状况。

    「是吗？琉奈不在意喔？」

    我委婉地提议改变姿势，但遭到拒绝。琉奈似乎很喜欢这个姿势，就这样直接握起铅笔开始学习。

    或许她并不像我这样觉得不自然，所以我只好无奈地放弃改变姿势。

    「琉奈，你上课时都在睡觉……该不会是身体不舒服吧？」

    我向正在看讲义的琉奈问道。

    身为一个想当老师的人，我不能忽视上课打瞌睡的行为。

    「嗯……感觉迷糊糊的。」

    迷糊糊这个形容词真是既独特又有趣。看来她不是身体不舒服。

    「在上课时间睡觉，会让老师担心喔？下次让她看见你有精神的模样吧。」

    「嗯……琉奈知道了。」

    琉奈似乎明白打瞌睡是不好的行为，所以坦率地点头。

    「下次要加油喔。」

    我从后面轻抚琉奈的头。我也不喜欢一直对人耳提面命，所以这个话题到此为止。

    「……嗯喵。」

    琉奈突然将头凑了过来。

    「琉奈喜欢被人摸摸。」

    她似乎希望我能继续摸她。

    「老斯的手又大又温暖。」

    琉奈像是觉得很舒服般晃动身体。该怎么说才好……嗯，讲白一点就是显得有点幼稚。

    不论是怕生或无法抵挡睡意，都是小孩子常见的特征。她撒娇的样子看起来格外年幼，实在不像与我同年。

    她实在太缺乏戒心，我真怕她有一天会被人绑架。

    不过她有点怕生，所以应该是不用担心这种事情。

    「琉奈，喜欢老斯。」

    琉奈的笑容，让我也跟着放松表情。

    「谢谢。我也喜欢琉奈。」

    其实这种感觉就跟听到亲生女儿说「我以后要当爸爸的新娘！」差不多。虽然我没有小孩子，但大概就是这种感觉吧。

    琉奈应该是真正的小学生吧。稍微聊过后，我发现她的言行非常幼稚，所以应该是这样没错。很好，这样或许就能先排除一个人了……这是个好的开始。

    「嗯……」

    琉奈又继续将身体靠过来，让我很想继续纵容她，但琉奈还得补习。

    这时候必须狠下心。

    「等写完讲义再玩吧。你写到哪里了？」

    我看向琉奈的讲义。她一直在和我说话，应该没解多少题目才对。

    然而──

    「写完了？」

    讲义上的答案栏已经全被填满了。 「──咦？」

    这个出乎意料的结果，让我大吃一惊。我没想到她写得这么快。

    尤其琉奈平常又是个步调缓慢的孩子，所以格外让人感到意外。

    「我、我可以打分数了吗？」

    「拜托老斯了。」

    我拿出一之濑老师交给我的解答，对照琉奈的答案。

    「……一百分。」

    太完美了。明明在和我讲话，居然还能写得这么快……琉奈或许很厉害也不一定。

    「琉奈擅长数学吗？」

    「普通。」

    普通……真的是这样吗？总觉得不太对劲。

    「琉奈是大人，所以觉得很简单喔？」

    琉奈趁机强调自己是个大人。这里的大人，应该是指和我同年吧。

    因为是合法萝莉，所以小学生的问题根本难不倒她吗？

    「不……你看起来一点都不像大人。」

    「唔。老斯不相信琉奈。」

    琉奈不满地鼓起脸颊。

    「琉奈是大人，所以也能教老斯念书喔？」

    她想证明自己是合法萝莉。

    嗯，这或许是判别琉奈是否为合法萝莉的好机会。

    「那么，可以请你教我怎么写高中部的作业吗？」

    我从书包里拿出数学的问题集。这是我实习期间的作业。

    这本是高中一年级的数学问题集，大概是要我们复习去年的课程吧。

    如果不会解里面的问题，就表示琉奈很可能是真正的幼女。

    「交给琉奈吧。」

    琉奈无视我的疑惑，从容地收下问题集。她稍微翻阅了一下后，将视线停留在其中一题。

    「这里写错了。」

    「咦？骗人。」

    我对琉奈指的那题的答案非常有自信。

    一开始我还难以置信，觉得琉奈只是随便说说。

    但看过她写的算式后，我发现是自己写错了。

    「真的……写错了。」

    她的答案非常完美。既正确又简单明了。

    「老斯经常计算错误，琉奈觉得你作答时应该要更细心一点。」

    虽然数量不多，但她接连挑出我的错误。我确实有在慌张或精神散漫时，会疏于确认的毛病，也觉得自己必须改掉这个坏习惯。

    琉奈漂亮地看穿了我的问题，让我大吃一惊。

    「好厉害……琉奈真聪明。」

    「这很普通吧？因为琉奈和老斯同年啊。」

    「…………」

    明明刚才还能否定，在见识过她的头脑后，我突然变得没自信了。

    不对，或许琉奈单纯只是个「天才」。如果她是个在国小时就会解高中题目的天才，那也不是说不通。

    虽然我希望事情是这样──

    「琉奈……是数学家喔。」

    但琉奈缓缓从抽屉里拿出一本杂志。

    「嗯……这个，给你看。」

    我反射性地收下杂志。琉奈是数学家……这是什么意思？

    觉得莫名其妙的我，先看了一下封面。标题是用英文写的……这是学术杂志？

    这似乎是刊载研究者论文的杂志。

    其中一页有夹书签，所以我顺手翻开那一页。

    「────啊？」

    然后我得知了令人惊讶的真相。

    我打开的那一页，记载了某篇论文的作者姓名。上面列了几个人名，其中一个是「Luna Narumi」。换句话说，她写了一篇足以刊载在学术杂志上的论文。

    「这、这是琉奈吗？不是同名同姓的其他人？」

    「唔。是琉奈没错……琉奈解开了千禧年大奖难题。」

    以下是我事后调查的资讯。

    千禧年大奖难题，是美国的数学研究所发表的数学问题，只要解开一题就能获得一百万美元。全部总共有七题，而琉奈隶属的研究团队，找出了其中一题的解法。

    千禧年大奖难题验证起来非常花时间，所以现在还不算正式被解开，但有人找到解法这件事，还是在数学学会掀起了一阵话题。

    琉奈完成的伟业就是这么了不起。

    「琉奈之前……曾经让老斯指导功课。」

    「……这样啊。」

    她说的事情，应该是我失去的记忆。

    「老斯教了琉奈很多事。」

    我突然发现一件事。

    琉奈之所以叫我「老斯」，是因为我是实际教过她功课的「老师」，并不只是因为我是实习老师。

    「所以……琉奈很努力念书，希望下次能换琉奈教老斯功课。」

    因为是已经丧失的记忆，所以我无法确认真相究竟是如何。

    不过她开心的表情，让我没办法不相信她。

    「琉奈，最喜欢和老斯一起念书了。」

    虽然她之前也说过一样的话，但在得知过去的记忆后，我感觉这句话里面包含了强烈的意志。

    她是为了教我念书，才努力用功。

    甚至还因此发掘出自己身为数学家的才能。

    「我、我愈来愈搞不懂了……唔！」

    琉奈的头脑明显远比一般孩子聪明。假设她是小学生，真的有如此聪明的小学生吗？

    如果只是会解高中生的题目，那倒还能够理解。

    不过我实在无法相信小学生能够解开足以刊载在学术杂志上的问题。

    或许琉奈真的与我同年也不一定。

    说不定她就是合法萝莉。

    「老斯……琉奈很高兴能再次和你一起念书。」

    然而，她的笑容还是一样充满稚气……她靠过来撒娇的样子，实在不像与我同年。

    尝试一对一接触后，我反而更加搞不懂了。

    我原本以为事情一开始就有所进展，但看来并非如此。

    「…………好吧。」

    因为无法确定，所以我决定暂时「保留」结论。先别这么快判断她是否为合法萝莉。琉奈是第一个人，现在就做出结论还太早了。

    琉奈有可能是合法萝莉，也有可能是真正的萝莉。

    简单来讲，就是无法确定是否为合法萝莉。

    「琉奈……可以再教我一下吗？」

    「嗯！琉奈会教你很多事情。」

    我一对琉奈露出微笑，她就像是按捺不住般改变姿势，紧紧抱住我。

    「最喜欢老斯了。」

    她撒娇的样子果然非常可爱。不论是合法萝莉还是真萝莉，她都一样可爱。

    所以我决定先享受这段与琉奈共度的时间。

    我看透第一个人的行动，就这样以失败告终。

    距离考验的期限，还剩下六天──

第一卷 第三话 观察其之二「水无濑美留久」

    今天是星期二，也是实习的第二天。

    我昨天试着观察琉奈，但结果只让谜团变得更深。老爹说的「看穿本质」，实在是非常困难。琉奈的外表怎么看都是小孩，头脑却比大人还好。

    我无法确定她究竟是合法萝莉，还是真正的萝莉。

    总而言之，这样就观察完一个人了。接下来还有三个人，或许中途就会意外地找出真正的合法萝莉也不一定。

    我试着说服自己还不需要着急，迎接第二天的实习。

    「让你们久等了。早安。」

    早上的上学时间。我在约定的地点向四人打招呼。那四人当然就是我的未婚妻人选──琉奈、美留久、梨惠和葛叶。

    「老斯，早安。」「哥哥，早安！」「小利，早安。」「利孝，早安。」

    她们也以令人愉快的方式向我打招呼。

    「那么，一起去学校吧。」

    说完后，我们一同踏出脚步。其实我和她们约好，从今天开始要一起上学。

    我们五人都是德田院大五郎──老爹的孩子，但住的地方都不一样。不过难得大家都住得很近，所以她们邀我一起上学。

    这对我来说是个求之不得的提议，所以我当然爽快地答应了。

    「喵哈哈。一大早就能和哥哥走在一起，真是太让人开心了。葛葛今天也没有睡过头，这都是托哥哥的福。」

    「老、老朽也不是每天都会睡过头。只是今天难得能和利孝一起上学……所以昨晚才忍耐不看动画，早早上床睡觉。」

    「葛叶同学真了不起。不如就这样养成早睡的习惯吧？」

    「嗯……可是琉奈还想睡觉。」

    四人一大早就很有活力，开心地聊个不停。根据我之前的观察，她们的感情非常好。这是件好事……光看就让人不禁莞尔。

    或许是看见了我的表情。

    「啊！哥哥笑眯眯地看着我们背书包的样子！」

    美留久眼神一亮地指向我。

    「不、不对……我不是因为这个原因！」

    我连忙否认，但美留久没有放过我，开心地笑道。

    「可是很好看对吧？国小女生背书包的样子很可爱吧！」

    美留久转了一圈，向我展示她的红色书包。搭配学校制服，确实非常好看……其他三人当然也很可爱。让人难以想像其中有一个人是十六岁的女孩。

    「呃，嗯……大家背书包的样子都很可爱。」

    我坦率地承认后，四人开心地说道。

    「嗯……琉奈，可爱吗？」

    「琉奈同学，小利好像迷上我们了。被他称赞感觉有点害羞呢。」

    「美、美留久！干得好……利孝夸奖我们可爱耶！」

    「嗯！我做得真漂亮！」

    她们互望彼此，兴奋地交谈。看她们高兴成这样，我也跟着害羞了起来，真希望她们能直接忽视我的这种发言。

    唉，不过能逗她们笑也算是件好事。

    「喂，脚步停下来？迟到就不妙了，边走边聊吧。」

    我们就这样聊着天，走向学校。虽然我主观上只认识她们两天，但还是能够和她们融洽地谈话。

    我们聊得很开心，度过了一段欢乐的上学时光。

    不仅如此，美留久今天格外兴奋。

    「美留久，你今天心情似乎不错，是遇到什么好事吗？」

    我感到有些在意，所以试着问道。

    「喵哈。今天有『电子游戏』的课程，所以我充满干劲！」

    美留久似乎是因为今天有喜欢的课程才那么兴奋。

    「电子游戏？」

    不过我不太清楚什么是「电子游戏」课程。

    我一抵达学校，就立刻确认今天的课程表，发现确实有堂叫「电子游戏」的课程，而且还是第一节课。

    「……居然还有这种课程。」

    我对这个课程没印象。虽然我不记得自己国小六年级时有没有上过这堂课，但至少可以确定五年级以前没有这种课程。

    「为什么呢？」

    到了上课时间，我和其他学生一起前往上课地点。就像音乐教室和美术教室一样，德田院学园小学部似乎有一间「电子游戏室」。

    「哥哥？怎么了，你的表情好有趣喔？」

    就在我边走边思考电子游戏的事时，突然有人拉了一下我的袖子。

    「咦？喔，是美留久啊。」

    原来是将黑发绑成双马尾的美留久──我的其中一名未婚妻人选，可能是合法萝莉的女孩子。

    「嗯，是美留久喔。」

    她刻意摆了个姿势笑道。那张天真的脸孔实在太可爱了。

    「哥哥现在可以说话吗？一起走吧。」

    「啊，嗯。当然好啊。」

    「太好了！G嘿嘿～」

    她的脸上带着天真无邪的笑容，抓着我的袖子走在我旁边。

    这样或许会让其他人觉得奇怪……虽然我们是走在最后面，所以不怎么显眼，但随时都可能会有人回头。

    「美留久？袖子……」

    「什么事？袖子怎么了吗？」

    美留久惊讶地问道，但依然紧抓着我的袖子。

    「咦？该不会是因为觉得这样像牵手，所以害羞了吧？」

    「咦？不、不对，才没有这种事。」

    虽然被她说中了，但如果承认就像是在说我很在意她，所以我反射性地否认。

    「我可是高中生喔？才不会因为这点小事就动摇。」

    我忍不住逞强了。

    于是美留久露出笑容，将身体贴得更近。

    「那我可以抱紧你吧～？既然是高中生，应该不会在意这点小事吧？」

    美留久靠过来抱住我的手臂。

    「喂，就算是这样也太过火了……」

    虽然还没有人发现，但如果被人看见我在上课时间与学生贴得这么紧，我就完蛋了。我一慌张地制止，美留久就立刻放开手。

    「喵哈哈。开玩笑的啦！怎么样？有小鹿乱撞的感觉吗？」

    美留久对我露出毫无恶意的笑容。尽管她的表情就像孩子般纯真……但太完美反而引人怀疑。

    她的笑脸，让我忍不住怀疑她是明知故犯。

    因为没有证据，所以我也不好说什么，但总觉得不能对美留久大意。我从她身上感觉到某种奇妙的特质。

    「有、有是有啦，但这样会吓到我，所以要适可而止喔？」

    「好啦。真期待玩游戏呢。」

    她的双眼闪闪发光，似乎是真的很兴奋。一直刺探别人也很失礼，所以我决定暂时停止怀疑她。

    我配合她的话题，问了一个从刚才开始就很在意的问题。

    「话说这个叫『电子游戏』的课程，从以前就有吗？我不记得自己有上过。」

    「不是喔。呃，我记得『电子游戏』的课程，是在我念三年级时新增的。」

    美留久回答我的问题。如果她当时是三年级，那就是三年前的事情……看来电子游戏是在最近才变成课程。

    「老爷子好像说这是为了推广『电子竞技』，以及提升孩子们的学习动机！」

    这里的老爷子，应该是指校长德田院大五郎吧。

    是老爹将电子游戏纳入课程的吗？

    『不将孩子们有兴趣的题材纳入课程，才真的是愚不可及。』

    我记得他曾经这么说过。如果是这样，那就能够理解了。

    「虽然以前的人对电子游戏没什么好印象，但从科学的角度来看就不同了。电子游戏能让大脑变得活跃，而且对最近的孩子们来说，电子游戏也是一种沟通的工具吧？既然如此，让孩子们透过课程学会正确的游玩方式，或许是个不错的选择。」

    虽然成瘾性是个问题，但也不能因此就完全不让他们接触电子游戏。只要主动让他们接触电子游戏，学会正确的游玩方式，电子游戏就不是那么坏的东西。

    老爹应该就是因为考虑到这些事，才将电子游戏纳入课程。

    听说国外已经开始将电子游戏导入课程。日本也逐渐改变对电子游戏的认识，将电子游戏纳入教育当中。

    老爹也没有错过这股风潮。

    「喵哈哈。虽然我不懂那些困难的事，但开心就好！」

    美留久将我的说明当成耳边风，她似乎一点都不在意那些理论。

    「不晓得今天要玩什么～」

    她似乎发自内心在期待今天的游戏。

    「美留久喜欢什么样的游戏？」

    「音乐游戏！」

    音乐游戏……呃，我记得好像是要配合节奏按下按钮的游戏？

    我几乎没在玩游戏，所以只有模糊的印象，但应该就是这种感觉。我好像曾在网路上看过相关的影片。

    因为玩法非常单纯，所以应该是个简单的游戏。

    「哥哥也一起玩吧？」

    「嗯，好啊。」

    既然是游戏，应该不怎么困难吧。抱着这样的想法，我轻易就答应美留久的邀约。

    「喔，真有自信。就算输给我也不能哭喔？」

    「话说得这么满好吗？看我怎么反过来让你输到哑口无言。」

    音乐游戏似乎也能比赛。虽然不晓得详情，但不过是配合节奏的游戏。既然是美留久喜欢的游戏，她应该在上面花了不少时间吧，但我一点都不觉得自己会输。

    「好厉害！我这辈子还没输到说不出话过呢？你可要确实地让我哑口无言喔？加油吧，哥哥！」

    居然还帮我加油，真是个好孩子。

    「美留久也要加油喔。」

    我轻拍她的头，替她加油。

    「……虽然你好像很有自信，但真的没问题吗？」

    她最后似乎说了些什么，但声音太小，听不清楚。

    在我们聊天的期间，很快就抵达了电子游戏室。

    「大家都到了吧？那么，大家要认真玩喔。因为之后会要你们写感想。」

    一之濑老师一声令下，课程就开始了。

    「好多游戏……」

    这间电子游戏室，是个不比一般游乐中心逊色的房间。室内充满各种声音，甚至让人觉得有点吵。

    我稍微环视过后，发现游戏的种类非常多。格斗游戏、夹娃娃机、赛车游戏和问答游戏等各式各样的游戏都有。

    我突然有点好奇那些未婚妻人选各自在玩什么样的游戏。

    「琉奈……在玩黑白棋？」

    我首先发现一个宛如银发妖精的女孩。她正淡淡地玩着黑白棋。

    而且每一步棋都下得好快。电脑也几乎没有思考时间，所以棋局进展得非常迅速。更令人惊讶的是，琉奈明显是占优势。

    她是个数学家，所以或许下将棋和西洋棋也很厉害。感觉她也可以靠这行吃饭。

    「葛叶，在玩拼图……？」

    葛叶一脸笑眯眯的样子。仔细一看，拼图的图案是一个美少女角色。

    那似乎是只要完成拼图，就能一并完成美少女图案的游戏。

    她看起来很开心……抱枕也是如此，她真喜欢二次元的内容。

    「梨惠是篮球啊。」

    梨惠玩的是计算在时间限制内能投进几球的游戏。她说过喜欢运动，所以这个选择颇有她的风格。她看起来很擅长这个游戏，动作也十分漂亮。

    「大家果然都对游戏很有兴趣。」

    每个人看起来都非常开心，吵闹地和朋友轮流玩游戏。

    在大家享受各种游戏的期间，美留久不意外地走向了音乐游戏的区块。

    「哥哥！你想玩哪一种？我每一种都行喔。」

    「……该选哪一种好呢。」

    我大致用视线扫了一下，但根本看不出游戏的内容。这里有各式各样的游戏，有的有很多按钮，有的只有面板，甚至还有像吉他或鼓的装置。

    其中最引人注目的，就是必须配合画面跳舞的音乐游戏。我有点想看美留久玩这个游戏。

    「咦？哥哥想玩『舞革』吗？」

    或许是因为我一直盯着看，美留久指向我眼前的机台。她似乎有点惊讶。

    「这是舞蹈游戏喔？不太适合初学者。」

    「喔。不过看起来很好玩。」

    「是很好玩没错，但判定有点严格，非常独特。」

    判定严格又独特？虽然听不太懂，但俗话说百闻不如一见。

    「美留久，你可以先玩一次给我看吗？我想学怎么玩。」

    我拜托美留久先玩一次给我看。单纯是因为我很好奇她会怎么玩。

    再来就是我想看她跳舞的样子。

    「咦？唉，算了……就先玩个一次吧！」

    美留久爽快地答应了我的请求。

    「该选哪首歌好呢～？啊，就这首吧！」

    美留久哼着歌挑选曲子。她兴奋地左右摇晃身体，大概是真的很喜欢音乐游戏吧。

    「好，开始！」

    音乐一放，游戏就跟着开始了。虽然是没听过的曲子，但气氛欢乐又富有节奏感。美留久配合曲子的节奏跳舞。

    「哼～哼&#9834;」

    跟我想的一样，她跳舞的样子非常可爱。她满脸笑容，喜悦的心情甚至传达到这里。

    然而该说是激烈吗？她还另外展现出某种吸引人的特质。与其说是展现，更像是让人看得入迷。

    她玩游戏的身影，已经达到表演的领域。

    「喔喔……」

    我被震撼住了。虽然美留久舞跳得很好，但不断在荧幕上显示的「PERFECT！」讯息更加惊人。

    舞革──正式名称为「舞蹈革新」的游戏，简单来讲就是让自己配合在画面上跳舞的人，一起跟着跳舞的游戏。

    看过美留久玩后，我大概知道玩法了。看来这款游戏会根据舞蹈动作的正确程度，计算出分数。

    在配合画面跳舞时，舞蹈动作的正确与否是透过「判定点」来决定。

    舞步本身不需要非常精准，重点在于要配合判定点做出特定的动作。

    只要姿势与手的动作和画面上的人一样，就能得到高分。

    看起来不怎么困难，这样我应该也办得到。

    「耶！」

    过不久，美留久的游戏结束。画面上显示AAA。大概是最高等级吧。

    「喵哈哈。玩得真开心！」

    美留久擦着汗跑向我。

    「辛苦了。跳得很棒喔。」

    「G嘿嘿。哥哥，我跳舞时很可爱对吧？」

    「呃，嗯……是很可爱。」

    「哎呀～居然说人家可爱，虽然这也是理所当然～」

    她似乎认为被称赞可爱是理所当然。实际上确实是如此，所以我也不好说什么，但自己这么说，还是让人觉得有点刻意。

    不过感觉这就是美留久的魅力。

    「如何？哥哥觉得自己会玩吗？」

    美留久开心地靠了过来。距离感太近了……琉奈也一样，应该不是我太过在意她们了吧。

    「呃，那个……」

    「什么什么，怎么了吗？」

    即使我稍微拉开距离，美留久还是会马上靠过来。不晓得她是不自觉地这么做，还是刻意装出天真无邪的样子……我实在猜不透她的想法。

    看来还是别太在意，光明正大地面对她比较好。

    「没事。我只是也想玩玩看。」

    「你要陪我一起玩吗？太好了，好开心喔！」

    美留久蹦蹦跳跳地说道，看起来真的非常高兴。

    「该选哪首歌好呢？最好是哥哥也能玩得开心的歌曲！」

    美留久将我拉向游戏机台，体贴地想帮我选一首适合的曲子。虽然我很感谢她的心意，但这是不必要的担心。

    「放心吧。选哪一首都可以，我已经记住玩法了。」

    「……嗯，不过第一次玩的时候，最好选简单一点的曲子喔？」

    「不，应该没问题。我的运动神经还不错。」

    「我觉得跟运动神经没什么关系……」

    原本一脸纯真的美留久，突然露出严肃的表情。

    「哥哥，你该不会以为这个游戏很简单吧？」

    「咦？嗯。与其说觉得这个游戏简单……不如说不过就只是游戏？」

    咦？我说了什么奇怪的话吗？

    美留久不满地嘟起嘴巴。是因为我叫她不必特别关照我，所以惹她生气了吗？

    「只是游戏而已，所以不用担心啦。」

    我连忙补充说道。

    「……喵哈。」

    美留久满脸笑容……笑到让人觉得可怕。

    「原来如此。不过只是游戏，所以轻松就能过关。这样啊？」

    「……咦？你生气了？」

    「我没生气喔？只是觉得既然如此，就不用手下留情而已喔？」

    她以粗鲁的动作操纵画面。

    「那就挑这首吧……设定成最高难度好了？反正只是游戏，不需要特别关照吧。」

    美留久念念有词的样子非常可怕。真奇怪……她明明在笑，却充满了压迫感。我果然说错了什么话。

    「哥哥？既然要比，我可以跟你打赌喔？例如输家要无条件听从赢家一个命令。」

    「咦？」

    美留久瞪着画面，接着说道。

    「如果我输了……就坦白自己是不是合法萝莉。」

    「……咦？」

    真是太出乎意料了。只要获胜，就能将美留久排除在选项外，这样就只剩下三个人了。

    这是个好机会。

    「我知道了。我接受……不可以事后反悔喔？」

    「嗯。只要你能赢过我，我就会好好回答你。」

    设定完毕后，游戏终于要开始了。

    「好，差不多要开始？」

    我一移动到画面前，站在旁边的美留久便如此说道。

    「哥哥。我跟你说，学校的游戏，没有『挑战失败』喔。」

    「……这样啊。」

    「好像是因为校方认为一直玩到最后，对学生比较有帮助……就让我来告诉你，不会中途结束的游戏有多可怕吧？」

    「──咦？」

    我还来不及反问，游戏就开始了。

    然后，我马上就明白美留久那段话的意思。

    「喔喔？」

    不会「挑战失败」就表示──必须一直出丑。

    「啊哈。哥哥，你在干什么？那是什么奇怪的仪式吗？」

    坦白讲，我想得太简单了。我太小看这个游戏了。

    「这未免也太难了吧？」

    不过只是游戏，任谁都能开心地过关。

    我原本是这么想，但这根本是大错特错。

    我的动作完全跟不上。即使觉得自己有配合判定点做出动作，还是没通过判定，画面上持续跳出「BOO」的文字讯息。这样当然也拿不到分数，画面上的分数一直显示为零。

    相较之下，旁边的美留久持续以华丽的舞蹈，漂亮地累积分数。看来我没有跳舞的才能，只展现出奇妙的动作。

    我和美留久对称的动作似乎非常诡异，游戏进行到一半时，不知不觉间已经吸引了班上学生的注目。

    「噗哈哈哈哈！咳……利、利孝！你那是什么动作。」

    「……呵呵。还满可爱的嘛。」

    「老斯，好像章鱼在跳盂兰盆舞。」

    琉奈说我跳舞的样子像「章鱼在跳盂兰盆舞」，这样的形容应该不能算错吧。

    葛叶陷入爆笑。梨惠也微笑地用慈爱的眼光看着我。

    感觉好难为情。

    「六浦，老师觉得比起结果，努力的过程更重要！所以不要气馁，继续加油吧！」

    然后还被一之濑老师鼓励。看来我的动作真的相当糟糕……或许是担心我会因此放弃，她拼命鼓励我。

    如果这里有洞，我还真想钻进去。

    「唔喔喔。」

    这大概是报应吧。什么叫「不过是游戏」啊……我根本连玩都玩不好。

    看似简单，其实一点都不简单。我总算亲身体验到美留久说的「判定独特且相当严格」是什么意思。即使觉得自己有配合画面摆出姿势，还是无法通过判定。

    然而画面上的人并不会停止跳舞，所以害我稍微陷入混乱。

    我的舞跳得乱七八糟。

    如果被判「挑战失败」，状况多少会好一点。

    只要能够中途放弃，就能重整态势，但没有「挑战失败」，就必须一直出丑到最后。

    「耶，大获全胜&#9834;哥哥，是我赢了吧？」

    歌曲总算结束，我立刻低下头。

    「对不起，我太小看游戏了。」

    真想把几分钟前的自己给打飞。我刚才的发言，就是让我羞耻到这种程度。

    「……噗嗤。」

    美留久并没有这样就放过我。

    「噗呼……我忍不住了，啊哈哈哈哈哈哈哈！哥哥到底是怎么做出那种动作的啊？害、害我都哑口无言了～因为太有趣，所以我第一次觉得自己说不出话来。」

    她笑得非常夸张。

    「怎么样？开心吗？你让我哑口无言～」

    「……对、对不起。」

    我大概是真的碰触到美留久的逆鳞了。

    我小看了她最喜欢的游戏。即使从表情上看不出来，她心里应该非常生气吧。

    「那么，换下一首吧！这游戏是五次定胜负喔？」

    「五、五次？」

    「放心啦，哥哥，『只是』游戏而已。下次一定要赢我喔！」

    她毫无根据的鼓励，让我的表情瞬间变得僵硬。

    「要努力喔？加油！」

    她满脸笑容地鼓励我，让我根本无法拒绝。

    「我会加油……」

    我一直输给美留久，直到课程结束为止。唯一的救赎，就是她和周围的观众都很开心。

    课程总算结束后，直到刚才都在和我一起玩游戏的美留久突然不见了。

    就在我困惑地寻找她的身影时──

    「利孝，你真是太棒了！让老朽大笑了一场。」

    一直捧腹大笑的葛叶，过来向我搭话。

    「哈哈。」

    我只能苦笑回应。

    「因为你刚才的样子实在太糗了！所以老朽也尽了全力在笑。」

    如果至少能当个小丑，那也正合我意。

    「美留久实在太厉害了……我完全不是她的对手。」

    此时，葛叶惊讶地歪着头说道：

    「那当然。美留久可是『职业玩家』喔？」

    「……职、职业玩家？」

    「你果然不知道啊。」

    之后葛叶告诉了我一些关于美留久的情报。

    美留久是个职业玩家，她和制作音乐相关游戏的企业与赞助商都有签订契约。

    虽然外表是个小学生，但她作为玩家的表现非常亮眼，举办活动时也能轻松地完成访谈，所以非常受这个领域的人欢迎。

    她的立场，似乎介于游戏实况者、偶像和表演者之间。葛叶最喜欢次文化，因此也知道美留久的事。

    美留久将游戏当成工作，而我居然在她面前做出轻视游戏的发言。

    难怪她会生气。我得好好向她道歉。

    向葛叶道谢后，我便开始寻找美留久。她似乎已经离开电子游戏室。

    我在电子游戏室旁边的自动贩卖机买了饮料，追上美留久。

    「美留久，可以陪我聊一下吗？」

    追上美留久后，我将饮料递给她，作为陪我聊天的报酬。

    附近刚好有一张休息用的长椅，我请她陪我在那里聊天。

    「……咦？该怎么办才好呢～？」

    美留久露出恶作剧般的笑容，然后坐到长椅上。

    「开玩笑的啦。嗯，我收下了。」

    她从我这里收下饮料。或许是透过游戏排解了怒气，美留久的心情似乎已经恢复了。

    「谢谢。不好意思，把你拦了下来。」

    我也坐到她的旁边。

    一起入座后，美留久立刻缩短距离。

    「不会啦。不需要那么在意……不如说我才要感谢你主动向我搭话。」

    美留久的声音有些低沉，像是在对什么感到愧疚。

    「对不起，哥哥……我一时气昏头了。我明明希望你也能享受游戏，却对你做出那么『幼稚』的事情。」

    美留久低头向我道歉。她似乎对用游戏将我打得落花流水这件事感到愧疚。

    虽然外表怎么看都是小学生的孩子说自己幼稚，让人觉得不太自然……但从这句话来看，将游戏当成工作的人把初学者打得落花流水，应该是件不太妥当的事情。

    「不对，错的人是我。这都要怪我太小看游戏，如果你因此消沉，才真的会让我感到愧疚。我才应该向你道歉。」

    我也跟着道歉。我和美留久在自动贩卖机旁边的长椅上互相低头。

    这状况感觉有点尴尬。后来美留久像是受不了般，开口说道：

    「那、那就当作我们彼此都有错！既然已经道过歉，这件事就到此为止吧？」

    然后，她大口喝下我递给她的饮料。

    细嫩的喉咙上下移动。虽然她喝得很猛，但每口能喝下去的量实在太少，所以无法一口气喝光。

    「呼……那么，哥哥也来喝吧？」

    「……咦？」

    她将喝过的饮料递给我。如果真的喝下去会变成间接接吻，所以我一时不知所措。美留久似乎是不会在意这种事的类型。

    我无法干脆地拿来喝，只能一直拿着饮料罐。

    美留久就在这样的状态下开口：

    「哥哥？我今天过得很开心喔。」

    「……明明被我惹怒了？」

    「即使如此，还是很开心喔。跟哥哥一起玩游戏，让我内心悸动不已呢。」

    美留久用手抓着胸口，露出和之前的纯真笑容有点不太一样的微笑。

    那是宛如不同人般──

    「就像以前一样呢。」

    成熟的微笑。

    「──唔！」

    我不禁被她夺走目光。那和之前装出来的可爱不同，让我陷入困惑。

    「像以前一样……？」

    「我和哥哥就是这样相遇的。我们以前经常一起去游乐中心喔？当时哥哥明明游戏玩得很烂，却又不服输且自信过剩，所以我们比了好几次……当时真的好开心。」

    那是已经消失的回忆。只存在于我失去的记忆中，与她的羁绊。

    「哥哥一点都没变。依然是那个我最喜欢的哥哥。」

    我突然想起一件事。在知道能和我一起玩游戏时，美留久显得非常兴奋。她当时应该是发自内心感到高兴吧。

    她刚才那段话里包含的心意，足以让我明白这点。

    「……我好遗憾自己居然忘记了那段记忆。」

    和美留久一起度过的时光，一定非常开心。一想到这里，我就对失去了这段回忆感到懊悔不已。

    不过美留久缓缓摇头。

    她像是在说即使忘记了也不用在意。

    「虽然有点遗憾，但现在这个状况，对我来说也是个机会。」

    「机会？」

    「因为对哥哥来说，我一直都只是个像『妹妹』的存在。」

    这应该是过去的事情吧。在我遗忘的那段记忆中，我似乎都称美留久为「妹妹」，所以她才会叫我「哥哥」。

    「你一直都没有把我当成恋爱对象。所以我这次要努力让你对我动心。」

    美留久像是在闹别扭般鼓起脸颊。

    「因为我最喜欢哥哥了。」

    「──唔。」

    我的心跳因为这句话而加快。美留久毫无掩饰的告白，让我的内心悸动不已。

    她的外表只是个孩子，平常的言行更是天真无邪。表现得愈是刻意，愈是露骨，就愈能体现出孩子气的一面。

    不过正因为如此──才看不透美留久。

    如果她是真萝莉，有办法表现得这么孩子气吗？正常来讲，应该会更加伪装自己，装出大人的样子才对吧？

    如果她是合法萝莉，为什么有办法隐藏自己成熟的一面？或者正因为她是真正的大人，所以才刻意不修饰自己呢？

    两种说法都说得通，也都有可能。

    所以我只能承受她的告白。我无法将她当成孩子逃避，也无法将她当成合法萝莉接纳她的心意。

    我完全看不透她。

    「哥哥想知道我是不是小孩吗？」

    这时候也一样，我无法理解她为何要问这种直逼核心的问题。

    「我是想知道，不过……」

    「这样啊？不过，哥哥，你不觉得是不是都无所谓吗？」

    美留久靠近困惑的我。

    「即使我真的是小孩子，只要哥哥能够选择我，我还是愿意替哥哥做许多好事喔？我会用各种方式取悦你。」

    在长椅上，我们之间的距离已经是零。

    即使我们的手臂已经贴在一起，她仍继续朝我靠近。她的举止、湿润的眼神和微红的脸颊，都在在传达出她的好感。

    「其他人一定也是相同的心情。如果让大哥哥选到真正的国小六年级生，或许就会剥夺你的梦想。不过我向你保证，你一定会获得更大的幸福。」

    她的言行非常巧妙。到底要站在什么样的立场，才能说出这段话？

    真正的萝莉？还是合法萝莉？

    不对，是哪一种都无所谓。美留久的意思，是希望不管她是哪一种，我都能够选择她。

    「你可以喜欢上我喔？」

    这段发言，让我愈来愈混乱了。

    ──赢不了她。

    我大概赢不了美留久。我根本就不是她的对手。

    随便下判断会很危险。

    她平常的言行就像个孩子，不管怎么看都只是个孩子。

    不过她借由「职业玩家」的身分，在社会上获得了一定的地位，这部分实在不像个孩子。

    再加上她那些难以解读的行动，我甚至无法分辨那究竟是她自然的表现，还是经过计算的演技，这让我产生了危机感。

    美留久是合法萝莉吗？不对──或许现在下判断还太早了。

    「……G嘿嘿。哥哥，我想说的就是这些喔？」

    说完后，她从长椅上起身，转身背对我说道：

    「差不多要上课了，我们快走吧。」

    然后再次朝我露出天真无邪又孩子气的笑容。

    「还有，不必在意和我间接接吻啦。」

    「咦？呃，那个……」

    这句恶作剧般的话，让我瞬间没力。看来她早就看穿我一直在介意这件事。

    我真的搞不懂她。

    「我、我才没有在意。」

    所以我决定将结论往后延。

    美留久是否为合法萝莉的判断──就先「保留」吧。

    「啊，还有，放学后我们一起去游乐中心吧。我还玩不够呢！」

    「咦？可是……」

    「刚才不是约好输家要听赢家的话吗～？」

    「是、是这样没错。嗯，我知道了。」

    「喵哈哈。太好了！」

    之后，我在放学后一起玩时也持续观察她，但到头来这天还是没获得关于考验的关键情报。

    距离考验的期限还剩五天。我依然没掌握到任何关于谁才是合法萝莉的线索──　　

第一卷 第四话 观察其之三「入江梨惠」

    今天是星期三，也是考验的第三天。

    虽然考验方面还是没什么进展，但我的实习生活非常顺利。班上的学生逐渐对我敞开心扉，让我度过了一段快乐的时光。

    尤其是那四位未婚妻人选，和我相处得特别融洽。这都要感谢一之濑老师的安排，让我有许多机会和她们接触。

    就连用餐时间，我也能按照老师的指示，在她们附近吃饭。真是太感激了……我十分感谢老师的协助。

    「……为什么营养午餐的咖哩这么好吃啊？」

    「嗯……琉奈也和小葛一样喜欢咖哩。」

    今天的菜单，是孩子们非常喜爱的咖哩。就连食量小的琉奈，都只有在吃咖哩的时候吃得比平常还要快。

    「还剩下很多喔。六浦也可以多吃一点。」

    老师确认过剩下的咖哩后如此喊道，有两个孩子率先采取了行动。

    「太好了！我要再来一碗！」

    「我也要吃。我想多吃一点，快点长大。」

    美留久和梨惠的食欲都很旺盛。看来她们还在胃口正好的成长期。

    「你们两位真会吃……或许这样才会发育得比较好。」

    「是吗？我的胸部有变大吗？」

    「……琉奈还是一样平平的。」

    「琉琉奈平常都在睡，所以才正要开始发育吧。听说睡得多的孩子才能健康地长大！」

    ……这话题实在有点难以介入。因为是女校，所以偶尔会听见这种对话，但这只会让我觉得尴尬。

    「我也再来一碗好了。」

    我急忙起身添饭。等回到座位时，四人的视线都集中在我身上。

    「男孩子果然很会吃。光看就觉得畅快。」

    「琉奈吃得不多，所以觉得佩服。」

    「做料理给哥哥吃，应该会很有成就感吧。」

    「老朽得多吃一点，否则无法长到像利孝那么大。」

    因为这里是女校，所以身为男性的我很容易引人注目。即使是微不足道的小事，看在她们的眼里都像是大事。这让我感到有点不好意思。

    「老斯？嘴巴张开？」

    此时，琉奈做出不得了的行动。

    她居然从我的托盘舀起咖哩，递向我的嘴巴。看见汤匙突然伸过来，害我吓了一大跳。

    「……咦？为、为什么？」

    「嗯。老斯，吃很多……所以琉奈也要帮忙。」

    原来如此。她似乎觉得食量大是件辛苦的事情，所以才想帮忙。虽然我很感谢她的心意，但让女孩子喂实在太难为情了。

    而且这样会变成间接接吻，让我有点困扰。

    「唔。那、那老朽也要……来，利孝，嘴巴张开。」

    葛叶也跟着起哄。啊，这样的发展不太妙……唔！

    「喵哈。哥哥，别在意间接接吻的事，大口吃下去吧？」

    「琉奈同学，这真是个好主意。我也想喂他。」

    四人都想要喂我。班上的学生们也都好奇我会有什么样的反应，紧盯着这里看。

    这样实在太难为情了。

    「老、老师！我记得学校禁止不纯洁的异性交往吧？」

    「咦？六浦，只要没到接吻，都不算不纯洁吧？不如说是纯爱，所以没关系！你想想，老师可是大人喔？才不会看见有人被喂就动摇～」

    唔，惨了。一之濑老师只顾着装大人，不愿意帮我。别说是接吻了，这个人明明连手都没牵过。

    总而言之，让幼女喂食对我来说实在太困难了。

    「没、没关系啦……我喜欢吃东西，一点都不辛苦。」

    说完后，我开始使用自己的汤匙。不过大家都不满地鼓起脸颊，因此我以班上其他人听不见的音量，小声补充道。

    「下次……其他人不在的时候，或许就会麻烦你们。」

    她们的心意还是让我很高兴。我不忍心拒绝她们，但至少选在班上的其他人看不见的地方──我这样告诉她们。

    然后大家就恢复了心情。

    「嗯，知道了。琉奈会忍耐。」

    「真拿你没办法。下次再找机会吧。」

    「哥哥真没用～喵哈，第三次可不会再放过你喔。」

    「小利真容易害羞，好可爱。」

    呼，总算撑过去了……虽然感觉只是将问题往后延，但未来的事，未来再说吧。

    我继续用餐，此时梨惠开口说道：

    「话说回来，小利……你昨天放学后似乎和美留久同学做了快乐的事。真羡慕你们呢。」

    「快、快乐的事……这样讲好像有点不太对。」

    我昨天和美留久一起去了游乐中心。梨惠应该是在说这件事吧。

    「喵哈。我们做了很多快乐的事喔！」

    「美留久，我就说这样讲实在是不太妥当……」

    「……老斯，为什么不能做『快乐的事』？」

    「琉奈。『快乐的事』是指下流的事喔？」

    「下流？下流就是快乐的事吗？」

    「不对。葛叶，不要说奇怪的话……」

    不管怎样，我和美留久一起出去玩的事，似乎让梨惠感到有点嫉妒。

    「明明我也想和小利做快乐的事。」

    「所以我就说快乐的事……算了，不要再讲这个了。」

    我放弃订正。总之梨惠似乎也想和我一起玩。

    「美留久……你们做了什么快乐的事？」

    「呃，我们流了很多汗。」

    「……琉奈，也可以和老斯做下流的事吗？」

    我先不管正聊得非常热络的那三个人，直接回应梨惠。

    「如果之后有空，可以跟我说一声，我随时都愿意奉陪喔？」

    毕竟还有考验的事情，所以我也希望能和梨惠多聊一点。现在正是个好时机。

    「哎呀，你愿意陪我玩危险的游戏吗？」

    「这样讲好像不太对。」

    梨惠的发言实在太早熟了。不过总觉得与其说她是在开玩笑，不如说她是在掩饰害羞。

    「我好高兴。虽然这么突然有点不好意思，但就约今天放学后吧？」

    「放学后？嗯，好啊。」

    「太好了……不好意思，耽误你的时间。」

    梨惠开心地微笑道。

    「不用在意啦。我也想和梨惠聊天。」

    「小利……你这样讲会让我高兴得合不拢嘴。别闹了啦。」

    梨惠的脸略微变红。她果然在害羞。

    这么明显的反应，让我也跟着感到难为情。

    「那、那么，放学后要做什么？」

    我搔着脸，问她想玩什么。接着她如此回答：

    「来打棒球吧？」

    于是，我和梨惠约好一起打棒球。

    今天碰巧是棒球社远征的日子。所以只要获得学校的许可，就能随心所欲地使用球场。

    不对，说不定并非偶然。既然梨惠主动约我打棒球，就算她事前就知道今天球场没人用也不奇怪。

    「棒球……啊。」

    我坐在长椅上，看着借来的棒球手套。这是梨惠找来的，似乎是学校的用品。

    顺带一提，她目前不在这里。她去换适合运动的服装了。我也换上了方便活动的运动服，才刚来到这里不久。

    「我应该，很久没打棒球了吧。」

    之所以讲得这么暧昧，是因为我没有记忆。听说我在遭遇事故前，有在打棒球。因为从小就开始打，所以我隐约还有一些相关的记忆。

    不过我没有国小六年级到国中二年级这段期间的记忆，没什么自己有在打棒球的实感。发生事故后，我就疏远了棒球……身体感觉已经很久没碰棒球了，不晓得能不能顺利活动。

    「久等了。」

    就在我陷入沉思时，梨惠总算来了。她抱着许多用品，服装也从制服换成方便活动的打扮。

    她的下半身穿着长及大腿的短裤与过膝长袜，上半身则是名叫压力运动衣的紧身内衣，并另外在上面披了一件防风外套。

    「你准备得真齐全。」

    「嗯。一想到能和小利一起打棒球，我就兴奋地准备了这些东西。」

    梨惠放下那些用具，走到球场上。

    「先来做热身运动吧？」

    之后我们一起跑球场舒展四肢。我本来以为只是要玩传接球，但梨惠非常认真地做热身运动。

    看来她在预防运动伤害方面，做得非常彻底。

    「梨惠没有参加这个学校的棒球社吗？」

    我在做伸展操时，试着问道。

    今天是学校棒球社远征的日子。所以我们才能使用球场。

    话虽如此，既然梨惠也在这里，就表示她没有参加学校的棒球社。

    「嗯。因为我参加了下位联盟。」

    「咦？梨惠，你是下位联盟的选手吗？」

    「可以这么说。」

    梨惠轻描淡写地说道，但我相当惊讶。下位联盟，简单来讲就是职棒队伍的下部联盟。

    电视上常见的是一军，而最近在作为备用战力的二军和三军底下，又创立了新的下位联盟。

    那是参考美国小联盟的制度创立的新联盟。据说正在上学的孩子们也能参加，为了让他们将来能以职业选手的身分活跃，将会替他们进行专业的指导。

    此外还能获得签约金与月薪。换句话说，梨惠──

    「你是职业棒球选手啊。」

    没错。既然是靠棒球赚钱，应该也能称作职业运动选手。

    「好厉害……」

    我坦率地感到惊讶，同时也对她产生了敬意。

    虽然十岁到十八岁的孩子，都能参加下位联盟，但因为人数有限额，所以如果没有相当的才能，应该不会被征召吧。

    看来梨惠很会打棒球。

    「趁现在跟你要签名好了。」

    「如果你想要，我可以给你。」

    说完后，她以闪闪发亮的眼神看向这里。

    「不过作为回报，我也想要小利的签名。你可以帮我签在手套、球棒、球、包包和帽子上吗？」

    她不是在开玩笑，而是认真拜托我。

    「如、如果你不嫌弃的话。」

    「真的吗？好开心……呵呵，谢谢你。」

    梨惠开心地笑道，但我无法理解她为何想要我的签名。

    嗯～我目前对梨惠的印象还很薄弱，必须再更深入了解她。

    「顺便问一下，梨惠是打哪个位置？」

    做完伸展操后，我回长椅拿手套顺便问道。

    「……小利觉得是哪里？」

    「嗯……这个嘛。」

    梨惠如此反问，所以我试着思考了一下。

    她的身材非常娇小，整体的体格也偏苗条，不过既然她的才能获得认可并当上了职业选手，她应该拥有精湛的技术。

    说到身材娇小的技术型选手能守备的位置。

    「是2B吗？」

    二垒手，简称2B，负责防守一垒和二垒中间的位置。从她的外表来看，应该只有这个位置符合。

    「看起来像是这样吧。呵呵，等公布答案后，小利应该会吓一跳喔。」

    但我似乎猜错了。

    梨惠轻笑着从包包里掏出手套。那个手套比一般手套厚，形状也比较圆。

    「居然是……捕手手套？」

    捕手手套做得比一般手套厚。既然她拿出这种手套，就表示──

    「没错，我是捕手喔。」

    即使身材娇小又苗条，作为棒球选手的入江梨惠，似乎是负责「捕手」的位置。这实在是出乎意料。

    捕手的英文是Catcher，这个位置的选手，负责接住投手从正面投过来的球。特征是会另外戴上面罩与护胸等护具。

    这个位置通常是由体格较好的选手负责。因此得知梨惠是捕手后，我非常惊讶。

    「有这么意外吗？」

    「不……嗯，坦白讲，我真的吓了一跳。」

    「是啊。你惊讶的表情也很棒喔。」

    梨惠轻拍着手套，走向球场。

    「快点来传接球吧？」

    「啊，嗯。我知道了。」

    我还没从惊讶中恢复，但还是在她的催促下离开长椅。走了一段路后，梨惠就将球扔了过来。

    「肩膀的准备运动很重要。先慢慢热身吧？」

    球被精准地扔向我的胸口。这种动作小的投法，也很有捕手的风格。

    那个手套看起来也已经用了很久。这种独特的手套，如果不从平常就开始用，会不好接球。

    我也是有棒球经验的人，所以看得出来。梨惠真的是一名捕手。

    「一点一点地拉开距离吧。」

    我也将球扔给她。虽然很久没投球了，但身体果然还记得。

    传球顺利成功。

    在梨惠接住球的瞬间，从手套里传出「磅」的一声。

    「好球。」

    梨惠将球传了回来，所以我又投了一次。

    接着从手套里再次传出清脆的声响。除非确实地用手套上被称作内蕊的部位接住球，否则很难发出这样的声音。

    这证明梨惠接球的技术很好。

    「喔喔……」

    和她玩传接球非常畅快。不愧是被专家看上的孩子，梨惠身为捕手的技巧非常高超。

    即使身材娇小，她的传球依然有力又精准。除此之外，她还能透过声音和表情，营造出非常好投球的气氛。

    「很好，感觉不错喔。」

    「这球很有威力呢。」

    「接起来很舒服喔。」

    每次投球都能获得温柔的回应。她巧妙地激起了我的干劲。

    「……好厉害。」

    从投球者的角度来看，梨惠简直是理想的捕手。

    ──好想全力投球。

    我突然产生了这样的想法。如果能全力朝她投球，感觉应该会很棒吧。普通的传接球，根本就无法让人满足。

    「梨惠。」

    投了几次球，替身体和肩膀热完身后，我向梨惠提出了这样的请求。

    「我可以试着投球吗？」

    其实我以前负责的位置是投手。虽然我是从国小三年级开始打棒球，一直持续到国中二年级遭遇事故为止，但我在这段期间都是担任投手。

    因为空窗期太长，所以我本来并不打算认真投球，但梨惠让我开始手痒了。

    而她又刚好是捕手，让我兴起了投球的念头。

    「唔……当、当然可以。」

    梨惠连点了好几次头，答应我的提议。

    「不如说，我还怕你嫌弃我呢……我好开心。」

    她不断蠕动嘴唇，表现出喜悦的心情。感觉她有点反应过度。

    从刚才开始，她与其说是兴奋，不如说是静不下来。

    话虽如此，我也才认识她几天而已。

    也有可能只是我误会了，所以我决定不去在意。

    「小、小女子不才，请多多指教。」

    「嗯，请多指教。你有带护具吗？」

    「有。考虑到可能会发生这种事，我事先就准备好了。虽然很重，但幸好我有带来……呵呵。」

    梨惠为了陪我练习投球，回到长椅那里拿护具。

    她蹦蹦跳跳的样子，看起来非常兴奋。

    没过多久，穿戴好护具的她就小跑步地回来了。

    「对不起，我太兴奋了，所以花了比平常还要长的时间……」

    梨惠穿戴上了头盔、护胸和护膝。虽然每样防具看起来都松垮垮的，但既然全身都有被包住，应该没问题吧。

    「那就来练投吧。」

    我移动到投手丘后，面向梨惠。她已经在本垒后方的位置蹲下。

    她有确实放下面罩，看起来准备就绪。

    「一开始先热身一下。」

    我先试着轻轻投球。力道和传接球时差不多。

    这次球也一样发出清脆的声响。

    「还好吗？」

    「没问题。不如说还觉得有点不够满足。」

    梨惠轻松地接住了我投的球。不过我的球速还满快的。刚才只是轻轻投而已，否则一般小学生投手绝对接不住我的球。

    我本来还有一点担心，但看来她的技术没问题。

    「……感觉状况还不错。」

    我转动肩膀，确认自己的状态。能够自然地投球……照这样的状况来看，就算要全力投球也没问题。

    「我要稍微提升球速？」

    试投了几球后，我向梨惠打了个信号。

    「我等很久了。小利……全力把球丢过来吧。」

    她用力摆好手套。虽然身材娇小，但她的姿势看起来有模有样……感觉连我这边都开始兴奋起来了。

    「呼。」

    我吐了口气，将手高高举起。即使失去记忆，我的身体还是记得投球的动作。

    像是要往上踢般抬起左脚，将重心确实地放在作为轴心脚的右脚上；在左脚着地的瞬间，让上半身像弓一样弯曲；在戴着手套的左手带动下，用力回转身体。

    想像所有的力道，都集中在最后伸出的右手指尖上。

    瞄准她的手套，全力投球。

    「…………」

    在球投出去前的瞬间，脑中所有的想法都消失了。长期担任投手的人，应该都有这种习惯吧。

    只有这个时候，这个瞬间，会将所有的意识都集中在投球上面。

    「──唔！」

    球脱离了我的手掌。

    我还在当投手时被誉为「球威极强」的球，笔直地飞了出去。

    因为太久没投球，所以我不晓得该怎么控制力道。再加上梨惠又是个优秀的捕手，所以让我忍不住加重了力道。

    我对可能是小学生的女孩子全力投球。

    『砰！』

    此时，响起了一阵低沉的声音。

    那并非球被收进手套时的畅快声响，而是球直接打中护具的冲击声。

    换句话说，梨惠没有接到我的球，即使隔着护具，我的球依然打中了她的身体。

    「梨惠！」

    我连忙跑向她。

    我想得太天真了。我以为梨惠一定没问题，而大意的结果就是这样。

    球在飞出去后，穿过梨惠的手套上方，直接击中她的腹部。

    那股冲击让她整个人仰头往后倒，头盔和面罩也在她倒下时顺势松脱。

    「对不起，你没事吧？」

    我在她旁边蹲下，看向她的脸。虽然有护具，但她还是直接被球打中了。我本来以为她会痛得呻吟。

    「真……真让人受不了。」

    梨惠看起来一点都不痛。甚至露出像是体验到强烈快感的陶醉表情。

    「好厉害的球……我听见划破空气的声音。回转数也非比寻常，宛如子弹一般。球威比我预料的还要强，所以目测失准了……冲击也很强，我还是第一次连身体都飞出去。真的是棒到让人受不了……我还想要更多、更多。」

    我看不见她的眼睛。她像是发烧般不断碎碎念。

    「梨、梨惠？」

    我本来想拉她起来，却反而被她抓住手。

    「小利……给我吧？」

    她发出陶醉般的甜美声音。

    「我还想要更多……更多。身体蠢蠢欲动，热到受不了。我想继续承受你的全力。继续将你的欲望，发泄在我身上吧？」

    她的状况明显有异。

    不过看起来不像是因为被球打到的疼痛所引起。

    「你、你还好吧？会不会痛？」

    「痛？我一点都不痛。不如说觉得很舒服……小利的球实在太棒了。」

    护具似乎确实发挥了防护的效果。这表示她现在的状态，只是在兴奋而已。

    「就是这个……就是这个让我魂牵梦萦。小利，再多投几球？继续发泄在我身上吧。」

    她一起身就立刻捡起面罩和头盔，像是已经等不及般戴起手套。

    「不用客气。小利，投吧。」

    「咦？啊，好的。」

    梨惠兴奋到让人有点不想靠近。

    虽然我有很多问题想问，但在这个状态下，说什么应该都没用吧。

    所以我按照她的要求，继续投球。

    「要上？」

    「快来吧。」

    第二球我稍微压抑了力道。虽然自己说有点不太妥当，但我的球速相当快。即使压抑力道，小学生也不太可能接得住。

    然而，梨惠轻松打消了我的担忧。

    「……是颗好球，但明显是在顾虑我。」

    球被收进手套，再次发出清脆的声响。

    我吓了一跳。她已经看穿了我的球路，看来真的不需要对她手下留情。

    「……那么，我要全力投了。」

    和第一球一样，我使出全力投球。

    我无法忍耐。

    即使已经很久没投球，只要把球投向她，我还是会感受到投球的喜悦。

    我想释放出自己的一切。如果是梨惠，一定有办法接住。

    抱持着对她的信心，我将球投了出去。

    『嘶咚！』

    ──我第一次听见这种声音。

    只不过是接住球而已，手套里却传出宛如子弹发射般的爆裂声。

    到底要用多么绝妙的力道、时机和位置接住球，才能发出这么畅快的声音？

    我忍不住起了鸡皮疙瘩。

    「……太棒了。」

    看见梨惠笑着接住球后，沉浸在余韵里的样子，我整个人愣住了。这孩子的水准，恐怕远远超出我的想像。

    虽然第一球没接到，但她还是没让球飞到后面。而且她只花一球就看穿了我的球路，漂亮地接住了第二球。

    接住我全力投出的球。

    我国三时，曾经接受名校的请求，在他们招揽的人才面前投球。我当时甚至被人评价为「怪物」，但梨惠从容地接住了我的直球。

    不是我自夸，如果只看直球，我可是远远超过高中生的水准。

    即使曾经接受过专家的指导，小学生也绝对接不住我的球。我拥有这样的自信，所以在亲眼目睹过她的技术后，我真的大吃一惊。

    冷静地思考过后，我发现这明显是异常状况。不可能有这么会打棒球的小学生。作为一个有棒球经验的人，我从梨惠身上感觉到的实力就是这么夸张。

    「又是这样。」

    我搞不懂。

    明明外表是小学生，但在见识到这么高超的技术后，我实在不得不怀疑。

    如果梨惠和我同年，那我还能接受。就算她接得住我的球，我也不会这么惊讶。所以我现在无法否定梨惠是合法萝莉的可能性。

    「再让我继续享受吧？」

    但梨惠要求我继续投下去。

    她举起手套，叫我投球。我无法抵抗这股魅力。虽然她看起来也很兴奋，但主要还是因为即使很久没投球，我的情绪依然十分激昂。

    「小利，来吧？」

    「……我知道了！」

    在那之后，我忘我般的持续投球。总共大约投了二十球。整个球场上，只听得见球被收进手套时发出的巨响。

    这段期间，我和梨惠只是默默地持续投接球。

    好快乐。感觉能度过一段足以让人忘记考验的美妙时光。

    「今天就先到此为止吧。」

    此时，梨惠摘下面罩起身。

    「我还有力气投喔？」

    「不，就到此为止吧。不可以太勉强。」

    其实我还想继续投球，但被梨惠拒绝了。

    「虽然我也觉得很遗憾，但小利很久没投球了吧？我觉得还是投到这里就好。」

    「……这样啊。嗯，我知道了。」

    梨惠说的有道理，所以我停止投球。等梨惠起身后，我们轻松地练习传接球，让身体缓和下来。

    缓和运动是用来防止受伤的事后运动。只要好好做，就能让身体放松。

    「来冰敷吧。」

    传接球结束后，梨惠立刻回到长椅那里。

    「不用做到这种程度吧？」

    冰敷是指用冰袋冷却使用过度的肌肉。这也是为了防止受伤。虽然投手常在比赛后这么做，但我今天没投多少球，所以觉得没必要特地冰敷。

    「小利，不可以任性喔。」

    「咦，啊，嗯。抱歉。」

    被小学生责备了……神奇的是，被外表是小学生的女孩子这么说后，就会觉得自己很幼稚。

    于是，我决定乖乖听从梨惠的指示。

    梨惠从她带来的保冷箱里拿出冰块制作冰袋，然后将冰袋贴在我的手肘和肩膀上，用护具固定住。

    「大概要冰敷个二十分到三十分吧。等没感觉时再告诉我。」

    「真是正式……」

    「那当然。如果小利受伤，我可是会哭喔。」

    「会哭啊……那我得小心一点。」

    总算放松下来后，我和梨惠互望彼此的脸。和我坐在同一张长椅上的她，一脸茫然地看着我。

    「怎么了？」

    「没事……只是，觉得好像在作梦。」

    梨惠轻轻握住我的右手，笑着说道。

    这让我突然紧张了起来。

    「喂，梨惠？」

    「好温暖……我果然不是在作梦。」

    说完后，梨惠将我的手抵在自己的胸口。

    从和她身体接触的地方，传来强烈的心跳。

    「我的心脏跳得很快吧？我现在非常兴奋。不对，不只现在。打从来到球场后，就一直这样。」

    「你这么喜欢棒球啊。」

    与其说是孩子气，不如说是热衷于自己喜欢的事。

    但梨惠摇头。

    「不对。我是因为能和小利一起打棒球，才这么兴奋。」

    「──唔。」

    我被突袭到了。这句突如其来的话，让我的心跳也跟着加快了。

    「我、我又没什么了不起的。」

    「别这么说。因为小利是我憧憬的选手。」

    她驳回了我对自己的否定。

    「我是为了接住你的球，才开始打棒球。因为憧憬小利，希望有朝一日能接住你的球，我才会那么拼命地练习。」

    然后，梨惠开始诉说自己的事情。

    「四年前，我碰巧在一场地区预赛，看见才国一就当上王牌选手的小利投球的样子。」

    这也是曾经发生过，但我却不记得的回忆。

    「从观众席看见你时，我觉得你非常耀眼。我憧憬你，思慕你……你威风凛凛的身影，让我感动不已。你投出去的每一球，都揪紧了我的内心……我从那时候开始，就一直希望能站在你的身边。」

    所以她才开始打棒球。

    「除了好厉害以外，我想不出其他话语能够形容。我想要更加接近你。」

    这股过于率直的憧憬，让我的内心大受吸引。

    梨惠的眼神像是怀抱梦想的少女，又像是眼睛闪闪发光的少年，让我迷上了她。

    「……之所以选择当捕手，也是为了我吗？」

    「嗯。因为我想支持小利。」

    梨惠是为了支持我，才选择当捕手。

    看在一般人的眼里，捕手是个普通又不起眼的守备位置。以她的才能，就算要当投手也没问题。

    然而梨惠却为了接我的球，而选择当捕手。

    「而且，只要当上捕手，就可以一直被小利注视了吧？你不觉得这是一件很棒的事吗？」

    投手和捕手确实是会一直面对面。

    在球场上，投手与捕手的关系比谁都紧密。捕手对投手来说是不可或缺的位置，有时甚至还被比喻为投手的「老婆」。

    「坦白讲，我和你一起共度过的时间，不像其他人那么长。就连话都没讲过几句。」

    「这样啊。」

    「嗯。不过，我比谁都了解小利。因为我一直憧憬你，注视你……对不起，这样好像有点像跟踪狂呢。」

    「……我不这么觉得。」

    我一点都不觉得梨惠是跟踪狂，只觉得她是个「热情的」女孩子。

    「小利真温柔。你果然是个很棒的人……我好不容易能够和你接触。我不会把你身边的位置让给任何人。」

    梨惠像是要把我的手包住般，握住我的手。

    然后加重力道，不愿意放开。

    「我想尽可能待在小利身边。我想成为能够支持憧憬对象的人。所以，希望你能选我当未婚妻。」

    她热情到让人觉得豪放的告白，扰乱了我的思考。

    我想面对她的感情。不过，我不知道梨惠是小学生或者与我同年，所以根本无计可施。

    我无法回应她，只能单方面接受她的告白。

    「……梨惠到底是不是小学生？如果不晓得这点，我就无法回应你。」

    「呵呵。对不起。我绝对不能告诉你答案。」

    梨惠放开我的手，轻轻抚摸我的头。

    「我知道你很辛苦。小利是个诚实的人，所以这个状况或许会让你感到痛苦。不过加油吧……你只需要遵循自己的内心。」

    梨惠像是怜爱，又像是安抚般替我加油。

    「而且反过来想……如果有人只因为是合法萝莉而被选上，你觉得她会开心吗？那孩子一定也希望小利是因为与合法萝莉无关的理由选择她。」

    然后，她再次告诫我。

    「既然是合法萝莉，在某个地方一定和其他人有决定性的差异。不过她刻意不表现出这个部分，混在真正的萝莉里，想必就是为了这个目的。」

    「唔……」

    知道这点后，我什么话都说不出来。

    梨惠说的没错。既然伪装得这么完美，表示那个合法萝莉多少抱持着梨惠所说的那种想法。

    所以我必须接受并理解大家才行。

    「你要多观察我们……多了解我们喔？如果在那之后，你还是愿意选择我，我会非常开心。」

    就在我整个人愣住时，梨惠轻轻将我的头抱进怀里──仿佛想用她的心跳，让我冷静下来。

    「……嗯。我会努力。」

    「没错。小利一定没问题，加油吧。」

    说完后，梨惠将我放开。虽然我一直在烦恼，但现在感觉稍微放松了一点。

    「谢谢你。」

    我一道谢，梨惠的脸就稍微变红，开心地回答：

    「只要能帮上小利的忙，对我来说就足够了……至于回礼，只要再找机会陪我一起打棒球就行了。」

    「这个，当然没问题。不如说我才想拜托你陪我呢。」

    「呵呵……下次可别隐瞒自己的伤势喔？」

    「──唔。你发现啦……」

    我再次吃了一惊。梨惠似乎已经发现我的伤。

    四年前遭遇事故时，我的右肩受到强烈的撞击，受到伤势的影响，我变得再也无法打棒球。虽然国三时，还是有名校来挖角我，但我全都以受伤为理由拒绝了。虽然我一开始就没打算去念那些学校。

    过了一段时间后，我的投球能力稍微恢复了一些，但依然不是万全的状态。或许梨惠就是因为注意到这件事，才会要求我好好热身与冰敷。

    感觉我的身心，全都被这女孩看穿了。

    ──搞不懂。

    这女孩也和琉奈与美留久一样，让人看不穿年龄。

    她的外表是小孩子，但棒球的技术与热情的性质，怎么看都不像是个孩子。

    看来没办法了……

    入江梨惠是否为合法萝莉，这个判断一样只能先「保留」。

    目前还完全无法确定。

    这样就只剩下一个未婚妻人选。

    距离考验的期限，还剩下四天──

第一卷 第五话 观察其之四「y葛叶」

    今天是星期四，也是考验的第四天。

    考验的期限是到星期天……时间完全不够用。我已经观察过三个人，但结果都以失败告终。

    鸣海琉奈、水无濑美留久和入江梨惠。我无法分辨这三个人是合法萝莉或真萝莉，所以只能先保留判断。

    现在只剩下y葛叶了。

    其实我觉得她是合法萝莉的可能性最高。

    毕竟她的语气一点都不像个孩子。而她总是带在身边的抱枕，也不像是小孩子会有的东西。

    之所以不急着做出判断，也是因为我最怀疑葛叶。

    我想掌握决定性的证据。毕竟只有这么做，我才能回应她们的心情。

    「好，加油吧。」

    开始上课后，我也不断寻找和葛叶接触的时机，但我一直找不到机会和她说话，不知不觉间，就到了吃营养午餐的用餐时间。

    这个时段，应该可以好好和葛叶谈话……我原本是这么认为，但看来我想得太天真了。

    「老斯？那个，请你教琉奈写功课。」

    「小利，帮帮我……国文课的作业实在太莫名其妙了。」

    「嗯。琉奈也和小梨一样……不懂国文。」

    我之前答应过要教两人念书，还说随时都可以来找我，所以无法拒绝，而且难得她们愿意依赖我，我当然不打算拒绝。

    考验的事情可以延后。没有什么问题比她们还重要。

    「我知道了。一起加油吧。」

    美留久和葛叶似乎也听见了我们的对话。

    「啊！我也要参加。我可以和哥哥一起写功课吗？」

    「也教老朽怎么写吧。」

    两人表示也想参加。

    「当然可以。不过这些题目应该难不倒美留久和葛叶吧？一之濑老师说你们的成绩很好。」

    「是这样没错……唉，反正很闲。」

    「虽说是请你教我们功课，但我只是想和哥哥聊天而已，所以不用想那么多啦？」

    吃完营养午餐后，还剩下四十分钟的休息时间。对没事做的孩子们来说，这是一段多余的时间。

    「既然如此，就一起写作业吧。」

    人多比较开心，所以葛叶和美留久也一起加入学习的行列。

    我们各自找位子坐，将上午发的国文讲义摊在桌上。

    「琉奈……一看见很多字，就会想睡。」

    「琉奈数学很好，但不擅长国文呢。」

    「嗯……数学很简单，但琉奈不会国文。」

    她是典型的理科人才。这种人能够直观地解开数学和物理的问题，但不擅长答案暧昧的国文和以背诵为主的社会科。

    其实琉奈擅长与不擅长的科目表现落差很大，一之濑老师之前也说过想改善她这方面的问题。

    「放心吧，只要慢慢读，就会逐渐明白。」

    我像这样鼓励琉奈，指导她面对讲义。她有点容易厌倦，所以要持续向她搭话，提升她学习的动力。

    「我非常能够体会琉奈同学的心情……国文这个科目，怎么不干脆消失算了。」

    另一方面，对所有科目都不擅长的梨惠，反应很有趣。她以仿佛刚吃了酸梅般的表情瞪向讲义。

    梨惠真的很讨厌念书……但很喜欢体育，所以算是典型的体育型人才。

    「加油吧。如果你把作业写完，我会给你奖励喔？」

    「咦？那我要加油。」

    这孩子已经只剩下努力这个选项了。虽然我能明白她不喜欢念书的心情，但一直逃避也不是好事。动机是什么都好，只要增加面对课业的时间，应该就能冲淡不擅长的心情。

    在那之前，我希望自己能一直待在她的身边指导她。幸好她是个好孩子，我也喜欢教人，所以不觉得辛苦。

    在讨厌国文的两人拼命解题的期间，美留久不知何时已经把作业写完了。

    「哥哥，我写完了！也给我奖励吧！」

    美留久似乎是秀才型，不仅没有不擅长的科目，每一科的成绩在班上也都是名列前茅，展现出天才般的表现。

    我比较偏向努力型，所以有点羡慕她。

    「好啊。你想要什么？」

    「……说出来有点难为情呢。」

    话虽如此，我之后还是按照她的要求，轻轻摸了她的头。我不太习惯这种事，所以动作有点僵硬，但美留久似乎还是非常满足。

    「喵哈。谢谢你，哥哥。」

    她朝我露出开心的笑容。看见她这么高兴，我也觉得很开心。

    「我、我也想被摸头……要加油了！」

    「琉奈也要加油。」

    两人似乎也鼓起了干劲。虽然摸头很难为情，但为了这些孩子，要我摸几次都行。

    「利、利孝……老朽也写完了。那个，你看……我的头空着喔？」

    继美留久之后，葛叶也写完作业了。根据一之濑老师的说法，这孩子虽然不擅长运动，但在课业方面，每一科都有一定程度的水准，算是万能型的人才。

    因为总是带着抱枕，所以经常被误会，但葛叶似乎是个认真的孩子。

    「好好好，那我失礼。」

    我将手放在葛叶头上。她立刻脸红，但看起来和美留久一样开心。

    「如果可以被摸头，就算看无聊的文章也有意义呢。」

    「喂……能刊在教科书上的文学，可都是名作喔？」

    「不过内容太沉重，读起来好累……老朽比较喜欢像轻小说那样容易阅读的作品。最好是有很多美少女，并且会频繁地露内裤。」

    「那种东西不应该刊在教科书上吧。」

    葛叶真的很喜欢二次元的内容……不晓得她喜欢哪种类型的作品？

    因为还有考验的事，为了多了解葛叶，我本来想再多问点问题，不过我还必须指导琉奈和梨惠写功课，所以没办法再继续问下去，午休时间就这样结束了。

    我想再多跟葛叶聊聊。就在我这么想时，机会在下一堂课──「美劳」课时降临了。

    下午的第一堂课「美劳」课开始了。

    「今天要画朋友的肖像画。随便找个人一组，互相画对方吧。」

    在一之濑老师的指示下，六年一班的学生们各自寻找搭档。大家的感情都非常好，所以一下就分好组了。

    美留久和梨惠的朋友似乎也很多，她们马上就找好搭档，开始作画。琉奈也找到了个性与她一样悠闲的孩子，开始慢慢准备。

    至于我正在关注的女孩──

    「呼嘿嘿。小卡蜜拉，你真可爱。」

    则是在画抱枕的肖像画。

    「……真的假的。」

    我特地确认了两次，但不管看几次，葛叶都是将抱枕放在椅子上，用抱枕作画。居然敢光明正大地这么做，她的内心真是太坚强了。

    不仅如此，班上的学生们都没什么反应，看来这似乎是常态。大家应该都习惯了吧。

    她果然是个不太普通的女孩。

    「葛、葛叶。方便打扰一下吗？」

    我走过去向她搭话。虽然这么做有一部分是为了考验，但现在是疑惑的心情比较强烈。

    「唔……怎、怎么，是利孝啊。」

    我一呼唤她的名字，她的身体就颤抖了一下，似乎是吓了一跳。

    「一之濑老师是说要画朋友的肖像画吧？」

    面对我的疑问，葛叶在做了个深呼吸后回答：

    「没有问题。」

    她堂堂正正地挺起胸膛说道：

    「小卡蜜拉是老朽的妻子兼好友，所以符合主题。」

    「这个……到底算不算呢？」

    抱枕真的可以算是朋友吗？

    我并不是要否定抱枕。上面印的角色很可爱，我自己也有点想要。

    不过这里是学校。

    「你知道什么叫TPO吗？」

    「英文太难了。是什么特殊部队吗？」

    才不是什么特殊部队。

    正确的意思是时间、场所和场合。问题在于带抱枕来学校这个教育现场，究竟妥不妥当。

    「利孝……老朽深爱着小卡蜜拉。老朽甚至愿意被她咬。即使因此变成吸血鬼，老朽觉得那样也不错。」

    或许是察觉我一脸为难，葛叶开始说明。

    「想让喜欢的女孩待在自己身边，有什么不对吗？」

    她湿润的眼神与诉说爱意的悲伤表情，打动了我的心。

    「没有不对……原来如此，卡蜜拉是葛叶的朋友兼妻子啊。那的确符合主题！」

    「没错。老朽一点也没错吧？」

    「嗯。对不起。是我什么都不懂。」

    「很好。既然你都道歉了，老朽原谅你。」

    虽然感觉在各方面都有点奇怪，但认同她画抱枕的肖像画后，我决定暂时待在她的旁边。

    为了通过考验，我想更加了解葛叶。

    「葛叶喜欢动画吗？」

    「嗯。老朽很爱动画。」

    虽然从午休时间的对话和她平常说话的样子，就能隐约察觉这点，但事实果然如此。

    「老朽最喜欢的是动画，但游戏、漫画和轻小说也很棒。老朽最喜欢这方面的作品了。」

    看来她很热衷于所谓的次文化。

    「老朽最近也会看游戏实况的影片。超有趣的。」

    「喔，所以你才会知道美留久是职业玩家啊。」

    「她在这个领域还满有名的。」

    葛叶非常开心地说道。虽然她平常显得有些慵懒，不过是会对喜欢的事情极为热衷的类型。

    「顺带一提，小卡蜜拉是赞助美留久的企业出的游戏角色喔，很可爱对吧？」

    「嗯。我觉得很可爱。」

    我重新观察那个抱枕。虽然我之前就这么觉得，但真的很可爱。

    穿着深色礼服摆出姿势的金发碧眼幼女。我记得她设定上是个超过一千岁的吸血鬼。

    「嗯……？」

    不过小学生会喜欢这种角色吗？感觉这个设计主打的族群，是年纪比较大的朋友。

    她的嗜好果然和一般人不太一样。

    「葛叶喜欢这种角色吗？那星期天早上播给女孩子看的动画呢？」

    「虽然不错，但看不见内裤就不行。老朽喜欢毫无防备的小卡蜜拉。」

    葛叶即刻回答。这样的台词实在不怎么适合小学生。她果然不像个小孩。虽然语气也是如此，但兴趣与嗜好更是奇特。

    「这、这样啊。」

    我不晓得该如何反应。以内裤作为判断标准，实在无法激起我的共鸣。看来我的修行还不到家。

    身为一个想成为杰出老师的人，我似乎有必要好好学习这个领域的事情。

    「呜嘿嘿。小卡蜜拉～」

    在我动摇的期间，葛叶已经开始画肖像画。她明明一脸散漫，下笔却宛如行云流水。

    葛叶将抱枕称作妻子，究竟她会画出什么样的画呢。

    我突然感到有点在意，于是绕到她的后面看那幅画。

    「──什么？」

    上面画了一个艳丽的吸血鬼。

    明明只是一幅画，我却因此感到心跳加速，并产生那个角色真的有生命的错觉。那幅画的完成度就是这么高，甚至还传达出柔软的触感。

    明明主题是肖像画，葛叶却不知为何将全身都画了出来。姿势也明显和抱枕上面的不同。那模样与其说是煽情，不如说是性感又充满羞涩。而且角色还露出了内裤。

    这恐怕是葛叶基于妄想画出来的吧。不过那幅画，酝酿出接近艺术的美。

    「喔喔！」

    我佩服到忍不住发出惊叹。那幅画没有上色，只靠铅笔就表现出质感，水准明显比其他学生高出许多。

    葛叶不可能是小学生。

    这张插图的完成度高到让人愿意掏钱买。

    而且这堂课才刚开始。葛叶明明才画到一半，但在这个阶段，就已经连外行人都觉得画得很棒了。

    简直就像是职业画家……咦？

    「嗯？」

    我突然觉得这张插图似曾相识。好像最近才在哪里看过画风类似的插图。

    呃，我记得──是之前买的轻小说。

    「该不会……是KUZU老师？」

    「什么事？」

    葛叶回应了我的自言自语。那自然的反应，简直就像是习惯被人如此称呼。

    「咦？你、你真的是KUZU老师吗？」

    「嗯。就是那个KUZU老师。」

    插画家「KUZU」。

    那是负责某部轻小说插画的插画家。与这个名字相反，这位人气插画家不仅画风柔和，在画小女孩方面甚至被誉为无人能出其右。（注：KUZU为「葛」的日文发音，但同时也与人渣的发音相同）

    还有，据说这位插画家是赌上生命在画内裤走光的场景。从这样的传闻，就能看出这位插画家对内裤的热情有多么强烈。

    只要是轻小说的读者，大多都听过这个名字。我记得有几部跨媒体改编作品的插图也是由这个人负责。

    「居然能察觉老朽的真面目。利孝也满有眼光的嘛。」

    「不不不，因为……我是你的支持者啊。」

    我也满喜欢与次文化有关的内容。虽然我不像葛叶那么了解，只是不会碰动画和游戏的轻度消费者，但有空时，还是会看这方面的作品。

    「喔，是老朽的支持者啊。受人敬重的感觉还不错呢。」

    葛叶得意地挺起胸膛。她似乎非常喜欢被人奉承。

    「KUZU老师！我一直都很喜欢你的插画！」

    「嗯。来，就陪你握个手吧。」

    葛叶用娇小的手握住我的手。

    「呜呵呵。」

    虽然我并没有特别想跟她握手，但葛叶看起来非常满足就算了。

    「原来……葛叶是KUZU啊。你真厉害。」

    「喂，记得加上老师。不然听起来很像在骂老朽人渣吧。」

    讲是这样讲，被称赞似乎还是让葛叶觉得很高兴，只见她满脸都是笑容。趁她现在心情大好，感觉不管问什么她都会回答。

    考验的事也还没解决。为了更加了解葛叶，我试着如此问道：

    「葛叶为什么会成为插画家啊？」

    我想知道她成为插画家的契机与目的。感觉其中或许会有关于合法萝莉的提示。

    「理由啊……这个嘛。」

    葛叶默默思索了一会儿──

    「是因为被利孝称赞了。」

    然后说出我应该要知道，但已经不记得的回忆。

    「咦？我以前也称赞过葛叶的插画吗？」

    「嗯。就是因为曾经被利孝称赞，老朽才会开始正式投入插画。现在回想起来，老朽当时明明就画得很烂，利孝却让老朽误以为自己真的很有才能……努力画了很多画后，不知不觉就成了职业插画家。」

    从葛叶的说法来看，我以前和她的交情似乎非常好。不过那场事故，让我失去了所有这方面的记忆。这真的让我感到既遗憾又悔恨。

    「……对不起，我不记得了。」

    「没关系。老朽之前也有说过吧？真是的……这又不是利孝的错。而且即使利孝忘记了，老朽依然记得清清楚楚。这样就够了。」

    她开心地笑道，然后重新握紧铅笔。

    「呵呵……没想到你在失去记忆后，依然喜欢老朽的插画……作为一个插画家，再也没什么比这更令人高兴了。」

    我的话似乎真的让她很高兴。葛叶在这方面非常松懈，她的口风也因此变松，所以不经意就说出了这样的话。

    「之所以成为插画家……是因为不想工作。」

    「咦……」

    这个出乎意料的理由，让我的表情瞬间僵住。原本明明是个感人的故事……感觉有点被糟蹋了。

    「话虽如此，这里的不想工作，是指不想出社会的意思。每天早上都在同一时间起床，被迫工作到深夜，明明很累却还得喝酒应酬，最后还得分开付帐，一回家倒头就睡，睡四小时就得起床去上班，老朽绝对不想过这种无限循环的生活。不想为了工作而活。」

    不想出社会。

    她似乎是为了这个目的，才会磨练插画技术当成工作。

    「虽然是有点极端的社会观……原来如此，还有这种生活方式啊。」

    如果只是要赚取足够维持生活的金钱，那确实没必要特地出社会。尽管动机有些特殊，但葛叶一定是付出相当的努力才当上人气插画家，或许她意外地是个努力型的人。

    「而且还有像利孝这样喜欢老朽画的人。做起来很有成就感。」

    还有，本质上是个好孩子。

    「请你以后也继续加油。」

    我以一介支持者的身分说道，葛叶用力点头回应：

    「那当然。利孝也要继续称赞老朽的插画喔？比起斥责，还是称赞更能让老朽成长。」

    说完后，葛叶开始继续画那张图，我看着她作画的身影，思考各种和她有关的事。

    ……和她谈过后，我发现一件事。葛叶确实拥有一套自己的想法与价值观。

    以一个小学生来说，这样非常不自然。

    她的状况一点都不像个孩子。无论是喜欢美少女的嗜好、插画的技术，还是「不想工作」的想法……这些都让人难以将她视为小学生。

    葛叶果然和我预料的一样，是合法萝莉吗？这次的谈话，让我的预测逐渐转变为确信。

    「……好。」

    我或许已经看穿谁是合法萝莉了。因为完全摸不透之前那三个人，这次总算掌握到的光明看起来十分耀眼。

    我还有时间。为了引出足以让人确信的线索，再多跟她聊一下吧。

    就在我这么想时。

    「喂，y！我有跟你说过上课时不能用抱枕吧！」

    在离这里有段距离的地方监视班上学生作画的一之濑老师，似乎发现了这里的状况。她穿梭在画架之间，一步步走向这里。

    老师像是在生气般鼓起脸颊。

    「六浦！像这种时候，你应该要纠正她才行吧。」

    「不，我有纠正过她。可是这个抱枕……卡蜜拉是葛叶的妻子兼好友。所以我才允许她。」

    「啊？六浦，你脑袋没问题吗？」

    我的说明让一之濑老师露出困惑的表情。她似乎完全无法理解我的话。

    「y，这是怎么回事？」

    「所、所以说，小卡蜜拉是老朽的妻子……」

    「题目是『朋友的肖像画』喔？你画的不是肖像画，而是插图吧。真要说起来，抱枕是物品，不是人喔？」

    「……呜呜，利孝。」

    葛叶求助似的看向我，但仔细想想，一之濑老师的话可说是合情合理，我完全无法反驳。

    「对、对不起。」

    我应该无法说服老师。

    不过如果是葛叶……如果是深爱着卡蜜拉的她，一定有办法说服老师。

    这不是件容易的事，但只要死缠烂打地解释，一之濑老师应该也会理解。上吧，葛叶，诉说你的爱意吧！

    「真没办法，只好收进柜子里了。」

    ──喂，你居然放弃了！

    葛叶意外干脆地屈服，将卡蜜拉收进柜子里。

    「果然不能用抱枕啊。」

    而且态度还非常现实。她不是你的妻子吗……居然干脆地称她为抱枕。

    「不愧是一之濑老师。不像利孝那么天真。」

    「你在碎碎念什么啊？再不快点画肖像画，会来不及喔？」

    一之濑老师气呼呼地鼓起脸颊。与其说不怎么可怕，不如说她的表情很可爱。

    然而，葛叶畏缩地回答：

    「可、可是，老朽没有搭档……」

    看来她不擅长应付老师。是只要一被人责备，就会变乖的类型。所以才会这么听一之濑老师的话。

    她现在也像是想要反驳，但畏缩到讲话变得吞吞吐吐，态度就像是个孩子。

    「……咦？」

    这让我感到困惑。

    她的言行、嗜好、对人生的态度和画图的技术都不像个孩子。所以我才觉得葛叶可能就是合法萝莉。

    不过她一被斥责就变软弱，这点实在太像个孩子，让我的想法开始动摇。葛叶真的是合法萝莉吗？

    而接下来的对话，又让我的怀疑变得更加强烈。

    「没有搭档？那画六浦就行啦。」

    「哟？呃，那个，意思是……呜咦咦咦？」

    一之濑老师所说的话，让葛叶变得惊慌失措。她慌张地挥动双手，仿佛就快要哭出来。

    「那就这样啦。加油吧，y。」

    「呼喵……一之濑老师，你这样太过分了！」

    葛叶不断摇头，但一之濑老师直接忽视她，走向其他地方。

    「这、这是拷问。太难以置信了。」

    葛叶似乎真的很讨厌这样的安排。

    她的反应让我觉得有点受伤。

    「咦？你就这么讨厌画我吗？」

    我不知为何被她拒绝，让我大受打击。

    「我、我该不会恶心到让人不想画吧……？」

    虽然害怕询问理由，但为了提升自己，我刻意如此问道。

    我的梦想是成为杰出的教师，所以无论什么样的回答我都会接受，这样才能改进。

    不过我的决心无意义地消散了。

    「蠢货！老朽怎么可能讨厌你。」

    葛叶粗鲁地加重语气说道。

    「利孝一点都不恶心。那个，老朽之所以不想画你，是因为……太难为情了。」

    她由下往上地瞪过来，勉强挤出呻吟般的声音。

    「替喜欢的人画肖像画……实在太难为情了，要是老朽因为太害羞而死掉怎么办。」

    她并不是讨厌我。

    不如说是因为太喜欢我，才会觉得难为情。

    「这、这样啊……」

    葛叶青涩的态度，让我也跟着害羞了起来。

    「……老朽之前就跟你表白过心意了吧？」

    她紧握裙子下摆，继续拼命说道。

    「老朽真的非常、非常喜欢你。喜欢到光是和你说话就会很兴奋，只要被你碰触内心就会激动不已的程度……坦白讲，像这样跟你说话就已经是极限了。你刚才不是摸了老朽的头吗？老朽当时紧张到仿佛心脏都要跳出来了。」

    「这、这样啊。」

    「光是被摸就已经快受不了了，怎么可能有办法和你对望。」

    葛叶的态度看起来非常傲慢，不过这只是她用来掩饰的表面。

    「呜呜……替喜欢的人画肖像画，根本就是拷问吧？光是稍微想像，心脏就快要爆炸了……」

    这也太纯真了。

    看来她对恋爱真的非常没有免疫力。

    「总、总之，既然一之濑老师都这么说了，那也没办法……」

    葛叶做了好几次深呼吸后，与我对上视线。

    「你、你可以先坐下吗？」

    「咦？嗯、嗯……我知道了。」

    或许是葛叶的紧张也传染给我了。我的动作变得比刚才还僵硬。

    话虽如此，还是不像她那么夸张。

    「要开始，画肖像画了……」

    葛叶满脸通红。或许是太害羞了，她的视线游移不定，似乎就连看向我都非常勉强。

    「利、利孝……为什么你长得这么帅？这样老朽根本无法好好看你。」

    「这、这种话，也只有葛叶对我说过……」

    主题是肖像画，所以葛叶必须看我这里，不过她害羞到无法直视我。或许是因为内心混杂了这种复杂的感情。

    葛叶一下看向这里，一下转过头，举止看起来非常可疑。

    她的态度，一点都不像是演技。

    「──唔！」

    刚才的对话，让我陷入混乱。

    我本来以为葛叶就是合法萝莉，但她刚才的反应……一点都不像是合法萝莉。

    假设是葛叶以外的未婚妻人选被要求「看我」。

    鸣海琉奈的情况，应该会朝我露出纯真的笑容。她会毫不紧张地，以柔和的表情呼唤我「老斯」。

    水无濑美留久的情况，应该会朝我露出天真无邪的笑容。或是为了戏弄我，而刻意缩短距离。

    入江梨惠的情况，应该会朝我露出平静的微笑。她会静静地凝视我，凝视到反而是我会忍不住别开视线的程度。

    和她们相比──

    「唔……手、手指在颤抖，无法好好画。」

    葛叶甚至无法好好看我。

    她明显比其他女孩「幼稚」。

    即使是合法萝莉，也可能不习惯恋爱，不过和其他未婚妻人选的反应相比，葛叶的反应显得特别孩子气。

    搞不懂。

    我开始无法笃定葛叶就是合法萝莉。如果只看对我的反应，其他女孩明显比较成熟。

    ──只能先保留结论了。

    所以我决定将对她的判断也往后延。我无法判定y葛叶是否为合法萝莉。

    「……怎、怎么了，为什么一直看老朽！」

    「咦？啊，抱歉。」

    「小心一点……别害老朽紧张到昏倒！」

    葛叶挺起胸膛，说出很逊的话，我只能以苦笑回应。

    「我知道了。我会小心。」

    「等、等等。刚才的不算。你还是可以适度地看老朽……再怎么说，能被利孝注视还是很让人开心。」

    总而言之，该怎么说才好。

    葛叶真的是个非常可爱的女孩。为了回应这么迷人的女孩的心意……我下定决心一定要找出合法萝莉。

    距离考验的期限，还剩下三天──

第一卷 第六话 请告诉我何谓「合法萝莉」！

    今天是星期五，也是实习的第五天。

    不妙。我现在非常焦急。原因当然就是「德田院继承人的考验」。

    我花了四天的时间，努力试着从四个未婚妻人选当中找出合法萝莉，但都没有获得期待的成果。

    不如说反而陷入愈了解她们，谜团就变得愈深的恶性循环。我必须更深入了解她们，否则就找不出混在她们当中的合法萝莉。

    所以今天放学后，我也打算和她们一起度过。

    「老斯……琉奈，今天要去『研究』。」

    「哥哥，对不起。我放学后要去主持活动。」

    「小利，很遗憾，我今天有安排练习。」

    「利孝，居然要老朽单独和你外出，你是想要老朽的命吗？」

    虽然有干劲是好事，但马上就全被拒绝了。大家似乎都很忙……这也是无可奈何的事。

    虽然不能说是补偿，但大家周末都会腾出时间，所以星期六和星期天能够长时间和她们在一起。我也被要求安排行程。

    到时候再一决胜负吧。

    「这下麻烦了。」

    因为今天放学后无法和她们见面，所以我想至少在学校时，要比平常更积极地与她们接触，但结果还是不怎么顺利。

    「我本来以为我们的感情变好了……」

    等回过神时，已经放学了。我垂头丧气地坐在一之濑老师办公室内的沙发上。

    「这样根本就不知道是谁。」

    愈是怀疑，思考就变得愈混乱。她们每个人都有像「真萝莉」那样年幼的一面，也有像「合法萝莉」那样成熟的一面。

    国小六年级生的年龄，原本就是开始变化成大人的时期。她们现在同时具备孩子与大人的要素，还不成熟的我根本无法看穿。

    我觉得已经束手无策了。

    「呼，今天也努力了一整天……咦，六浦？你怎么还在学校？」

    就在我一个人发呆时，原本在其他地方工作的一之濑老师，回到了办公室。

    「……对不起。」

    看来不知不觉间，我已经在这里待了很久，现在已经是必须离开学校的时间。

    啊……没时间了。其实现在应该要思考周末的行程，再透过老爹转达给那些孩子才行。

    「六浦，怎么了吗？你看起来好像有什么烦恼。」

    一之濑老师瞬间就察觉我的状况。

    「总之先坐下吧。」

    「咦？可是，我该回去了……」

    「我会开车送你回家，所以再休息一下吧。」

    老师轻轻将手放在我的头上，将脸凑了过来。

    「我之前有说过随时都可以来找老师商量吧。」

    老师说完后，像是为了安抚我般露出笑容。

    「你可以依赖老师这个成熟的小姐喔？」

    虽然外表年幼，但拥有驾照，这让我察觉老师真的是大人。此外，我也重新体认到一之濑莓这位老师，真的是个非常好的老师。

    她总是会担心我，陪伴我。现在的我，正需要这种体贴。

    「谢谢你……那我就不客气？」

    「交给老师吧。老师最喜欢被人依赖了。」

    老师有点粗鲁地摸我的头，这让我总算放松了肩膀的力气。一个人烦恼也没用。既然想不出什么好主意，就应该借助别人的力量。

    这时候，还是不客气地接受一之濑老师的好意吧。

    「关于之前提到的考验，现在已经陷入了僵局……」

    「六浦的考验内容，是寻找合法萝莉吧？」

    老师走向房间里的咖啡机倒咖啡，同时聆听我的说明。

    「虽然不甘心，但愈是了解她们的内在，我就愈搞不懂到底谁才是合法萝莉。我真恨自己的不成熟。」

    「这也是没办法的事吧？老师也不知道那四个人谁是合法萝莉。」

    老师在冒着热气的咖啡里加入糖浆与砂糖。

    她准备了两个杯子，并将其中一个杯子递给我。

    「喝吧。六浦也已经是高中生了，应该敢喝咖啡吧？」

    「谢、谢谢。」

    我按照老师的指示喝了口咖啡，然后呛到。

    「噗呼！」

    这未免也太甜了。

    「嗯～真困难。老师也觉得那四个人头脑很好。不愧是被校长看上，并收为养女的孩子们。既有才能，又深不可测。」

    姑且不论咖啡的事，老师愿意陪我一起烦恼。虽然感到有点愧疚，但我现在也只能依赖老师的温柔。

    「老师……能给我一点建议吗？我一个人感觉无法应付。」

    我低头请求老师。现在只能依靠值得尊敬的一之濑老师的建议了。

    目前的状况就是如此严峻。

    「我知道了，交给老师吧！」

    老师毫不犹豫地答应了我的要求。我决定依赖这句可靠的话，提出内心的疑问。

    「请告诉我老师和幼女究竟有什么差别？」

    一之濑莓。今年二十八岁却仍维持幼女的外表，真实存在的「合法萝莉」。

    这个人一定握有寻找合法萝莉的线索。

    「咦？老、老师和幼女的差别？」

    我激动的语气，让老师畏缩了一下。

    「呃，这个嘛……啊！我身上散发的成熟气氛如何？你看，老师喝咖啡的样子很像大人吧！」

    在咖啡里加了大量糖浆和砂糖的这张萝莉脸到底在说什么啊。

    「呜咿……咳！」

    而且她还像是觉得很苦般皱起眉头。比起咖啡，这个人明显更适合牛奶。

    「很简单吧？老师不管怎么看都是大人。」

    应该是不管怎么看都是小学生吧。

    不过这是因为我还不够了解老师。如果我能更深入了解老师，应该就能明白这个人是大人。

    对了。这就跟分辨双胞胎一样。虽然看在别人眼里，都是一样的脸，但如果是父母，就能轻易分辨双胞胎。这是因为父母非常了解双胞胎，能够认知到那些细微的差异。

    我缺乏的是「理解」力。

    「对不起，我看不出来……说来惭愧，老师在我眼里怎么看都是幼女！」

    「……明、明明老师看起来这么成熟？」

    「我还不够了解老师……不够了解合法萝莉！」

    我呻吟般的喊道。

    距离考验的期限，只剩下三天。我已经快没时间了。这个周末就是最后的机会。我必须在这个周末掌握决定性的证据。

    我已经束手无策了。

    「请你告诉我吧。」

    所以我只能依靠老师。

    「请告诉我老师的事情……请告诉我无论怎么看都是小学生，实际上却是大人的你的事情吧！」

    我跳下沙发，请求老师的协助。等回过神时，我已经磕头下跪了。

    现在的状况就是如此危急。

    「唔G？六、六浦，你想知道老师的事情吗……？」

    「是的！请确实又钜细靡遗地告诉我！」

    「那、那是要我亲自指点你的意思吗……？」

    「如果有必要的话！」

    「左、左么会这样……老师吓了一跳呢。」

    一之濑老师狼狈地看着我。

    「怎么办……我是第一次遇到这种事。爸爸，妈妈，我该怎么办才好？」

    老师似乎被我的气势吓了一跳。

    「对不起……吓到你了吧，但我是认真的。」

    「……呜咦咦咦。我已经不晓得该怎么办才好了。」

    老师似乎吓到幼儿化了。即使如此，我现在也只能依靠她了。

    如果被她拒绝，我就完蛋了。总之只能继续求她。

    「拜托了。」

    我继续低头请求。

    之后，老师似乎逐渐恢复冷静。

    「嗯、嗯。老师明白六浦的觉悟了。」

    老师清了一下嗓子后，缓缓回答。

    「老师不讨厌六浦……不如说是喜欢。」

    我抬头窥探她的表情，感觉她的脸变得有点红。

    「不过，老师……是第一次，没关系吗？」

    如果不是第一次教别人何谓合法萝莉，那样的人生也未免太奇特了。

    「没关系。不如说彼此都是第一次才好。」

    我也是第一次被人教合法萝莉的事。虽然彼此都不怎么靠得住，但这并不是件坏事。

    「可以拜托你吗？」

    我进一步拜托她。如果这样还是被拒绝，应该就没希望了。

    所以我抱持着不成功便成仁的觉悟低下头。

    「…………」

    老师沉默了一段时间后──

    「我、我知道了。」

    终于答应了我的请求。

    「毕竟老师是六浦的老师。嗯，我做好觉悟了！老师会好好教六浦老师的事情！六浦，你也做好觉悟了吧？」

    这个人果然是个值得尊敬的老师。居然愿意答应这种无理的要求，我感动到快哭出来了。

    「谢谢你……能遇见你，我真是太幸福了。」

    「老、老师会加油，但你可别太期待。」

    「不，谢谢你。」

    我道完谢后，老师变得满脸通红。大概是在害羞吧。

    「咳、咳。不过，我现在还没做好指导你的心理准备，所以这件事可以等后天再说吗？」

    「……对不起。可以的话，能不能在明天中午之前指导我呢？」

    「啊，考验的期限是星期天吧。」

    没错。虽然拜托别人帮忙的我，没什么立场要求太多，但还是希望能够尽快进行。

    「嗯，既然如此，那也不能离开那些孩子太久吧？」

    老师说的那些孩子，应该是指那四位未婚妻人选吧。

    「是的。很抱歉要你配合我。」

    「不、不会啦，你不用太在意。」

    老师真是个能干的人。她似乎愿意配合我的状况，决定时间与地点。

    「那么，明天……请你来学校一趟。老师会找机会教你！还有，你也可以找孩子们陪你。室内游泳池已经开放使用，就在那边玩怎么样？」

    「原来如此。因为期限是星期天中午……如果情况允许，不如就以集训的名义，在学校住一晚吧？」

    「嗯。可是，这样就必须取得校长的许可喔？」

    「这部分就交给我来处理吧。」

    反正我本来就预定晚点要去见他。我一说能够取得许可，老师就用力点头。

    「那就先这么决定？老师会加油。」

    老师似乎也愿意热心地指导我。面对她可靠的回答，我也跟着点头。

    「拜托你了。」

    最后我一起身，老师就朝我伸出手，于是我握住她的手。

    「我、我才要请你多多指教……」

    老师的手好小，怎么看都是幼女的手。

    不过，我明天一定要好好理解她身为大人的要素。

    若能够明白一之濑老师是大人，一定就能确实分辨出那四个人哪一个是合法萝莉。

    「好吧。老夫答应你们留宿学校。」

    德田院大五郎。

    这个人是名门德田院学园的校长，名家德田院家的当家，同时也是扶养我的老爹，他意外干脆地允许我们留宿学校。

    「记得通知那些孩子。这件事就交给你了。」

    「非常感谢。」

    「这对考验来说有必要吧？既然如此，你可以自由利用校内的设施。」

    老爹以不怀好意的笑容看向我。

    「什么事？」

    「没什么，只是有点在意考验的状况。」

    这个人还是一样坏心眼。我都在这个时候拜托他让我们留宿学校了。

    他明明察觉我已经没有退路，还刻意要我亲口说明这个状况。

    「……我只能说过程不是很顺利，让我对自己的不成熟感到悔恨。」

    「呼哈哈！这样啊，能坦率承认自己的不足也是件好事。」

    「你心里才没这么想……」

    「实在愉快。老夫喜欢看你挣扎的样子。」

    「是喔。」

    老爹不客气地嘲弄我。这时候感情用事，只会着了他的道。

    「我并不是因为你才陷入苦战。只是受到那些未婚妻人选摆布而已。别搞错了。」

    「喔。看来老夫的女儿们都成长得非常优秀。」

    「……这点我同意。她们都是才能优异的好孩子。」

    老爹听到我这句话后，稍微放松表情。

    虽然不想承认，但这个人似乎也有一点父母心。听见有人称赞自己的孩子时，还是会隐约表现出高兴的样子。

    不过也只有一瞬间，老爹立刻恢复坏心眼的表情。

    「这是当然。老夫怎么可能收养没用的孩子。老夫看上她们的才能后，就亲自去挖角……还花了不少钱培育她们。那些孩子必须为德田院家带来伟大的繁荣才行。」

    又把小孩子说得像道具一样……我果然讨厌这个人。

    「我开始想立刻将你从当家的位子上拉下来了。」

    我果然无法接受让这种人领导教育界。我不悦地低喃，老爹听见后愉快地笑道：

    「随你高兴。前提是你能找出合法萝莉。」

    就是因为办不到这件事，我才奈何不了他。考验目前进行得非常不顺利。

    「……真的有吗？」

    「有什么？」

    「合法萝莉……当时在这个房间里，真的有和我同年的女孩吗？」

    我心里一直抱持着这样的疑问。

    上个星期天，在这个房间里真的有合法萝莉吗？我到现在还是半信半疑。

    「利孝。老夫虽然会利用别人，但绝对不会说谎。」

    但老爹干脆地否定了我的疑问。

    「老夫知道自己不讨你喜欢，但老夫是个教育者……不会做出那种诈欺般的事情。」

    老爹给人的压迫感，直到七十岁仍未衰退。

    「合法萝莉之前就在这个房间里。这点千真万确。」

    面对他尖锐的视线，我忍不住绷紧身体。

    「……不，对不起。我收回刚才的话。是我失礼了。」

    话虽如此，刚才确实是我不好。我一道歉，老爹便浅浅一笑。

    「不需要质疑前提……如果连这点程度的事都不懂，你就不可能成为下任当家。唉，老夫似乎太抬举你了？」

    那个类似嘲笑的表情，明显是在挑衅我，但我刻意接受他的挑衅。

    「我一定会通过考验给你看。」

    我以恶劣的态度说完后，瞪向老爹。我正面承受他的视线，坚定地宣告：

    「我会把你拉下台。」

    老爹面不改色地接受这段宛如宣战布告般的发言。

    「老夫很期待。」

    他简短地说完后，就催促我离开。

    「打扰了。」

    我直接离开校长室。为了对老爹还以颜色，我必须通过这场考验。

    决定胜负的关键，就在明天──

第一卷 第七话 与小学生一起在游泳池玩

    今天是星期六。期限只剩下今天和明天两天。

    不对，老爹是和我约星期天中午见面，所以实质上只剩一天。今天就是我最后的机会。

    一之濑老师……拜托你了。

    「请赐给我分辨合法萝莉的力量。」

    我仰天祈祷。我在德田院学园小学部的校门前，等待其他人到来。

    我和她们约下午两点，现在时间已经快到了。因为一之濑老师已经先抵达学校，所以我刚和她打完招呼。

    话说回来，不晓得是不是在紧张，感觉她的表情有点僵硬。是身体不舒服吗？就在我这么想时，第一个孩子到了。

    「老斯，你好。」

    听见这个温吞的声音后，我将视线往下移，然后发现一位抱着玩偶的银发妖精。

    「你好，琉奈。你第一个到呢。」

    「嗯。琉奈想早一点和老斯玩。」

    琉奈说完后，嫣然一笑。她今天穿的是和平常不同的便服。

    和之前被当成未婚妻介绍给我时一样，她今天也穿着荷叶边很多的衣服。看来琉奈很喜欢这类型的设计。

    「我想大家应该很快就到了……怎么办？你要先进去学校吗？还是要一起在这里等一下？」

    「没关系……琉奈想和老斯在一起。」

    这孩子真会讨人欢心。于是我们决定一起在这里等其他人。

    已经快到集合时间了。此时，又来了两个人。

    「哎呀？真高兴能被你迎接。」

    「喵哈。哥哥，你好啊。」

    接着抵达的人，是入江梨惠和水无濑美留久。

    「你们一起来的吗？」

    「嗯，因为在半路上遇到。」

    梨惠微笑地回答。她的打扮和之前不同，今天是穿短裤搭配露出肚脐的上衣。

    真暴露……被太阳晒黑的部分与没被晒黑的部分，实在让人看不下去。

    「琉琉奈，耶～」

    「嗯，耶～」

    美留久和琉奈举手击掌。她们今天也相处得很融洽。

    至于美留久的打扮……则是制服。

    不过那和她平常在学校穿的制服不同，那件制服的设计非常时髦，感觉像是偶像常穿的服装。

    虽然好看，嗯……果然还是有种刻意的感觉。唉，这或许也是美留久的优点。只要可爱，就算有点刻意也无所谓。

    「那么，再来就只剩下葛叶了。」

    我看了一下时间，确认已经过了两点。虽然她迟到了，但今天不是来学校上课，所以没什么关系。

    而且她又是为了配合我才来学校。

    不过看来还是先让其他三人进去休息比较好……就在我犹豫不决的时候，葛叶匆匆忙忙地跑来。

    「老、老朽迟到了，对不起。」

    葛叶气喘吁吁地道歉。她的打扮和之前一样，是印有文字的松垮上衣。今天上面是写着「不想努力」。

    因为尺寸太大，所以领口从肩膀那里垂了下来。我突然想到一个问题，不晓得她底下到底有没有穿裤子？

    衣服的下摆太长，根本无从确认，就先相信她有穿吧。

    她今天也很有精神地抱着卡蜜拉抱枕。毕竟葛叶都说那是她的妻子了，看来她不管去哪里，都不会放开那个抱枕。

    「老朽昨晚没想太多就看了重播的动画，结果久违地想把全部都复习一次，于是就熬夜从第一集看到最后一集了……唔！」

    迟到的原因，似乎单纯只是睡过头。

    「葛叶，来，先喝点水吧……不可以勉强自己动喔。不然会倒下。」

    梨惠说的没错。今天是假日，不用太在意时间，我比较希望她别勉强自己。

    「要去里面休息一下吗？」

    我轻抚葛叶的背，她吓得立刻跳起来。

    「呀？不、不用，老朽没事。被利孝一摸，就变得有精神了。」

    她的嘴唇不自然地动来动去。

    「咦？喔，是吗？」

    「嗯……梨惠，也谢谢你的水。」

    「呵呵。葛叶同学真是容易害羞。」

    总而言之，虽然迟到了一下子，但四个人都到齐了。

    「大家都有记得带行李和换洗衣物吗？」

    面对我的问题，每个人都确实地点头。好，看来大家都准备就绪了。

    「那放完行李后，我们就去游泳池吧。」

    于是，我们前往游泳池。

    我们今天要在那里大玩特玩。

    德田院学园的设备，在全国的教育设施中也算是顶级水准。其中当然也包含了室内游泳池。

    现在是四月，水温原本还太低。一般的学校通常是五月到七月左右，才会开放游泳池。不过因为是室内游泳池，所以在德田院学园，一年四季都能下水游泳。

    平常似乎是由游泳社、水球社和水上芭蕾社等社团在使用，但今天正好被我们包了下来。

    「六浦，老师去对面的控制室休息，如果发生了什么事，要立刻通知老师喔？」

    一之濑老师也以监护人的身分来到了游泳池。她和平常一样穿着运动服。

    「老师不下水吗？」

    「现、现在不行……没有那种余裕。」

    老师摇头回答。她的脸很红，看来她的身体状况果然不怎么好。

    「你该不会感冒了吧？」

    「没、没这回事。只是昨天查资料查到很晚，所以有点困。」

    「咦？你几点才睡啊？」

    「听了包你吓一跳……我可是到深夜十点才睡喔。明明平常都八点半就睡了，老师也变成大人了。」

    太早睡了吧。她是小孩子吗？

    「事情就是这样，老师先去休息。」

    说完后，老师就躲进了游泳池旁边的控制室。明明是假日，还麻烦她来学校，真是太不好意思了。为了尽可能别给她添麻烦，现在还是先让她去休息吧。

    这些女孩就由我来照顾。

    我就这样在游泳池旁边等了一会儿。

    「猜猜我是谁！」

    我坐在游泳池边，把脚伸进水里，此时视野突然变得一片漆黑。似乎是有人遮住了我的眼睛。

    「……美留久？」

    从声音就大概听得出来是谁。我一喊出她的名字，视野立刻就恢复了。

    「喵哈哈。有吓一跳吗？」

    「不，我才不会这样就被吓到……？」

    我本来想以游刃有余的态度转过头。

    但一看见美留久的身影，就吓得差点呛到。

    「喔、喔喔……？」

    是学生泳装。而且还是只有在相片里看过，附排水口的旧款。

    穿着那件泳装的黑发双马尾女孩，对我露出小恶魔般的笑容。

    「咦？可是，你看起来好像吓了一跳呢？」

    「才、才没这回事。」

    「啊！该不会，我的泳装让你兴奋了吧。」

    「才没有。」

    我对步步逼近的美留久表现出畏缩的态度。

    「喵哈。怎么样？好看吗？」

    「嗯、嗯，好看。」

    该说是正统派、露骨，还是太刻意呢……总之这确实是最适合小学生的泳装！

    「但为什么是旧款？」

    「因为设计可爱啊！你看，尤其是这个排水口的部分。」

    「我、我知道了！不用让我看……」

    「咦？哥哥，你该不会不好意思看我的肚脐吧？」

    「才不是因为这样！」

    「好吧，就当作不是这样吧！」

    这孩子果然很危险。她明显是在开我玩笑，捉弄我。

    如果就这样被美留久牵着鼻子走，会很危险。

    「话说回来，其他人呢？」

    我强硬地结束学生泳装的话题，询问还没来的三人的状况。

    「正要过来喔！我们说好要一个一个让哥哥看我们的泳装喔？」

    「啊……所以才那么晚来。」

    美留久戏弄完我后，似乎已经满足了。

    「有请下一位！」

    美留久大声通知其他人，在她的呼唤下，第二个人马上就来了。

    「唔……凉凉的。」

    一个银发女孩，缓缓走向这里。她身上的连身泳装，和便服一样有许多荷叶边装饰。

    或许是因为布料的面积比平常小，所以觉得静不下心，她不断拉扯着裙子的下摆。

    「第二个人是琉奈啊……」

    来人是鸣海琉奈。她原本就给人轻飘飘的感觉，与充满荷叶边的泳装十分搭配。

    「哥哥，请你帮琉琉奈打分数！」

    「一百分。」

    「顺便问一下，我是几分？」

    「一百分。」

    「呀～哥哥好色。」

    先不管在一旁兴奋大喊的美留久，琉奈走向我时，似乎显得有些胆怯。

    「老斯。」

    她直接走来抱紧我的手臂。

    「哇，琉奈？」

    「嗯？怎么了？」

    她困惑地歪着头问道。

    「没、没事。」

    她纯真的表情，让我一句话也说不出来。

    因为布料比平常薄，隔着泳装传来的体温显得格外温热。如果刻意指出这点，会显得好像我很在意她，还是别过度反应比较好。

    或许是因为平常抱的兔子玩偶不在，琉奈才会改抱住我的手臂。

    就当作是这样吧。

    「接下来换我了。」

    此时，另一个女孩没等美留久呼唤，就直接现身了。

    「梨梨惠！你这样算是起跑犯规喔。」

    「对不起。我想早点游泳。」

    来人是入江梨惠。她的泳装像是短裤搭配露出肚脐的上衣……咦？那不是我刚才看见的打扮吗？

    「梨惠，你没换泳装吗？」

    「小利，你在说什么啊？这是泳装喔。」

    真的假的。换句话说，这女孩刚才穿着泳装在外面走路。

    明明看起来就像是普通的服装，这到底是怎么回事？

    「请打分数！」

    「一百分。我觉得很可爱。」

    无论如何，因为穿起来很好看，所以无疑是一百分。

    而且……或许是因为梨惠平常有打棒球，有晒黑的部分和没晒黑的部分产生的对比十分惊人。平常穿T恤留下的日晒痕迹，让手臂的部分和腹部的部分产生极大的差异。

    有种让人无法直视的感觉。

    然后，最后是迟到的那位女孩。

    「美、美留久！这件泳装果然还是太暴露了！」

    y葛叶蹒跚地走向这里。她穿着两件式的泳装，在腰上围了一条沙滩裙。

    露出的肌肤十分白皙，而且葛叶看起来非常难为情。

    「呜呜……对老朽这种茧居垃圾尼特族预备军来说，这件泳装的难度实在太高了。」

    葛叶泪眼盈眶地嘟囔。或许是觉得太难为情了，她还弯着腰用手遮住腹部。

    「葛葛，放心啦，你穿起来很可爱！」

    「老朽才不接受你那套罔顾现实的理论！」

    「喵哈。那就问哥哥吧？来，请打分数！」

    「一百分。」

    「既、既然利孝这么说，那老朽就原谅你。美留久，干得好。」

    「嗯！真不愧是我！」

    我稍微夸奖一下，葛叶就显得非常开心。

    她的泳装是美留久挑的啊……品味不错。

    不如说四个人的泳装都很漂亮。即使扣掉客套话与偏心的部分，也真的是很可爱。

    「既然大家都到齐了！哥哥，你觉得谁最可爱？」

    「大家都很可爱，大家都一样可爱。」

    我毫不犹豫地回答，但四人似乎显得有些不满。

    「哥哥……你是宽松世代的人啊。」

    「我想知道小利的喜好。」

    「老斯？琉奈，想睡睡了。」

    「唔～别一直夸老朽可爱啦……要是害老朽高兴到死掉怎么办。」

    这年纪的孩子真难应付。

    嗯……即使再重新观察一次，这四个人依然怎么看都是小学生，外表也明显非常年幼。

    四个人的内在都不太一样，不过还是看不出来谁才是合法萝莉。

    虽然之后还会请一之濑老师好好指导我，但我必须连这段时间也一起活用，努力找出合法萝莉才行。

    「那么，要玩什么？我姑且借了海滩球和游泳圈等娱乐器材。」

    「我想玩水枪！」

    「我想玩海滩球。」

    「香蕉。琉奈想玩香蕉型的游泳圈。」

    「老朽已经累了，可以回家了吗？」

    四人的意见漂亮地分歧。唉，反正时间还很多。

    「好，全部都玩吧。」

    我本来就因为考验的事而没什么余裕，所以现在或许不是玩乐的时候，但大家毕竟是为了配合我才来学校。

    既然占据了她们的假日，我希望她们能够好好度过一段快乐的时光。

    「太好了！我最喜欢哥哥了。」

    「啊，好狡猾。也让我摸一下小利……呵呵，这肌肉真不错。」

    「老斯……琉奈也要抱抱。」

    「老、老朽也能顺便加入吗？利、利孝，老朽要抱你！」

    总而言之，这些孩子们还是都很兴奋呢。

    「哇，等等……要掉下去了！」

    所有人一起抱住我，害我失去了平衡。虽然我无法站稳脚步，但背后就是游泳池。

    因此我选择直接往后倒。

    「「「「呀！」」」」

    我们在游泳池内溅起了一阵水花。大家都开心地笑了。

    或许是受到她们的影响，我没过多久就跟着沉浸在玩乐的气氛中。

    我们用水枪互射、用海滩球打排球、用大型游泳圈浮在水面上，还一起比赛游泳。

    感觉度过了一段非常愉快的时光。

    和这四个人在一起很开心。我之所以会这样想，果然还是因为这些孩子都十分有魅力。

    被这四个人喜欢的我，真是个幸福的人。

    玩到差不多下午两点时。

    「不、不行了……老朽的体力已经到极限了。」

    随着葛叶宣告放弃，我们停止在游泳池玩乐。

    「老斯？接下来要做什么？」

    「先去换衣服，然后……趁天还亮着，去泡温泉吧。虽然时间还有点早，但晚上的夜路太可怕了。」

    德田院学园意外地连温泉都有。因为在校园用地的边缘，所以必须走一段路，但那并非单纯的浴池，而是货真价实的温泉。

    那似乎是老爹前面好几届的校长打造的设施。

    虽然兴建时打着「让孩子们健康成长」的名号，但绝对是为了满足个人的欲望。唉，因为很方便，所以许多孩子和老师都会使用。

    这里平日似乎非常热闹，不过今天是假日，所以几乎是包场状态。老爹也说我们可以自由使用。

    「琉奈，最喜欢洗澡了。」

    「温泉？哇～太好了！」

    「这么说来，我还是第一次泡温泉呢……呵呵，真期待。」

    「游泳让身体变冷了。老朽也想暖暖身体。」

    大家都对温泉很有兴趣。

    「换好衣服后，到玄关大门集合吧。」

    我大喊完后，四人各自回答，然后返回更衣室。

    留下来进行最后的检查，环视游泳池确认没有人忘记东西后，我前往控制室通知在里面休息的一之濑老师。

    「一之濑老师。」

    「喔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊？」

    我一走进控制室，老师就吓得大声往后仰。

    然后像是在隐藏什么般蹲下。

    「……怎、怎么了吗？」

    「没、没事。我没有在看什么被发现会很难为情的书！真的喔？相信老师，六浦……再说下去老师会死掉。所以别问了。」

    如果再继续问下去，老师好像会死掉。

    「我什么都不会问，请放心吧。」

    我不想让老师困扰，所以决定不进行无意义的刺探。而且老师刚才的话，已经让我大概了解状况了。

    「游泳池的行程已经结束了。」

    「啊，嗯……我知道了。已经结束啦。」

    「托老师的福，我们玩得很开心。」

    「这样啊……六浦接下来要去更衣室？」

    「是的，我要去换衣服。」

    「嗯。我知道了。」

    老师表情严肃地用力点头。这时候，我还不知道她为什么会有这种反应，但过不久就明白了。

    因为我刚走进更衣室不久，就发生了那件事情。

    「……咦？」

    背后传来开门的声音。奇怪。这里应该只有我一个男性，我想不出还有谁会进来这里。

    是我没把门关好吗？基于这样的想法，我看向门的方向。

    「──唔？」

    我瞬间吓到腿软。

    出现在我眼前的人──是一之濑莓老师。

    「老、老师？这里是男子更衣室喔？」

    「我、我不至于连这个都不知道啦。」

    老师忸忸怩怩地将手伸到背后，把门锁起来。

    咦……？为什么？太莫名其妙了。

    「为什么，你会来这里？」

    老师缓缓走向已经陷入混乱的我，她看起来满脸通红。

    「我昨天，不是说过会指导你吗？」

    我之前拜托她教我关于合法萝莉的事情，这个行为似乎和那件事有关。

    「六浦说过……想知道关于合法萝莉，关于老师的事情。」

    没错。为了通过考验，我曾经拜托老师指导我合法萝莉的事情。

    「所以，我要告诉你。」

    老师说完后，开始脱下运动服。

    「咦？啊？嗯？」

    不妙。我完全无法理解她在说什么。到底要怎么做，才能把指导我何谓合法萝莉的请求，和脱衣服连接在一起？

    还有，为什么老师会穿着布料面积极小的微型比基尼？

    「怎、怎么样？好看吗？」

    「好看是好看……」

    隐藏在运动服下面的微型比基尼。视穿的人而定，或许会让人觉得性感，但神奇的是，只有穿在一之濑老师身上时，会让人觉得可爱。

    不过我还是搞不懂她为何要这么做。

    「可以，请你说明一下吗……！」

    为什么要来更衣室？为什么要脱衣服？为什么是微型比基尼？

    「因为六浦拜托我了啊。」

    然而，老师只是重复刚才说过的话。

    「是你说希望我亲自，指点你合法萝莉的事情……」

    老师脱下运动服后，将身体跨在我身上，用她大大的眼睛，凝视着腿软站不起来的我。

    「来，仔细确认清楚。好好地，观察老师的身体吧。」

    直到听见这句话，我才总算明白老师的意图。

    「老师会用身体，教你合法萝莉的事情！」

    换句话说，一之濑莓老师……似乎误会了。

    「虽然老师是第一次，但已经做过很多功课了。看那种书很难为情，不过老师还是努力在刚才看完了……即使没有经验，还是很有自信喔。」

    我之前拜托老师「用她的见识与考察」教我合法萝莉的事情。

    然而，老师却说要「用她的身体」教我。

    简单来讲，老师打算利用自己的身体，让我亲身体验合法萝莉是什么感觉。

    「──你、你误会了！我不是这个意思！」

    我连忙开口纠正老师的误解。

    「六浦……你不要太着急。老师已经害羞到快死掉了。希望你能顺势尽情调查。」

    老师泪眼盈眶地将身体靠在我身上。她的肌肤柔嫩到让人难以想像是大人。

    我感觉得到老师在轻轻颤抖，她似乎为了我而相当勉强自己。

    我必须尽快澄清这个误会。

    「老师，你误会了……我说的『希望你教我』，并不是想看老师身体的意思！」

    「咦？可是，你不是说希望老师亲自指点你……」

    「我的意思是希望老师能透过你的见识，告诉我你对合法萝莉的看法。想让你亲自指点这句话，只是用来强调我的觉悟。」

    「……所、所以说？到底是怎么回事？」

    老师似乎也陷入混乱，视线变得摇摆不定。在让她了解我们之间的认知有落差后，我详细地向她说明「想请她教我关于合法萝莉的事」这句话背后的意图。

    老师先是愣了一会儿。

    「──是、是我误会了吗？」

    「应该……就是这样没错。」

    「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？」

    一明白是自己误会了，老师便大喊出声，将脸埋进我的怀里。

    「别、别看我……拜托你，别看自己误会是色色的请求还逞强地穿上泳装而且明明没有经验却虚张声势地说很有自信的老师。」

    老师似乎羞耻到快昏倒了。

    「呜呜……老、老师一直以来都没有男性经验，所以误会成是那种事情！因为六浦向老师下跪，所以老师才会觉得既然是六浦，那就没办法了。好、好想死……唔！」

    「我才应该要向你道歉！都怪我说得不够清楚，害你误会……」

    「就、就是啊！什么叫『想知道老师的事』啊……用那种同人志经常拿来当某种行为开场白的台词，当然会让人以为话中有话啊。」

    老师边哭边敲打我的胸口。

    不过，她马上就无力地垂下头。

    「可、可是错的不是六浦……是莓。对不起，莓这个笨蛋居然打了你。真的……很对不起。让你看莓这种没看头的身体，对不起。」

    不妙，看来老师真的非常沮丧。

    「对不起，派不上用场。莓又不是因为自己喜欢，才当合法萝莉……就算每天喝牛奶，还是无法长大。对不起，六浦也觉得被一点都不性感的莓这样逼迫很困扰吧？对不起。」

    因为太过沮丧，老师不仅开始幼儿化，还变得非常自虐。我不希望为我做出这么大牺牲的老师，变得这么沮丧。

    「才没有这种事。老师是非常有魅力的人！」

    我抓住她娇小的肩膀，强力主张。

    「你才没有派不上用场。老师帮了我非常多忙……老师为了我这么努力，我一点都不觉得老师有给我添麻烦。」

    我说出自己的真心话。即使我已经毕业，失去记忆，依然以「老师」身分照顾我的一之濑莓老师，对我来说非常重要。

    「所以请你别向我道歉。」

    我轻声说完最后一句话后，老师惊讶地张着嘴巴看向我。

    「……莓，真的没有给六浦添麻烦吗？」

    「是的。我从来不觉得你麻烦。」

    「……即使发现莓的身体这么没看头，你还是不讨厌莓吗？」

    「没这回事。这让我大饱眼福。」

    「……我，性感吗？」

    只有最后的问题有点难回答。性感啊……嗯，该怎么说才好，如果说实话，她可能会再次陷入沮丧。

    因此我决定撒个温柔的谎。

    「那个……已经到了难以形容的地步。」

    我自己也觉得这是个差劲的谎，但老师害羞地笑道：

    「这、这样啊。老师很性感啊！嗯，其实老师隐约也发现这件事了！」

    很好，她恢复成平常的装大人语气了。看来她勉强振作起来了。

    「G嘿嘿，六浦真是温柔。怎么样？想不想就这样继续调查老师的身体？」

    她好像开始得意忘形了。

    「实在是太不敢当了，请容我推辞。」

    「原来老师是让你承受不起的女人啊……呜呵，被人这么说感觉还不坏呢。」

    老师比想像中还要简单就恢复心情。幸好……老师这么好应付。

    「谢谢你为我做了这么多。既然误会已经解开，我差不多该换衣服了，能请你先出去一下吗？」

    「我知道了！那么，晚点见吧。」

    老师满脸笑容地走出更衣室。虽然她忘了拿运动服，但应该没关系吧？

    她晚点可能又会哭着回来拿，所以最好现在就追上去还给她，但我实在提不起劲。

    「呼……」

    我叹了口气，累得直接坐下。

    然后开始思索考验的事。

    因为不晓得谁是合法萝莉，所以才想依赖老师。我擅自认定老师一定会给我有用的建议。

    我大概是被逼急了……所以让视野变得非常狭窄。

    「这下麻烦了。」

    我抱着头垂下肩膀。经过一番折腾，就结果而言，我还是没能从一之濑老师那里获得期待的建议。

    这表示──我终于没有退路了。

    「怎么办……」

    我至今仍无法看穿那四个人。在我看来，那四个人都像合法萝莉，也都像真萝莉。

    没时间了。考验的期限是到明天中午。已经剩下不到二十小时了。

    「到底谁才是合法萝莉……」

    不晓得该如何是好的我，暂时留在原地无法动弹──

第一卷 第八话 混浴与共寝

    在被一之濑老师逼迫过后。

    我将运动服交给没过多久就跑回来的老师，接着我的那些未婚妻人选就跑来更衣室迎接我，让我没有多少时间烦恼。

    「小利，你好慢喔。」

    「对不起，我和老师讲了一下话。」

    「这样啊。原谅你。」

    我一道歉，梨惠就轻易地原谅我。真是个温柔的孩子。

    「琉奈，想早点去洗澡。」

    「头发都变得粗粗的。」

    「老朽的体力已经到极限，想早点休息。」

    其他三人也很期待温泉。虽然考验的状况不顺利，但她们依然玩得很开心，这算是唯一的救赎。

    之后我们一起走了一段路。

    抵达温泉所在的入浴设施后，我向看似管理员的人打了声招呼。对方回了一个悠哉的笑容，告诉我们今天没有其他人在，可以自由使用。

    「泡完温泉后，大家在大厅集合吧。」

    男浴场和女浴场当然是分开的。为了避免泡完温泉后错过彼此，我事先决定好集合地点。

    「……？老斯，琉奈──」

    「啊，停！琉琉奈，不行喔。」

    「唔啾。」

    琉奈原本似乎想说什么，但被美留久阻止。

    「咦？怎么了吗？」

    「没事。利孝不需要在意。」

    「嗯。小利可以悠闲地慢慢泡温泉喔。」

    如果是平常，我一定能发现她们正在盘算什么，但这时候的我没什么余裕，所以什么都没说就走进男浴场。

    「怎么办。」

    我脱下衣服走进浴场。没有其他人在，正好适合想事情。我快速洗完身体后，就泡进温泉里，然后瞬间放松全身的力气。

    我脑袋里都是考验的事。

    「果然没这么刚好，能够找到起死回生的方法……」

    事后回想起来，我实在太依赖一之濑老师了。我擅自认为只要接受老师的指导，就能顺利通过考验。

    真是太轻率了。这也表示我目前的状况就是如此严峻。

    「我还太不成熟了。」

    老爹究竟是看上我哪一点？我对自己的不成熟感到十分懊悔。

    『找出合法萝莉。』

    当初听见考验内容时，我还不觉得这很困难。

    「…………唉。」

    我的实力还不够。按照这个状况，我根本无法实现「成为杰出老师」的梦想。

    这样下去──一想到这方面的事，我就变得愈来愈消极。忧郁的心情，压得我喘不过气。

    就在这个时候。

    「呀呵！」

    一道尖锐的声音响彻浴场。

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦？」

    我惊讶到连烦恼都一瞬间被吹跑了。

    「等、等一下……！」

    希望是自己听错的我，看向入口的方向。然而，声音的主人正威风凛凛地站在那里。

    「美留久？」

    「我来了！」

    为什么跑来这里？她果然在盘算什么。

    「老斯？和琉奈一起洗澡吧？」

    「利孝，抱歉……老朽也想和你一起洗。」

    「捕手不能疏于确认投手的身体状况。」

    不只是美留久，我的未婚妻人选全都跑来了。

    鸣海琉奈、y葛叶、入江梨惠、水无濑美留久。

    四人围着浴巾，从入口朝这里走过来。

    「这、这里是男浴场！」

    我吓到觉得头昏眼花。

    「再怎么说也不能这样……」

    「放心啦。我们刚才已经获得管理员的许可。」

    「因为没有其他人在，所以他笑着说不用在意。」

    梨惠和葛叶若无其事地开始淋浴。话说回来……葛叶单独和我接触时明明那么害羞，和其他人在一起时却显得游刃有余。

    明明我这么动摇。

    「嘴巴上这样讲，其实你很高兴吧？」

    美留久露出小恶魔般的笑容。

    「我、我才不高兴……」

    我本来想坚决否定，但她们都只围着一条浴巾，让我无法直视。

    或许是发现了我的窝囊样。

    「喵哈。浴巾真碍事～要不要脱掉呢～？」

    美留久像是在戏弄我般，摊开浴巾。

    「──唔？」

    再怎么说，这样都太糟糕了！我连忙别开视线，将脸转向旁边。

    「快、快遮住！快点！」

    「咦？为什么？」

    美留久继续笑着捉弄我，但她这次真的做得太过火了。

    「因、因为，裸……」

    「啊，浴巾掉了。」

    「咦？」

    这个状况让我忍不住抬起头。

    然后看见在浴巾底下穿着泳装的美留久。

    她还特地将学生泳装的肩带部分藏在浴巾底下。看来她从一开始就打算戏弄我。

    「……哥哥这个色鬼！」

    「我不是！」

    她一脸得意地笑着。糟糕……被她摆了一道。

    「啊哈哈哈哈！开玩笑的啦。哥哥真的好有趣～」

    或许是捉弄完我后，感到心满意足，美留久也跟着跑去淋浴。

    那孩子真的很危险。她实在太爱捉弄我和吓我了……

    不过这表示其他人也和美留久一样，有好好换上泳装吧。

    这样我就放心……才怪！光是混浴这个状况，就已经够不妙了。

    「老斯……可以拿掉这个吗？」

    「嗯？琉奈，你冲好澡了吗？」

    「冲好了。小梨有帮琉奈洗。」

    小梨似乎是指梨惠。

    琉奈冲完澡后，也想进来泡温泉。虽然混浴不太妙，但既然穿着泳装，那或许和一起进游泳池差不多。

    这么一想，又好像是我反应过度了。

    「好，可以拿掉喔。」

    我之所以答应她，是因为觉得既然底下有穿泳装，不围浴巾也无所谓。

    「嗯。清爽多了。」

    「──喂，不能全裸啦！」

    然而出乎意料的是，琉奈浴巾底下根本就没穿衣服。

    「你的泳装呢？」

    「琉奈，不喜欢那件洋装喔？」

    琉奈摇头回答，一脸困惑。即使露出那种纯真的表情，还是不能全裸。

    「梨惠！快帮琉奈穿上泳装……拜托你了！」

    「哎呀？这怎么行呢，如果全部脱掉，就不能和小利一起泡澡？」

    「嗯……那就没办法了。」

    我一拜托梨惠，她就带着琉奈一起走向更衣室。真是一群不能大意的孩子。

    「利孝！洗、洗发精跑进眼睛里了……！」

    「啊～好好好。你等一下，我现在就过去。」

    我走出温泉，去帮葛叶。

    「唔……老朽洗头时一定要用洗头帽，为什么这里没有？」

    这孩子明明语气那么像老人，却处处都显得幼稚。葛叶紧闭着眼睛，坐在水盆上。

    「我先帮你冲掉喔？」

    我轻轻替她的脸冲水。

    「呼。舒服多了。」

    虽然冲掉了跑进眼睛里的洗发精，但如果她睁开眼睛，或许又会旧事重演。

    「哥哥，不如你帮她洗头发吧？」

    「……这样或许比较好。」

    她的黑色长发，看起来很不好洗。

    「葛叶，就这样别动喔？我帮你洗头发。」

    「咦。啊，嗯……知道了。」

    「葛葛，你的表情变得好不检点喔～？」

    「吵、吵死了。美留久去帮利孝刷背啦。」

    「喵哈。真是个好主意……那里刚好有个洗澡用的丝瓜布。」

    顺着这个话题，美留久也打算帮我刷背。反正是丝瓜布，让她刷一下背也好。

    「那我要洗。」

    我也坐到葛叶背后，帮她洗头发。触感柔顺的黑发很容易起泡沫，感觉只要稍微一用力就会断掉。

    我温柔、细心、缓慢地帮她洗头发。

    「嗯……利孝，技术真好。」

    葛叶似乎觉得很舒服。

    「嘿！」

    此时，我的背部传来一阵剧痛。

    「好痛？」

    我一回头，就发现美留久兴奋地拿着丝瓜布。丝瓜布刮伤了我的背，但她看起来一点都不在意。

    「真好玩！琉琉奈和梨梨惠要不要也来玩？还有很多丝瓜布喔？」

    在她的旁边，也能看见琉奈和梨惠的身影。

    「嗯……要玩。」

    「那当然。啊啊……小利的肌肉真棒。」

    两人也顺便过来参加了。

    「请、请你们温柔一点喔？」

    「嘿呀！」

    「美留久，麻烦再小力一点……」

    或许是表面很粗糙，那个丝瓜布刷起来非常痛。

    「嘿咻。嘿咻。」

    另一方面，负责洗其他地方的琉奈，则是拼命地上下移动丝瓜布。不过她的力气不够大，没什么有在洗的感觉。

    「老斯……琉奈，技术好吗？」

    「嗯，感觉很棒。谢谢你。」

    不过我很高兴她有这份心，所以开口致谢，琉奈也回了我一个灿烂的笑容。

    「嗯，琉奈会继续加油。」

    琉奈拼命移动丝瓜布的样子，看起来实在令人莞尔。

    然后，同样拿着丝瓜布的梨惠，似乎完全没有要帮我洗的意思。

    「小利的肌肉……真让人受不了。」

    她一脸满足地不断抚摸我的右手臂。关于跑进男浴池这件事，她或许是最兴致勃勃的人。

    「太棒了……好想吃掉。」

    吃掉果然还是不太好。

    「利孝？差不多这样就行了。」

    「我知道了。我要把泡沫冲掉，你稍微闭一下眼睛喔？」

    我用莲蓬头冲洗葛叶的头发。顺便替她上完护发乳后，洗头的工作就大功告成了。

    「谢、谢谢你……老朽很高兴能让利孝帮忙洗头。」

    「是吗？我有洗干净吗？」

    「非常完美。甚至让老朽以后还想继续拜托你呢。」

    下次希望能让我有多一点时间做心理准备。葛叶红着脸，开心地笑道。

    「我也要冲哥哥的背！」

    「好烫？居、居然朝被丝瓜布刷过的地方淋热水……美留久，你该不会是故意的吧？」

    「喵哈。我听不懂你在说什么。」

    美留久恶作剧般的笑道。

    「老斯，琉奈……累了。」

    「辛苦了。要不要去泡热水休息一下？」

    「嗯。老斯也一起去。」

    琉奈朝我嫣然一笑。

    「我知道了，去泡温泉吧……梨惠，你可以稍微放开我一下吗？」

    「哎呀，对不起。我摸到入迷了……但感觉还摸不太够。」

    「下、下次有机会再摸吧。」

    「真遗憾，那就这样吧。」

    梨惠遗憾似的轻笑道。大家看起来真的都很开心。

    「啊哈哈。虽然不晓得还有没有下一次机会。」

    受到她们的影响，等回过神时，我也跟着笑了出来。

    「下次去大一点的澡堂吧！哥哥，带我们去吧？」

    「嗯。琉奈，也觉得这是个好主意。」

    「老朽不太喜欢外出……但如果利孝要去，老朽也会跟去。」

    「下次我会帮你按摩喔？」

    进入温泉后，大家依然聊个不停。在这些个性开朗的孩子们的围绕下，让我不知不觉忘却了烦恼。

    看着这些孩子们的笑容，感觉内心也跟着温暖了起来。

    ──好开心。

    我突然产生这样的想法。和这些孩子在一起时，真的非常开心。

    我沉浸在与她们共度的时光中，甚至遗忘了考验的事情。

    时间一晃眼就过去了。

    「小利，不得了了……我好像忘了带内衣。」

    「……这么说来，你好像是穿着泳装来学校。」

    真不想遇到这种老套的状况……

    「就算不穿也行吧。」

    「不行。你穿的是连身裙……去找一之濑老师商量好了。」

    虽然发生了这样的骚动，但找一之濑老师帮忙后就解决了。为了预防这种状况，教师办公室里似乎放了备用的内衣。

    「来煮饭吧。」

    我们洗完澡后，和一之濑老师会合，接着大家一起准备晚餐。借用家政教室煮出来的咖哩，实在称不上好吃，但因为是大家一起做的，所以感觉比平常还要美味。

    吃完晚餐后，已经是晚上八点半了，虽然还有点早，但我们已经准备就寝。

    「呼啊……去有床铺的保健室睡吧。老师偶尔也会借用那里的床，所以可以保证睡起来很舒服。」

    老师打着呵欠，引导我们来到保健室。

    「谢谢老师。大家就拜托你照顾了。」

    在老师的安排下，我们借用了保健室。这里有床，也有床帘，她们应该也会喜欢吧。

    「我会去一之濑老师的办公室睡。大家晚安。」

    说完后，我朝她们挥了挥手，但所有人都露出困惑的表情。

    「……老斯？你要去哪里？」

    「咦？嗯，我要去老师的办公室睡。」

    「嗯。琉奈知道了。那琉奈也一起去。」

    尤其是琉奈，甚至想要一起跟过来。我本来以为她应该不会想和我这个男性在同一个地方睡。

    「利孝……晚上的学校很恐怖喔？」

    葛叶一脸严肃地主张。

    「呜哇～哥哥要去哪里，人家好寂寞喔～」

    美留久刻意装哭。

    「办公室……你想睡沙发吗？不行喔，如果不好好在床上睡，会无法恢复体力。这样我会生气喔。」

    梨惠表现得有些气愤。看来四个人都想慰留我。

    「不过……一之濑老师也在，我应该不需要待在这里吧。」

    「一之濑老师已经睡着了。」

    「骗人？真的假的。」

    我一看向角落的床，就发现一之濑老师已经陷入熟睡。

    睡得还真快。

    「这么说来，她好像说过平常都是八点半就寝。」

    她昨晚似乎没睡好，今天又做了不习惯的事，所以应该很累了吧。

    老师会这么累，都是我的错。我应该要负起责任，帮忙照顾这些孩子。

    我决定让老师好好休息。

    「我知道了。我也在保健室睡吧。」

    四人听见后，都开心地点头。唉，算了……不如说一想到她们可能会在我看不见的地方乱搞，就让我觉得那样还比较恐怖。

    「大家想睡哪张床？我睡哪里都行。」

    保健室里有六张床。加上老师，我们一共有六人。正好能够一人睡一张床。

    「琉奈，想和老斯睡同一张床。」

    「赞成！我也想和哥哥一起睡！」

    「利孝，老朽才刚说过晚上的学校很可怕。」

    「偶尔像这样一起睡也不错呢。」

    不过大家宛如理所当然般将床并在一起。她们拉开床帘，将四张床组合在一起。

    「……我当然是睡其他床吧？」

    「喵哈。哥哥，你觉得有可能吗？」

    我继续表示为难，但美留久从后面将我推倒。

    「喔，哇！」

    我失去平衡倒向床，已经躺在床上的葛叶趁机拉住我的手。

    「利孝睡中间。绝、绝对不能离开喔？」

    我倒在床中央那一带，此时我的头后面突然被垫了某样柔软的东西。

    「抓到？」

    梨惠将我的头放在她的大腿上。

    「你、你做得太过火了。」

    我急忙想要起身，但琉奈像是要给我最后一击般，整个人骑到我身上，让我动弹不得。

    「老斯？一起睡觉觉吧？」

    被她用这么纯真的眼神拜托，我怎么有办法拒绝呢……到头来，我只能和大家挤在一起睡。

    「要关灯。」

    美留久一关灯，保健室内就变得一片漆黑。晚上的学校，尤其是保健室这样的地方，有一种独特的气氛。

    她们应该也觉得很不安吧。因为并了四张床，所以空间非常充足，但她们依然紧紧黏着我。

    「咿……利孝，不可以比老朽先睡着喔。」

    其中葛叶怕得特别厉害。虽然她有好好带着卡蜜拉抱枕，但仍会害怕。

    「葛叶不擅长应付可怕的东西吗？」

    「不是不擅长，是讨厌。」

    我觉得这两者的意思差不多，总之看来她不擅长应付这种状况。

    「大家都在，所以不用担心。而且还有我在。」

    「别、别说这种帅气的话啦。这样老朽会紧张到睡不着。」

    我明明没说什么大不了的话，葛叶对我的评价还是一样宽松。

    「…………」

    之后我们度过了一段沉默的时间。我的眼睛已经习惯黑暗，能够稍微看清楚她们的脸。

    梨惠将头靠在我的右手上，美留久将头靠在我的左手上，葛叶连同卡蜜拉抱枕抱住我的右脚，琉奈则是抱住我的左脚──大家的眼睛都没闭上。

    现在还不到九点，所以大家似乎都不怎么想睡。

    「呼～」

    「唔哇？」

    左耳突然吹来一阵暖风，让我忍不住喊出声音。从左边朝我耳朵吹气的犯人，就是把头靠在我左手上的美留久。

    「哥哥，好无聊喔。」

    「就算是这样，也不能朝我的耳朵吹气……」

    看来她似乎因为睡不着，而觉得很无聊。

    「咦？你不喜欢吗？那我要多吹几次！呼～」

    「唔……？我、我现在没办法动，拜托你饶了我吧？」

    「喵哈。你明明就很高兴。」

    虽然真的很痒，但美留久似乎觉得我的反应很有趣。

    「喂！」

    我弯曲右手，赏了她的头一记手刀。

    「呀！反对暴力。」

    即使用手按着头，美留久的声音听起来还是很开心。

    「G嘿嘿。不过只要哥哥愿意陪我玩就没关系。」

    她似乎很喜欢和我一起嬉闹。

    「呵呵……小利的身体还是一样棒。」

    另一方面，右边的梨惠也还醒着，开始玩弄我的身体。我平常有在运动，所以多少有些肌肉，这点似乎让她非常中意。

    和在浴场里时一样，她不断碰触我身上的各个部位。

    「梨惠，我觉得把手伸进衣服里不太好。」

    「……隔着衣服无法满足我。不行吗？」

    「就、就算你问得这么可爱，不行的事情还是不行。」

    「又不会少块肉……你可以自由触摸我的身体，所以让我摸吧。」

    正常来讲，那样也是不行的吧？

    这孩子只要一兴奋起来，就会变得一发不可收拾，必须特别注意。这是我在与她练投时学到的事情。

    「利、利孝？刚才是不是有人把手伸进老朽的衣服里？是幽灵！是在保健室徘徊的花子！好可怕……救命啊。」

    左脚的方向传来惨叫。

    「小卡米拉，你是夜晚的支配者吧？快点把花子赶跑！」

    葛叶已经慌到对抱枕下令。即使如此，还是无法消弭她的不安，因此她用力抱住我的大腿。

    她的声音听起来已经快哭出来。

    「……那不是幽灵。大概是梨惠吧。」

    「难怪摸起来莫名柔软，体温又很高。跟小利的身体搞错了。」

    「也不能摸我啦。来，快点向葛叶道歉。」

    「葛叶同学，对不起。」

    梨惠坦率地道歉，但葛叶似乎真的吓得不轻。

    「老、老朽不原谅你！可恶的梨惠，老朽真的差点被你吓死！」

    葛叶鼓起脸颊，拍打梨惠。她应该不是真的在生气，但我姑且还是帮忙调停。

    「葛叶，梨惠应该没有恶意，你就原谅她好吗？」

    「老朽知道。既然利孝这么说，那就原谅她吧。」

    葛叶比想像中好应付……这孩子真的很听我的话。

    即使如此，她们三个好像还是睡不太着。

    「……呼──呼──」

    只有一个人已经睡着了。明明刚才还醒着，但不知不觉就睡着了。

    把我的左脚当成抱枕的琉奈，发出可爱的打呼声。

    「呜喵呜喵。」

    她似乎正在作梦，那幸福的表情，让我也忍不住露出微笑。

    「各位，琉奈睡着了，不可以吵醒她喔。」

    「好～」「知道了。」「真没办法。」

    三人听见后，就安静了下来。她们果然都是好孩子。

    「…………」

    沉默再次降临。接下来好一段时间，都只听得见琉奈的打呼声，但过不久就接连传来其他人睡着的声音。

    我转头确认，发现大家不知何时都已经入睡。她们明明说自己不困，结果早早就睡着了。

    白天玩得太兴奋，所以大家都累了吧。

    「各位……今天辛苦你们了。」

    我轻声低喃。没有人有反应。大家都睡得很熟。

    虽然这算是一件好事，但醒着的时候非常吵闹的她们一睡着，就让人感到有些寂寞。

    只要和这些孩子待在一起，就会开心到忘记烦恼。

    此时，我发现自己彻底遗忘了那件事。

    「啊……考验的事情，该怎么办才好？」

    我现在才想起这件重要的事。其实我本来预定在浴场内好好思考，结果她们一跑进来，我就将这件事抛到脑后了。

    我现在──正面临危机。

    既没有找到分辨合法萝莉的手段，也没有觉得可疑的目标。考验的内容是「找出合法萝莉」，但我心里根本没底。

    「到底谁才是合法萝莉……」

    我重新观察四人。正在熟睡的她们，不管怎么看都是小学生。

    无论看几次，她们的外表都十分年幼，实在不像和我同年。

    所以我才想试着透过内在，分辨她们是否为合法萝莉。我想透过与她们接触，看穿她们隐藏在年幼外表下的成熟部分。

    然而，四人都分别有幼稚的一面与成熟的一面。

    『鸣海琉奈』。

    她是个单纯又让人觉得轻飘飘的女孩。虽然性格和说话方式幼稚，但作为一个活跃的数学家，她的头脑实在不像是个孩子。

    『水无濑美留久』。

    她是个天真又带有小恶魔性质的女孩。虽然她平常会刻意透过言行和打扮，让人觉得她是个幼稚的孩子，但她不仅是个职业玩家，偶尔还会给人深不可测的感觉，这点实在不像是个孩子。

    『入江梨惠』。

    她是个让人觉得从容稳重的女孩。不仅身材娇小，一扯到喜欢的棒球就会忽视周围这点，也很像个孩子，不过她那足以和职业球队签约的棒球实力和富有包容力的性格，实在不像是个孩子。

    『y葛叶』。

    她是个说话方式和兴趣，都不像个孩子的女孩。只有这女孩和其他三人不同，特别不像是个孩子。

    不论是喜欢大人取向的美少女角色，还是那个不想工作、某方面来说算是达观的想法都是如此。她基于兴趣习得的插画技术，在业界也算是顶级的水准，所以我本来以为她就是合法萝莉。

    不过这些只是她的表象，她的本质比想像中还要幼稚。

    她「青涩」到只要稍微意识到喜欢的对象，就会差点昏倒，明显害怕幽灵这点也能算是幼稚。

    「到头来，还是不晓得是谁……」

    我愈了解她们，就愈搞不懂。她们都是藏有许多魅力的女孩子。

    每个人都很可疑，但每个人也都缺乏决定性的要素……她们漂亮地将我玩弄在手掌心里。

    四人当中，有三个人是真正的小学生，有一个人是和我同年的高中生。然而，她们四人全都自称是合法萝莉。

    此外……还有另一个迷惑我的要素，就是那位合法萝莉并未积极地表现自己。

    「果然就和梨惠说的一样吗？」

    打完棒球后，她曾在长椅上休息时说过。

    『反过来想，如果有人只因为是合法萝莉而被选上，你觉得她会开心吗？那孩子一定也希望小利是因为与合法萝莉无关的理由选择她。』

    如果从这个角度来看，就能理解那位合法萝莉为何不积极地表现自己。这是她无言的宣告，她希望能够平等地，因为与合法萝莉无关的理由，以一个女孩子的身分被选上。

    这让事情变得非常困难。

    「……我无法和小学生结婚。」

    小学生对我来说，果然还是太年幼了。而且如果我选择小学生当未婚妻，就无法成为德田院家的当家。

    这么一来，其他孩子就有可能会被老爹利用。

    我对她们的心意感到很高兴，也想尊重她们，但我一定得当上当家才行。为了这个目的，我必须选择合法萝莉当未婚妻。然而合法萝莉却不希望因为这种理由被选上。

    这些各自对立的想法，让考验变得更加复杂。

    「时间不够……」

    我觉得时间实在太少了。

    短短一个星期，根本不足以了解那四个人。在这种状态下回应她们的心情，实在太不诚实了，我无法接受。

    再加上，如果我在这场考验中选了真正的萝莉当未婚妻，未来就当不了老师，无法实现成为杰出老师的梦想。

    我想将已经去世、曾担任教职的父母的理念流传后世。不想因为对她们一知半解，而放弃自己的梦想。

    所以我需要时间。

    只要有时间，或许就能找出好的答案。找出能让我不必放弃梦想，不让她们被老爹利用，而且还能让所有人接受的答案。

    为了找出这个答案，我需要更多的时间。

    我想更加深入地了解她们。因为短短一个星期，根本不足以了解她们的魅力。

    我想再多和她们在一起，一个星期根本就不够。

    「……话说回来，为什么是一个星期？」

    教育实习的期间是一年。再加上我未满十八岁，要再过一年以上的时间才能够结婚。一个星期的期限实在太短了。

    「就不能设法延长期限吗……」

    我想延长做出选择的期限。为了这个目的，我需要能够说服老爹的理由。即使只是微不足道的理由也无所谓。

    就算是鸡蛋里挑骨头，只要能够说服老爹……没错！

    这么一来，或许就能和四位未婚妻人选度过更多快乐的时光。

    这一个星期，每天都过得很快乐。与考验无关，如果情况允许……我希望能继续和她们度过快乐的每一天。我想见证她们的未来，在她们的身边替她们加油。

    为了这个目的，我需要想出一个权宜之计。

    「嗯……」

    想到这里，我的思考陷入停滞。因为我还是想不出能够说服老爹的理由。

    我睡不着，只有时间不断流逝。即使过了深夜十二点，我还是漠然地持续思考。就在这时候。

    「……利孝。」

    我听见一道颤抖的声音。我看向声音的方向，发现葛叶正拉着我的衣服。

    「你醒着吗？」

    「嗯，怎么了吗？」

    发现我还醒着，葛叶似乎松了口气。

    然后她像是觉得难为情般，忸忸怩怩地小声说道：

    「厕……厕所……」

    这么说来，她在睡前就开始害怕。或许她当时就想去厕所，只是不敢去而已。

    「我知道了。一起去吧。」

    我还很清醒，所以没理由拒绝。我小心不吵醒其他三个把我当枕头的女孩，缓缓走下床。

    葛叶也已经起身，于是我们两个悄悄走出保健室。

    「呜呜，太暗了啦……」

    葛叶单手拿着卡蜜拉抱枕，单手抓着我的衣服，提心吊胆地走着。

    阴暗的学校，确实有种诡异的气氛。走廊上连紧急照明灯都没有，刺激着人类的恐惧心理。虽然我没什么感觉，但我能明白葛叶害怕的理由。

    「利孝……求求你，不要离开老朽。拜托你，无论发生什么事都要待在这里。不然，老朽会尿出来喔？」

    抵达厕所后，葛叶依然十分害怕。

    「尿出来……呃，不用担心啦。我会一直待在入口。」

    「你、你想跟进来也行喔。老朽就是这么害怕。」

    「那样实在不太好……你看，我把灯打开了，放心吧。」

    葛叶听完我说的话后，下定决心用力点头。

    「既然利孝都这么说了，老朽相信利孝。那么，小卡蜜拉也托付给你？」

    葛叶将抱枕推给我，走进厕所。

    我就在这里等吧。

    「……呼。」

    只要一独处，我脑袋里都是考验的事。我必须在明天之前，找出能够说服老爹的方法。

    「呃，我记得他当时是说『这里面有一个合法萝莉』……？」

    之前在校长室，老爹确实是这么说的。

    当时房间里除了我和老爹以外，还有作为未婚妻人选的琉奈、美留久、梨惠、葛叶……咦？

    这么说来。

    「……卡蜜拉？」

    我仔细盯着抱枕。我记得葛叶当时也抱着这个抱枕。没错。因为那幅景象的冲击性太强，所以我记得很清楚。

    「吸血鬼，黑暗眷属。」

    我逐渐想起关于卡蜜拉的情报。

    「然后……」

    讲到这里，一股宛如被雷打到般的冲击在我脑中流窜。

    「──唔！」

    隐约看见的一丝光明，让我的手颤抖不已。

    可行……这招行得通！

    我的内心，因为刚才想到的点子激动不已。

    这是个幼稚又拙劣的借口。不过这样就行了。只要能钻老爹的漏洞，剩下就靠气势了。

    「好！」

    我总算下定决心。我绷紧表情，开始模拟明天的状况。

    将葛叶从厕所带回保健室后，我依然没有睡觉，继续思考。

    我总算找到或许能够说服老爹的答案了。

    然后，那个时刻终于来临了──

第一卷 第九话 她就是合法萝莉！

    「这一天终于到了。」

    我在校长室，与我的养父德田院大五郎见面。

    「现在是星期天中午……也就是考验的期限。」

    考验开始后的第七天，在过了一个星期后，今天就是期限。

    「今天就要决定你是否有资格担任德田院家的继承人。」

    同时也将决定我的梦想能否实现。

    如果没通过考验，我就无法实现当老师的梦想。

    「女儿们啊，这一个星期辛苦你们了……你们不后悔吧？」

    她们用力点头，回答老爹的问题。琉奈、美留久、梨惠、葛叶，她们四人也和我一起来到校长室。

    即使是她们，在这时候还是会紧张。她们从早上开始就很少说话，来到这里后，更是几乎没有交谈。

    「这样啊。那么，老夫要问了。」

    说完后，老爹将视线从四人身上移开，笔直地看向我。他像是在考验、戏弄、又同时觉得有趣般，向我问道：

    「利孝，你要选谁当未婚妻？」

    这个时刻终于到了。我的答案，将会决定我的未来。

    只要选择的对象是合法萝莉，我就能以德田院继承人的身分，实现当老师的梦想。

    相反地，如果我选择的对象是真正的萝莉，老爹就会利用德田院家的力量，妨碍我实现梦想。

    「做出选择吧。」

    做出解答的时刻终于到了。

    不过不管选择谁，我一定都会后悔。我无法容许自己在一知半解的情况下，决定自己与她们的人生。

    而且，我也不想在不清不楚的情况下，回应她们的心意。

    「…………」

    我做了个深呼吸，让自己冷静下来。我早已做好觉悟，只剩下付诸实行而已。

    「我选择──这个女孩。」

    然后，我指向她。从方向来看，最近的应该是葛叶吧。

    但我指的对象──

    「我要选卡蜜拉当我的未婚妻！」

    是卡蜜拉的抱枕。

    「「「「…………啊？」」」」

    现场一片困惑。四名未婚妻人选，都张着嘴巴看向我。

    只有脸上依然挂着瞧不起人笑容的老爹，表现得十分从容。

    「喔？意思是，你要选抱枕吗？」

    接下来才是重头戏。

    接下来，我必须提出能够说服老爹的理由。

    骰子已经丢出去，没办法后退了。

    所以，我只能继续前进。

    「不是抱枕，是吸血鬼卡蜜拉。」

    我正面承受老爹的视线，装傻般的说道。

    「卡蜜拉当时也在你指定的『这个房间』里。而且她的年龄超过一千岁……是合法萝莉！我要选她当未婚妻，成为德田院家的当家。」

    为了避免被人打断，我一鼓作气地说完。

    没错，我选择的未婚妻，是四人以外的人选。也就是一个星期前，刚好也在这里的卡蜜拉（抱枕）。

    老爹当时根本没说过要从「四人当中」做出选择。虽然他有提到「有人和我同年」，但没有指定我选那个人。通过考验的条件，就只有「选合法萝莉当未婚妻」。

    所以我选了卡蜜拉。

    如果模仿葛叶的说法就是──

    「我想选卡蜜拉当我的老婆！」

    我坚定地说道。老爹似乎也从我的态度，发现我这段话是认真的。即使只有一瞬间，揶揄的态度还是从他脸上消失了。

    「你以为这个说法能够过关吗？」

    他的表情像是失望、像是生气，又像是怜悯。

    好可怕。我差点变得胆怯，但这时候畏缩也没意义。重要的是气势。我需要无畏的勇气。

    「没错。我已经通过『选择合法萝莉当未婚妻』的考验了。」

    「……如果老夫不承认呢？」

    「到时候，我会全力抵抗。」

    我没做任何亏心事。如果老爹不愿意认同，那我也无可奈何。

    但我决定到时候会抵抗。

    「我会指责你不讲道理，彻底与你敌对。即使当不上老师，为了保护她们，我将不择手段。」

    如果我没有选择任何人，那四人或许会再次被老爹利用。

    为了父母的利益决定未婚妻人选，根本就是不合时宜的想法。为了阻止这种事发生，我什么都愿意做。

    「即使无法实现梦想，也要保护她们……我已经做好了这样的觉悟。」

    说到这里，我走向葛叶，跟她借用卡蜜拉。

    「可以借我一下吗？」

    我现在还觉得很愧疚，所以无法直视依然愣住的她们。

    对不起，我之后会好好道歉。

    「我再说一次。我选的未婚妻，是卡蜜拉。」

    我重新转向老爹，将抱枕秀给他看。

    想说的话都已经说光了。除此之外，我无话可说。再来就要看老爹怎么决定了。

    如果这个人还是不愿意认同，那也没办法。到时候，就只能彻底抗战了。

    「…………原来如此，来这招啊。」

    我的话让老爹闭上眼睛，他像是在忍耐着什么般不断颤抖。

    然后──

    「呼哈哈哈哈！受不了，你真是个有趣的家伙！」

    老爹笑了。

    「嗯，老夫的确没说清楚。老夫承认是考验的内容有所缺失。虽然怎么听都像是在找借口，但从字面上来看，你确实通过了『选择合法萝莉当未婚妻』的考验。即使对象是抱枕也一样。」

    然而，老爹摇头说道：

    「话虽如此，如果对象不是你，老夫也不会认同这种耍小聪明的解答。居然反过来威胁老夫……有趣。」

    「威胁？我听不懂你在说什么？」

    我只说如果不被认同，就要抵抗。然而，老爹似乎将其视为威胁。

    「你没有自觉吗？一旦你选择抗战到底，将会对德田院家造成极大的损害……就连原本能够获得的财富，都会被你妨碍吧。」

    老爹对我的评价，似乎比我自认的还要高。

    「虽然你对自己的评价不高，但老夫的评价非常正确。你对老夫来说，是个危险的人。」

    「哪、哪里危险？」

    「你不是靠『利益』，而是靠『心』打动别人……这点非常可怕。」

    令人难以置信的是，老爹似乎很怕我。

    「老夫擅长利用他人的欲望……并借此将德田院家发展到现在的规模，但老夫缺乏人望，因为老夫只会做招人怨恨的事情。」

    我一直觉得不可思议，但我总算知道为什么老爹对我有这么高的评价了。

    「老夫阅人无数，所以很清楚……像你这样的人拥有『人德』。即使什么都不做，也会有人聚集到你身边。如果是你，一定能马上募集到足以和老夫对抗的战力……实在令人羡慕。」

    「……我倒不这么认为。」

    「真是个爱装蒜的男人。老夫果然还是想击溃你……因为你是遵循自己的『心』来行动，所以只要有能够接受的理由，就会干脆地退出。如果你选了真正的小学生当未婚妻，就不会与老夫敌对……但事情果然不会这么顺利。」

    这么说也有道理，如果我选了真正的萝莉，就算老爹想击溃我，我也不会反抗。我应该会说服自己这是无可奈何的事情。

    「受不了……老夫希望你能学会『舍弃』。以你现在的生活方式，会活得很辛苦喔。」

    老爹叹了口气后，继续说明考验的事。

    「之所以将期限设定为一个星期，也是因为认为若你和她们相处太久，会产生感情，是老夫身为父亲最低限度的关心。」

    我一直很在意为什么期限是「一星期」，原来是因为这样。

    「难得你失去了记忆，老夫原本以为这样就能让你在毫无痛苦的情况下，舍弃其他人。」

    之所以将期限设得这么短，原来背后还有这种理由。

    选择一人，就表示舍弃其他三人。老爹认为这对人生来说是必要的事情。

    「既然如此，我想要好好受苦后，再做出舍弃，虽然我不太喜欢这种形容方式……但我想体会这个行为伴随的痛苦。」

    我一说出真心话，老爹就无奈地耸肩回答：

    「如果这就是你的决定，老夫也不会多说什么。老夫就承认你的说法吧……老夫也上了年纪，将年轻的幼苗全部托付给你，也是个不错的选择。」

    我似乎总算从他口中获得了肯定。

    「这份诚实就是你的力量。利孝，就用你坚强的内心来领导德田院家吧。」

    「唔……非常感谢。」

    「就当作你通过了考验──」

    不过无法接受我的答案的人，并非老爹。

    「我不能接受！」

    而是身为当事人的她们。

    她们似乎总算从惊吓当中恢复。我看向声音的方向，发现美留久正气得鼓起脸颊。

    梨惠和葛叶也是相同的表情。只有琉奈困惑地歪着头。

    「老爷子，我不承认自己输给二次元的角色！」

    美留久边说边逼近老爹。

    「我同意。比起那个抱枕，我一定更能让小利幸福。」

    梨惠也跟着强力主张。

    「笨、笨蛋。小卡蜜拉是老朽的妻子，要成为利孝妻子的人是老朽啊！」

    葛叶泪眼盈眶地从我手中抢回抱枕。

    「老斯？人不能和枕头结婚喔？」

    琉奈困惑地拉扯我的衣服。

    ……她说的没错。我完全无法反驳，所以很抱歉，请别逼我回答这个问题。

    总而言之，她们无法接受我的答案。无论我再怎么坚持卡蜜拉是我的妻子，她们都认定那只是普通的抱枕。

    嗯……她们果然反抗了。

    「……原来如此。利孝，这就是你真正的目的吗？」

    事到如今，老爹似乎总算察觉我的意图，他不悦地嘟囔：

    「假装谁都不选，但其实是选择所有人。」

    没错。坚称卡蜜拉是我的妻子，只是一种权宜之计。

    我另有其他真正的目的。

    「老爷子！」

    「唔，等等……老夫知道了，你们冷静一点。」

    在孩子们的逼迫下，老爹显得有些畏缩。他在面对她们时，似乎无法像面对我时表现得那么强硬。

    这个人终究还是很疼女儿。虽然会无情地利用他人，但终究还是个有血有肉的人，无法完全舍弃父母之心。

    所以我觉得他或许不擅长应付女儿的要求。四人的主张，让老爹吞吞吐吐地回答：

    「确实……无论利孝再怎么坚持，他都无法与抱枕结婚。再加上根据家规，若想成为德田院家的当家，就必须先结婚。」

    没错。即使获得老爹的认同，其他族人也绝不会承认。在那之前，参加考验的她们就绝对无法接受。

    「除此之外，你这样实在很难算是达成了德田院家『理解学生真实姿态』的家训。就这样认同你是下任当家，实在有些不自然。」

    我只是找借口回避了考验，只要稍微想一下，就会发现还有许多问题。

    我的主张。

    四人的主张。

    将这些全部列入考虑后──老爹做出一个决定。

    「因此……这场考验只能继续延期了。」

    既不是通过，也不是失败。老爹答应让这场考验延期。

    这才是我想要的答案。

    一个星期不够。我希望能有更多时间了解她们。

    幸好最后总算勉强争取到时间了。

    「受不了，看来老夫还要再过一段时间才能退休。」

    「……非常感谢。」

    我深深低下头，老爹笑着回应：

    「下次可要好好从人类当中挑选喔。在这些孩子从国小毕业之前。」

    「当然。」

    「受不了，接纳孩子的任性，也是父母的责任……儿子啊，好好烦恼吧。」

    直到这时候，老爹还是不忘挖苦我，因此我也跟着还以颜色。

    「是的，父亲，我会加油。」

    历经波折的一个星期，就这样结束了。虽然日子真的过得很快，但每一天都非常充实……即使如此，我还是无法感到满足。

    接下来的日子，就慢慢地与她们一起度过吧。这么一来，我一定能够更加了解她们。能够靠自己的力量，找出合法萝莉。

    然后，我想好好回应她们「喜欢」我的心情。

    鸣海琉奈。

    水无濑美留久。

    入江梨惠。

    y葛叶。

    与这四人共度的时间，还会继续持续下去──

第一卷 终章 想当老师新娘的女孩子全都是十六岁喔？

    『找出合法萝莉，选她当未婚妻。』

    我总算破解了德田院家的继承人考试。虽然很遗憾不能算是通过，但我对这个结果非常满足。

    老爹答应让考验延期。换句话说，我之后也能继续和那些女孩在一起。

    总有一天，我必须做出选择。

    我还不知道她们谁是小学生，所以无法在这样的情况下回应她们的好感。

    接下来，我将继续寻找合法萝莉，但可以不用再那么着急了。我打算慢慢理解她们。

    为了这个目的，我得先向她们道歉才行。

    「唉……她们，果然生气了吧。」

    我在自己的房间里叹了口气。

    我刚从学校回来。在那之后……在老爹答应让考验延期后，我们马上就解散了。

    其实我还想和那四人多聊一会儿，但遗憾的是，她们马上就回家了。我也在和一之濑老师打过招呼后，就直接回家。

    她们果然对我选抱枕当未婚妻的事感到非常不满。没有人愿意和我对上视线。

    「必须跟她们和好。」

    好不容易可以不必再在意时间了。我想努力与她们和睦相处，一起度过快乐的时光。

    明天是星期一。等她们来学校后，再好好跟她们道歉吧。

    我原本是这么想。

    「老斯？琉奈，想睡睡。」

    我一开始还以为是幻听或错觉。因为一直在想她们的事，所以才会听见这个声音。

    「嗯。发现棉被了。」

    然而我听见的声音并非幻听。这个悠哉的语调，确实是鸣海琉奈的声音。

    她从房间入口眺望我的房间。

    「琉奈？你怎么，会在这里？」

    「……？琉奈，想见老斯。」

    「呃，我是很高兴听你这么说啦。」

    但我想知道的答案不是这个，而是她为什么会出现在我家，以及为何而来。

    某个女孩代替她回答：

    「考验不是延期了吗？在老爷子的安排下，老朽等人之后将和利孝在同一个屋檐下生活。」

    y葛叶从入口将头探了进来。她拖着卡蜜拉抱枕，走进房间。

    「咦？和、和我一起生活？」

    「没错。」

    我现在是寄宿在德田院家的别墅。虽然直到国中毕业前，我都是和身为当家的老爹一起住在本家的房子，但升上高中后，老爹就另外帮我准备一栋房子，让我在那里生活。

    在佣人的帮忙下，我的生活过得十分充实。

    我之前曾听她们说过，身为老爹的养女──琉奈、美留久、梨惠和葛叶也和我一样，是在其他别墅生活。

    然而从今天开始，我们似乎将会一起生活……唉，反正还有空房间，多住几个人应该是没什么问题。

    话虽如此，这个突然的安排，还是让我吓了一跳。

    「哼。」

    葛叶和琉奈一起跳上我的床，将卡蜜拉抱枕丢到床上。

    「这个是搬家礼物。送给你。」

    「……她不是你的妻子吗？」

    「因、因为利孝选她当未婚妻，所以老朽已经嫉妒到不再爱她了。就交给你好好保管吧，笨蛋。老朽会再找其他妻子！」

    葛叶不悦地说完后，就钻进我的被窝里。

    「老斯的棉被，闻起来好香……」

    琉奈也跟着钻进葛叶旁边。

    「既然你们两个都在，就表示……」

    剩下的两个人应该也在。没过多久，另外两人……美留久和梨惠也来了。

    「小利，接下来要请你多多指教了。」

    两人似乎是先去房间放行李，所以才比较晚来。

    「啊，嗯，请多指教。」

    我反射性地点头后，梨惠握住我的手，微笑地说道：

    「另外，有件重要的事要告诉你。」

    「什、什么事？」

    「我跟你说，枕头不是人喔？与其说是很难结婚，不如说是不可能。为了小利好，至少也要选个人类老婆喔。」

    她温柔地开导我。虽说是权宜之计，但选抱枕当老婆这件事，似乎让她非常担心。

    「……是的，对不起。」

    我只能点头答应。

    「知道就好。呵呵……我很高兴能和你一起生活喔。」

    「就是啊，我也很高兴呢。」

    美留久一面赞同，一面从梨惠旁边钻到我身边，然后露出充满压迫感的笑容。

    「哥哥，我们可不打算输给抱枕喔？」

    她看起来有点像是在生气。

    「对、对不起。」

    「喵哈。为什么要道歉？我又没有生气。」

    美留久毫不留情地逼近被她的气势压倒的我。

    「不过，我非常不甘心呢。看来还不够呢。」

    然后，她开口说道：

    「接下来，我们会让哥哥更加了解我们的魅力！」

    这句话，让我忍不住笑了。她纯真又专情的想法，让我的内心涌出一股暖意。

    「我们会让你知道更多我们的事，绝对不会再让你选择抱枕。」

    「嗯……我也想了解大家的事。」

    我的心里再次涌出……想更加了解她们这几个魅力十足的女孩的念头。

    「老斯，最喜欢你了。你要多多关照我们喔。」

    「小利，接下来一起度过快乐的时光吧。放心吧，虽然我们外表年幼，但不需要在意这种事。」

    「不、不过，不可以太刺激老朽喔……不然老朽会死掉。可是，如果被利孝当成小孩，那也有点困扰。」

    「G嘿嘿。哥哥，你要变得更加喜欢我们喔？不用跟我们客气！」

    我以笑容回应四人。

    能跟这么可爱的孩子们一起生活。接下来的每一天，一定都会非常热闹。

    一想到这里，我就期待得不得了──

    「「「「我们所有人，都是十六岁喔？」」」」

    （完）

第一卷 后记

    诚心感谢您拿起这本书。我是作者さくらいたろう。

    本作表面上是要从幼女当中找出合法萝莉，实际上只是让主角不断与女主角们打情骂俏。希望各位能够看得开心。

    这部作品曾在第十三届MF文库J轻小说新人赏的比赛中，获得佳作。原本的标题是「寻找幼女」。

    从报名用的原稿阶段开始算起，在经过一年以上的全面修改后，本作终于获得了出版的机会。即使作者本人还不成熟，编辑大人依然没有放弃我，实在让我感激不尽。

    小学时，我曾在毕业文集里提到将来的梦想是「当小说家」。我当时非常喜欢看图书馆里的幻想小说，只是模糊地想着「或许当小说家也满有趣的？」，就开始动笔写作，但没想到最后这个梦想居然真的实现了，就连我自己都很惊讶。

    然后，我更是作梦也没想到，自己会写出以幼女为女主角的作品。人的成长真的是无法预测呢。

    以下是谢辞。

    责任编辑大人，因为我的实力不足，给您添了许多麻烦，真的是非常抱歉。您的指点让我获益良多。我今后也会继续精进。

    负责插画的もきゅ老师。非常感谢您漂亮的幼女插画。这些可爱的插画，为我带来很大的鼓舞。

    新人赏的审查员们。感谢各位阅读这个还不成熟的作品。我会好好珍惜各位给予的评论。

    其他参与制作本书的人员，我也衷心地感谢各位。

    当然，最重要的还是阅读本书的读者，在此向各位致上最深的谢意。为了尽可能回报各位，我会继续努力执笔。

    真的非常感谢大家。

    さくらいたろう

第一卷 插图



第二卷 序章 不娶我当老婆的话，就露内裤给你看喔？

    台版 转自 轻之国度

    图源：linpop

    录入：化物语

    「龋如果你想看的话，八重的内裤也可以给你看喔？」

    虽然令人难以置信，但请各位听我说。

    眼前的小学女生，居然允许我看她的内裤。而且还不是只有一个人这么说。

    「哎呀，我对自己的内裤也颇有自信喔？你不想看吗？」

    「……如果利孝大人想看，请务必连我的也一起看。」

    「呵……仆人啊。其实你想看的是奴家的内裤吧？奴家很清楚。」

    ──四个人。

    四个小学女生，正准备在我面前把裙子掀起来。

    真是莫名其妙。

    「呃，那个……对了。大家先冷静一下。可以不要再继续把裙子往上掀吗？」

    来整理一下状况吧。在我的实习地点──德田院学园小学部六年一班的教室里，有四个女孩说要让我看她们的内裤。

    ……嗯，该怎么说才好，整理完后还是觉得莫名其妙。

    然而，那四个女孩并不给我喘息的机会。

    「利孝，你该不会在害羞吧？真可爱！」

    「仆人啊，你还真是清纯呢。居然连脸都红了，你就这么害羞吗？」

    「那就来交换条件吧。如果你不想看见我们的内裤……」

    「……就快点决定要选谁吧。」

    她们果然还是不肯放过我。

    「「「「不娶我当老婆的话，就露内裤给你看喔？」」」」

    没错，其实这四个女孩，都是我的未婚妻人选。因为只是候补人选，并非真正的未婚妻，所以她们才叫我选出一个未婚妻──也就是选一个人当「妻子」。

    这是威胁，同时也是让不习惯女性的我为难的诱惑。

    「明……明明我另外还有四个未婚妻人选。」

    请让我再补充一件令人难以置信的事情。

    我原本就有四个未婚妻人选──但现在又多了四个！

    我必须从总共八位未婚妻人选中，挑出结婚对象……话虽如此，并不是只要随便挑一个就好。

    因为八人的外表都是「小学生」，所以正常来讲，根本不可能结婚。

    然而，在她们当中有所谓的「合法萝莉」，也就是虽然外表年幼，但实际上与我同龄的少女。

    我将来想当老师，所以如果选了小学生当未婚妻，在各方面都会非常不妙。为了实现梦想，我必须选择合法萝莉当未婚妻。

    在一开始的四人──鸣海琉奈、水无濑美留久、入江梨惠和y葛叶当中，有一个合法萝莉。

    而在这次新增的四人──夜久野八重、田中花子（自称卡蜜拉&#8226;卡塔蕾普希）、绫野有栖和黑川D当中，当然也藏了一个合法萝莉。

    往好处想，既然能够选择的合法萝莉加倍变成两个人，就更容易选对了；往坏处想，既然不能选的真正萝莉加倍变成六个人，就更容易选错了。

    坦白讲。

    未婚妻人选增加，让我变得比之前更加混乱。

    「到底……到底谁才是合法萝莉。」

    我勉强挤出呻吟，四人晃动著裙子回答。

    「当然是八重啊？你看八重这么性感！」

    「当然是奴家啊。毕竟奴家可是活了一千年的夜晚支配者！」

    「真是的，为什么你看不出来我这个天才发明家是合法萝莉呢？」

    「……我就不用说了，利孝大人一定能够明白吧？」

    嗯，果然四个人都坚称自己才是合法萝莉，不愿意给我任何线索。

    「你们不管怎么看都是小学生啊！」

    寻找合法萝莉的考验，又再次开始了。

    虽然我在约一个星期前勉强让考验延期，但某件事又让我再次被迫做出选择。

    『从八个外表是小学生的未婚妻人选中，找出合法萝莉。』

    这个考验的难度又再次提升，让我困扰不已。

    「寻找幼女」的时间尚未结束──

第二卷 第一话 合法萝莉变多了

    稍微将时间往前推，回到我还没被新的未婚妻人选用内裤威胁的时候。

    今天是星期日，黄金周的最后一天。因为休假，我睡得比平常久了一点，但指尖突然传来一股又湿又温暖的触感，惊醒了我。

    我迷迷糊糊地睁开眼睛，然后看见──

    「嗯喵……」

    鸣海琉奈含著我的手指，睡得十分幸福。

    「咦？琉、琉奈，醒醒啊！为什么你又跑到我床上了？」

    我用没被含住的那只手摇晃她的肩膀。

    琉奈和我已经在同一个屋檐下生活了约一个星期，虽然她三不五时就会跑到我的床上，但这还是她第一次含我的手指。

    「琉奈。」

    因为她一直没有清醒，我只好耐心地呼唤她，最后她总算睁开眼睛。

    「呼啊……老斯，早安。」

    「嗯，早安……不对啦。手指！」

    「嗯……手指。」

    琉奈一脸困惑地伸出自己娇小的手指。嗯，不对啦！

    「我的手指被你含在嘴巴里，可以让我抽出来吗？」

    「…………哇啊。」

    我详细说明完后，琉奈有些惊讶地张开嘴巴。趁机抽出手指后，我的心情总算平复下来。

    「吓了一跳……琉奈有个坏习惯是偶尔会想含东西。对不起。」

    她似乎并非故意这么做。我曾听说过许多小孩都有含东西的习惯……虽然琉奈自称十六岁，但她平常就给人幼稚的印象，所以我也不好说什么。

    「呃，我没有生气啦。只是我也会被吓到，所以不管是含手指，还是钻进我的被窝，都要适可而止喔。」

    「嗯……琉奈，喜欢老斯的被窝喔？」

    「你这样讲我是很开心啦。」

    虽然我每次姑且都会像这样提醒琉奈，但令人困扰的是，她丝毫没有改善的迹象。

    每天起床都会看见长得像妖精的银发美少女睡在自己旁边，对心脏实在太不好了，所以我个人是希望她能够节制一点。

    「已经快九点，差不多该吃早餐了。琉奈也开始准备吧？」

    「嗯，琉奈去换衣服。」

    尽管看起来还很想睡，琉奈仍抱著布娃娃走出我的房间。真不晓得该说她是个性独特，还是与众不同。

    「呼……我也来换衣服吧。」

    我下床，为了拿出替换衣物打开衣柜。

    「哇！早安啊，哥哥！」

    「喔哇？」

    将黑色长发绑成双马尾的水无濑美留久从衣柜里跳出来，抱住我的脖子。

    「怎么样？吓到你了吗？」

    一起生活过后，我确信美留久相当喜欢恶作剧。她偶尔会像这样吓我。

    「吓、吓我一跳……」

    「G嘿嘿～和被琉琉奈吓到时一样吗？」

    「这、这个嘛，呃……你都看见啦？」

    「哥哥慌张的样子，我全都看得一清二楚喔！」

    还有，这孩子每次戏弄我时都很有精神，看起来非常开心的样子。

    「看招。」

    「咦？你、你为什么要咬我的耳垂？」

    「这是在模仿琉琉奈！喵哈，我也差不多该去准备吃早餐了～！」

    说完后，她也跟著走出房间……真奇怪，感觉与其说我的房间享有治外法权，不如说已经变成孩子们的游戏场。

    梨惠和葛叶也都会随意进入，到底该怎么办才好……如果上锁，又好像是在拒绝她们入内，这个问题真的让人有点头痛。

    「……之后再想吧。」

    我决定先吃早餐再说。稍微梳理过后，我就离开房间走向客厅。

    「早安。」

    来到客厅时，我发现早餐已经准备好了，但家里的成员似乎还没到齐。

    「小利，早安。」

    唯一已经入座的，是将肌肤晒得十分耀眼的女孩──入江梨惠。她一看见我，就露出柔和的笑容。

    「其他人好像还没来。不如我们先吃吧？」

    「嗯，我知道了。」

    美留久和琉奈刚才都在我的房间玩，所以应该会晚一点到。至于葛叶……她喜欢看深夜动画，所以假日都很晚才起床。

    为了避免早餐冷掉，我只好先和梨惠一起吃早餐。

    「「我开动了。」」

    桌上摆了面包、汤、火腿、培根、欧姆蛋和沙拉等料理……看来今天是吃西式早餐。这些都是这间房子的女仆亲手做的。

    「呵呵……居然能跟小利一起吃早餐，简直就像是作梦一样，我好高兴喔。」

    梨惠看起来非常开心。虽然她本来就坐在我旁边，但她又另外将我们的椅子并在一起，缩短我们之间的距离。

    她几乎已经是坐在我的椅子上了。

    「会不会太近了一点？」

    「一点都不会。因为我接下来要喂小利吃饭啊……不如说还离太远了呢。」

    说著说著，她用筷子夹起培根，送到我的嘴边。

    「来，嘴巴张开。」

    「…………这样很难为情耶。」

    「讨厌啦，不可以任性喔。只要你愿意让我喂，我的心情就会变得很好，所以稍微忍耐一下啦。」

    嗯～我不知为何被骂了。总之梨惠似乎很想喂我吃东西，因此我只好苦笑地乖乖听话。

    「听话的小利最棒了。嘴巴张开……好吃吗？」

    「嗯，好吃。」

    「这样啊，那真是太好了。」

    虽然有点难为情，但梨惠看起来很开心，所以我也没什么不满。只要这孩子高兴就好。

    在那之后，换好衣服的美留久和琉奈也一起来吃早餐。葛叶直到最后都在睡觉，没有露脸。

    「……对了，老爹今天找我，所以我要去学校一下。」

    吃早餐时，我向大家报告今天的行程。

    虽然今天休假，但德田院大五郎──老爹似乎有事找我。坦白讲，我比较想陪这些孩子，但我无法忽视老爹的传唤。

    唉，虽说是假日，但大家今天好像都有各自的事情要忙，所以这样正好。

    「我今天也要参加活动，所以会出门。」

    「我接下来要赶去球场打练习赛。」

    「琉奈想再睡一下……在老斯的床上。」

    于是我们今天分开行动。吃完早餐后，大家互相道别，为自己的事情做准备。

    「……去洗个澡吧。」

    我想在出门前稍微冲个澡，所以走进浴室。

    就在这时候。

    「呼……睡得好饱。流了不少汗，还是洗个澡吧──咦，利孝？你、你为什么会在浴室里！」

    刚睡醒的葛叶突然走进浴室。

    「不对，这是我这边的台词吧！明明我人已经在浴室里了，为什么葛叶还要进来啊？」

    「老、老朽是因为睡觉时流了汗……而且门又没锁，谁会知道里面有人啊。换句话说，老朽并没有错！错的人是利孝，所以作为惩罚，你要帮老朽洗头发。」

    然后，葛叶似乎决定不出去，光明正大地走向我。虽然她姑且有用毛巾遮住身体，但还是让我觉得很尴尬。

    「啊，的确。我好像真的……忘了锁门。」

    唉，这样确实是我不对。因为我平常只有在上厕所时会锁门，所以单纯是忘记了。

    「……还有，老朽只要单独和利孝在一起就会紧张，所以希望你能帮忙改善这个毛病。老朽希望能和利孝共处得久一点。」

    既然错在我身上，葛叶又提出了这么可爱的要求，我当然无法拒绝。

    「我知道了。我帮你洗头发吧……嗯，你可以直接过来。」

    我让葛叶站到莲蓬头前面，清洗她充满光泽的黑发。她的头发摸起来还是一样柔顺。

    葛叶舒服地眯起眼睛，开口说道：

    「呼，老朽一点一点地习惯单独和利孝在一起了……希望有一天能够进步到完全不会紧张，这样就能和你说很多话了。」

    「是啊……我也希望你和我在一起时不会紧张。」

    虽然如果其他人也在，葛叶就不会紧张，但其实她「纯真」到只要一和我独处，就会马上脸红。

    葛叶似乎也很在意这点。

    「呵呵。总有一天，要换我让利孝脸红心跳。」

    虽然葛叶这么说，但其实我现在就已经很紧张了，真希望她能稍微改一下乱闯浴室的习惯。

    我就像这样，与四位未婚妻人选一起度过平稳的每一天。

    约一个星期前，我被迫接受「找出合法萝莉以继承德田院当家之位」的考验──虽然最后没有通过，但还是顺利让考验延期。

    鸣海琉奈、水无濑美留久、入江梨惠和y葛叶，这四个人的外表看起来都像小学生。我被要求找出隐藏在她们当中的「合法萝莉」，但我最后指定葛叶的抱枕「小卡蜜拉」当妻子，将考验给蒙混了过去。

    拜此之赐，我现在才能和四人一起生活。

    考验的期限也延长到她们从小学毕业为止，所以我才能像这样悠闲地度日。

    少了时间限制后，她们追求我的方式也不再像以前那样夸张了。尽管肢体接触还是一样激烈，但我脸红心跳的次数也变少了。

    这一个星期真的非常开心。

    所以我希望这段快乐的时光能一直持续下去。

    不过……这个希望果然还是被「德田院家」推翻了。

    德田院家的成员，总是将我耍得团团转──

    我比约定的十一点还要早一点来到校长室。

    「利孝，你总算来啦。老夫等你很久。居然敢让老夫等，你的胆子还真大呢。」

    「我明明比约定的时间还要早十分钟到。」

    老爹一看见我，就马上想要捉弄我。这家伙的个性还是一样糟糕……他一定是想看我慌张的样子。

    「那么，你找我有什么事？」

    应付他实在太累了，所以我立刻问他为什么要找我。

    「喔……居然连闲聊一下都不愿意，老夫的儿子还真是冷淡。唉，不过你这样还算可爱了，至少能为老夫带来一些乐趣。」

    然而，老爹今天讲话时显得有些拐弯抹角，完全不像平常那样果断。

    感觉就像是有什么难以启齿的话要对我说。

    「……发生了什么事？」

    我疑惑地皱起眉头问道，老爹收起笑容摇头。

    「与其问老夫，不如问本人比较快。约定的时间已经到了──他马上就来了。」

    我顺著老爹的话看向门口，此时正好有人开门。

    一名穿著西装的中年男子走了进来。

    「哎呀，不好意思来得这么准时！别看我这样，我好歹也是个大忙人。所以不能浪费时间啊。哈哈。」

    男子今年四十二岁。他拥有缺乏特徵的中等身材，以及爽朗的外貌──我认识这个人，而他与老爹更是因缘不浅。

    「爸爸，好久不见了。」

    「宗一……老夫一点都不想看见你的脸。」

    没错。刚才进来的人叫「德田院宗一」，是德田院家当家──也就是老爹「德田院大五郎」的亲生儿子。

    我是养子，所以和老爹没有血缘关系，但宗一先生和老爹是确实拥有血缘关系的父子。

    「六浦，我们也好一阵子没见面了呢。」

    「好久不见了，宗一先生。」

    我轻轻点头打招呼。我们姑且算是打过照面。

    我现在立场上算是老爹的养子（严格来讲，只是受他照顾），所以多少见过一些德田院家的人。

    我大概每隔几个月就会见到宗一先生一次。

    「老爹，是宗一先生找我有事吗？」

    「没错……宗一，快点说明一下吧。老夫也和你一样，没那么多闲工夫。」

    「好好好，我知道了。爸爸还是一样严厉呢……不好意思啊，六浦。突然把你叫来。」

    宗一先生轻拍我的肩膀，朝我露出爽朗的笑容。

    「不……没关系。请问是有什么事情？」

    「别那么紧张啦。不是什么大不了的事情。」

    宗一先生以轻松的语气营造出一种轻快又亲密的气氛，如果是第一次与他见面，或许一下就会对他敞开心房。

    但不能被这个气氛迷惑。即使嘴角挂著笑容，宗一先生的眼神深处完全没有笑意。

    虽然他给人一种个性爽朗的印象，但实际上完全不是那么回事。毕竟他可是那个自私老爹的亲生儿子……所以当然也不是我喜欢的类型。

    「关于『德田院继承人的考验』，我有些话想跟你说。」

    考验。我一听见这个词，就打了个寒颤。我有股不好的预感。

    「……考验应该延期了吧？这和宗一先生有什么关系吗？」

    「哎呀，别这样排挤我嘛。我好歹也是现任当家大五郎的儿子喔？而且我也是德田院学园的经营者之一，怎么可能和我没有关系呢？」

    很遗憾，宗一先生说的没错。

    这个人也是德田院学园的经营者之一。他似乎出资了不少钱，所以也算是德田院的相关人士。

    「六浦，听说你无法从爸爸挑的未婚妻人选当中选出结婚对象，所以最后选了『抱枕』当妻子。」

    「关于这件事，我应该已经获得老爹的认同。」

    「不，我并不是想挑毛病。我不会对爸爸决定的事情唱反调。不过……该怎么说才好，你应该也明白吧，人是无法和抱枕结婚的。这么一来，你将无法成为德田院的继承人。」

    虽然宗一先生假惺惺的说话方式和老爹一模一样，但这种像是在开导别人的诱导手段，更像是骗子。

    「你到底想说什么？」

    我已经受够这种兜圈子的说话方式，所以要求对方直接切入主题，宗一先生以皮笑肉不笑的笑容开口说道。

    「简单来讲，既然你没有选出未婚妻──就表示在那些未婚妻人选当中，没有你喜欢的对象。」

    「才不是──！」

    「你可别说『才不是这样』喔？不然爸爸怎么会认同你选择抱枕当妻子呢。对吧，爸爸？」

    宗一先生乾脆地驳回我的说词，直接向老爹问道。被他这么一说，就连老爹也无法替我辩护。

    「利孝……不好意思。」

    老爹难得向我道歉。这表示他也认同宗一先生的说法。

    「虽然这个不讨喜的儿子很让人生气，但老夫不得不承认他说的话有道理。你选了抱枕当妻子──这确实也能解读成老夫挑选的未婚妻人选都不合你的意。」

    老爹如此断言，让我毫无反驳的余地。这原本就是个蹩脚的藉口……所以真要说起来，也确实是无可奈何。

    「正是如此！爸爸挑的未婚妻人选都不合你的意这件事，让我感到非常过意不去。所以──我也准备了几个你可能会喜欢的未婚妻人选。」

    然后，宗一先生终于说出找我来这里的目的。

    「我另外找了四个新的未婚妻人选。她们和之前的四人一样，外表都是小学女生。在她们当中，也有人是合法萝莉，你要好好找出她，坐上当家的位子喔？」

    ──未婚妻人选变多了。这个事实让我惊讶不已。

    「请等一下！我已经有四个未婚妻人选？居然还要再增加四个人……这样等于是背叛她们！」

    我不想背叛那些孩子。我明明是为了好好面对她们，才让考验延期……这样不就没意义了吗？

    不过我的反驳，只让宗一先生稍微耸了一下肩。

    「背叛？我不觉得这样算背叛……第一批的那些未婚妻人选，到现在都还没人获得你的青睐，在我看来，问题应该是出在那些孩子身上吧。唉，毕竟她们就只有这点程度，所以也难怪你会看不上眼。」

    宗一先生似乎根本就没打算认真理会我，只顾著自说自话。

    「话虽如此，第一批的那四个人还是有一定的价值。每个人都还算值一点钱……啊，只有水无濑美留久没什么利用价值呢。应该让她早点放弃职业玩家这种没有未来性的工作。」

    「……我不准你瞧不起她们。」

    我忍不住加重说话的语气。比起被人辱骂，我更不能接受有人瞧不起她们。

    但宗一先生依然不改态度，脸上从头到尾都挂著轻浮的笑容。

    「哎呀，我可没有瞧不起她们喔？我只是想强调我挑选的孩子，比爸爸挑选的孩子还要有价值而已。我能够自豪地说她们才是配得上你的女性。所以你就放轻松选吧。」

    「即使如此……我果然还是不想背叛大家。」

    「就由老夫来跟那些孩子们说明吧。」

    老爹表示会帮忙说明。不过这样问题还是没有解决……虽然可能没什么用，但我还是想尽可能反抗宗一先生。

    「拜托你。我不希望再继续增加未婚妻人选。难道就不能重新考虑一下吗？」

    「哎呀？你不喜欢这样吗？嗯～我觉得这对你来说也不是件坏事……毕竟是我亲自挑选的女孩子喔？我甚至还办了收养手续，亲自琢磨这些钻石等级的原石。明明第二批的未婚妻人选，一定能够符合你的期待。」

    宗一先生表示那些人选都是他的养女。

    他们之间的关系，大概就跟老爹和现在的未婚妻人选们一样吧。换句话说……这些第二批的未婚妻人选，可能都是被宗一先生派来当我的未婚妻。

    「……你不惜放弃自己培育的孩子，也要让她们当我的未婚妻吗？」

    「那当然。我原本就是为了找机会利用她们，才会将她们保管在自己的身边，该利用的时候就要利用，不然不就没意义了吗？」

    看吧，这个人果然和老爹一样，是我无法喜欢的类型。

    他只把孩子当成自己的所有物。与爽朗的语气相反，他的行为实在称不上人道。

    「我讨厌这种想法。我无法原谅父母为了自己的方便，将孩子卷进来。」

    「我很佩服你能够这么说，也能明白爸爸选你当继承人的理由，不过啊，六浦……这些都只是漂亮话。」

    宗一先生以从容的笑容躲过我的追究。看来不管说再多话，都无法影响这个人。

    「养育孩子非常花钱。寻求合理的回报，应该算是人之常情吧。」

    没救了。从这个人身上完全感觉不到「感情」。如果真的有亲子之情，应该无法像这样利用孩子吧。我的话也被他当成耳边风。

    所以我试著从其他角度反驳。

    「那么……将自己亲手培育的孩子用在我这种人身上，真的没问题吗？如果养育孩子那么花钱，就应该要更加珍惜吧？」

    「哈哈！你说的话真是有趣……你有机会成为德田院家的下一任当家，所以只要让她们成为你的妻子，就能为我这个父亲带来莫大的回报。再也没有比这更好的利用方法了吧。」

    看来我果然还是无法说服宗一先生，他反而还开始激动地长篇大论。

    「当然，如果你没选到合法萝莉并因此错失当家之位，确实会让人感到遗憾，但那样也无所谓。虽然让你成为当家会比较好，但就算当不上也只能再看著办。唉，最理想的情况，就是你从第二批的女孩当中找出合法萝莉，成为当家。因为这样的话──我的事业就能更加飞黄腾达！」

    德田院宗一这个人，果然和他的父亲德田院大五郎一样「自私」。只要对「自己」有利，他们就能若无其事地利用其他人。

    「我啊，希望能够更加自由地利用『德田院』的权威！我目前在各方面都受到爸爸的限制，公司的经营状况也有点停滞不前。不过只要你成为当家，并让我成为你的岳父，我就能更加自由地使用德田院的名号。这么一来，『SOICHI』（注：宗一的日文发音）就能成为世界顶级的企业。」

    「SOICHI」。

    那是宗一先生经营的公司。虽然原本是服饰相关的制造商，但在多角化经营后，已经成了日本数一数二的大企业。

    宗一先生利用赚到的大笔资金替德田院出资，所以在德田院中拥有极大的发言权。因此老爹这次也无法反对，只能让他提出新的未婚妻人选。

    「哎呀，六浦……你可以放轻松一点喔？这次并没有设定期限。只要等找到感觉合得来的对象后，再娶对方为妻就行了。」

    「……但如果没选到合法萝莉，我就当不成老师了吧？这样自然会无法成为当家，对你来说也就没有利用价值了。」

    「我刚才也有说过吧？即使如此，对我也没有坏处。不然等你被德田院赶出来后，也可以让我来照顾你喔？」

    不行。看来不管我说什么，都无法改变宗一先生的意思。

    「利孝，你就照宗一的话做吧。」

    「老爹！」

    更糟糕的是，老爹也站在宗一先生那边。

    「老夫知道以你的性格，一定无法接受这种事，但如果想成为德田院家的当家，就跨越这个难题给老夫看吧。」

    我必须认清现实。老爹绝对不是我的同伴，即使这时候向他求救也不会有用吧。

    「而且成为德田院家的当家后，经常要面对像宗一这样的人。你要让大家知道，你不会被这种程度的困境击倒。」

    这件事对老爹来说也有好处。他似乎期待这个难题，能够为我这个下任当家人选带来成长。

    「唔……看来我根本就没有拒绝的余地？」

    「嗯，没错。很高兴你终于理解了。」

    宗一先生露出爽朗的笑容。这种假惺惺的样子，和老爹简直一模一样。

    「那么，我就先告辞了……六浦，过阵子再见吧。」

    宗一先生没等我回应，就直接走出校长室。对这个人来说，增加未婚妻人选似乎早就已经是板上钉钉的事情。

    老爹等看不见他的背影后，才轻声说道：

    「……那就是身为德田院家的成员，却没能当上老师的人。即使非常能干，却完全不适合栽培别人，真是个令人困扰的儿子。」

    身为宗一先生的父亲，老爹似乎也对他颇有微词。

    「虽然老夫的性格也不值得称赞……但至少还是比那家伙好。真是的……养孩子还真难呢。」

    宗一先生似乎就是「德田院的末路」。

    「利孝。期待这次的事情，能为你带来更进一步的成长。」

    「不过，我果然……还是无法原谅利用小孩的人。」

    「既然如此，你就更应该要成为当家了。从老夫手里夺走当家之位，排除像宗一那样的人。你应该能够办得到，所以好好加油吧。」

    老爹说到这里后，就结束了这段对话。

    「你接下来就去六年一班的教室吧。你的新未婚妻人选们，都在那里等你。」

    看来他早就准备好让我与她们见面。我果然没有任何选择权，增加未婚妻人选这件事，已经是既定事项。

    「…………嗯，我知道了。」

    我现在还太无力了。所以不管怎么抵抗，都无法颠覆这个决定。

    总有一天，我一定要矫正德田院家。我在心里下定决心，但一想到被迫成为我未婚妻的第二批的孩子们，还是让我感到心痛。

    她们一定不想因为父母的因素，变成别人的未婚妻吧。虽然幸好第一批的孩子们都碰巧对我抱持好感，但这种偶然不可能一直持续下去。

    先去见第二批的孩子们吧。之后再来思考解决方法。

    「我先告退了。」

    我直接走出校长室。

    即使如此，我的心里还是五味杂陈──但这份心情最后出乎意料地被推翻了。

    六年一班的班导师是一之濑莓老师，第一批的孩子们也都就读这个班级。

    我也是在那间教室进行实习。因为已经实习了约一个月，所以我现在非常熟悉那里。

    第二批的未婚妻人选都在教室里等我，因此我急忙赶往那里。

    「…………」

    虽然平常孩子们在时显得非常热闹，但假日的学校安静到令人惊讶，甚至让人觉得有点不可思议。

    我走在走廊上，思考著第二批的未婚妻人选们的事。

    到底会是些什么样的孩子呢。我以前应该没见过她们，但既然如此，为什么要约在六年一班见面呢？这让我感到有点在意。

    而且我的心跳也开始加快了……毕竟是第一次见面，所以我非常紧张，到了教室后，也犹豫著要不要开门。

    不过，这样下去也不是办法。

    ……好吧！我下定决心，用力打开门。

    然后发现──

    「啊！总算来了。利孝，你好慢喔。」

    「话虽如此，我们也才等了约十五分钟。唉，与其说是等得很累，不如说是迫不及待呢。」

    「……您好，利孝大人。」

    「呵，居然让奴家等待，你这个仆人还真不知分寸呢。」

    ──这四个人，我居然都认识。

    「咦？等、等等……咦？」

    我吓了一跳。我没想到会在这里见到她们，所以有些惊慌。

    因为我才刚做好心理准备，要与素未谋面的新未婚妻人选见面。结果出现的都是认识的人……这让我大吃一惊。

    「八重、有栖、D，还有……你是花子吧？咦，为什么你们会在这里？」

    教室里的这四个人，居然都是六年一班的学生。

    「咿嘻嘻～利孝就这么高兴能看见八重吗？」

    第一个人是夜久野八重。她是个拥有颜色偏亮的头发与苗条的身材，充满魅力的女孩。她跑过来扑向我。

    「利、利孝，我也可以抱你吗？呃，我没有什么奇怪的意思。只是人偶尔会想感受一下别人的体温吧？简单来讲就是这样。」

    第二个人是绫野有栖。她是个在制服外面披了一件白袍，打扮非常奇妙的女孩，她接在八重后面，紧贴著我。

    「……利孝大人，我也可以摸您吗？」

    第三个人是黑川D。她戴著像女仆用的那种白色发饰，以完全看不出来在想什么的表情，从和八重相反的另一侧抓住我。她不仅面无表情，语气也十分冷淡，给人一种非常神秘的感觉。

    「呵。仆人啊……你就这么想摸奴家吗？奴家明白了。来吧，你可以尽情抚摸奴家……想摸哪里都行喔？」

    最后是第四个人，田中花子。金发双马尾、深红色的眼睛，以及老成的用字遣词……该怎么形容才好，对了。这女孩，简直和葛叶平常带在身边的抱枕「卡蜜拉」一模一样。

    真奇怪……明明我之前在教室看见她时，她还是个拥有一头黑发、戴著眼镜的普通女孩，而且讲话也很有礼貌，是少数会叫我「六浦先生」，将我当成长辈看待的贵重存在。

    虽然很在意花子这几天到底发生了什么事，但我现在没有余裕问这种问题。

    我现在非常混乱。

    「奇、奇怪？我是因为听说新的未婚妻人选都在这里，所以才会过来……为什么你们四个会在这里？」

    「这还用说吗？因为我们就是那些新的『未婚妻人选』啊。」

    有栖乾脆地回答我的疑问。她若无其事道出的事实，为我带来更大的冲击。

    「这表示你们……都是宗一先生的养女吗？」

    「是的……可以这么说。我们都是宗一大人的女儿。」

    「所以啊，我们都是利孝的新『未婚妻』喔！」

    D和八重也跟著补充说明。我本来以为第二批的未婚妻人选都是没见过的人，看来并非如此。

    「仆人！怎么不快点过来摸奴家！你看，奴家的头上很空喔？明明这么毫无防备，你到底打算让奴家等多久。」

    「咦，啊，好的。嗯……花子，这样可以吗？」

    花子好像在生气，所以我摸了一下她的头。她瞬间开心地放松表情，但立刻又装出若无其事的样子，得意地说道：

    「哼，算你及格吧。不过啊，仆人……奴家从来没听过花子这种俗气的名字，你应该叫奴家卡蜜拉&#8226;卡塔蕾普希。」

    她之前明明才说过「觉得直接被叫名字很难为情」这种可爱的话，在这短短的几天里，到底发生了什么事？她现在看起来就像是真正的卡蜜拉。

    「利孝，你也可以摸八重喔？」

    「既然如此，那我也要……可以吧？」

    「我是怎样都好，随利孝大人高兴吧。」

    三人也跟著把头靠过来，但我想先确认一件事。

    「不，先等一下……大家都是被迫当我的未婚妻人选吧？是宗一先生逼你们这么做的吧？我们先来讨论这件事。」

    我试著如此问道，但四人立刻不满地噘起嘴巴。

    「G～！八重对那种事一点兴趣也没有～八重只想和利孝打情骂俏！」

    「我也觉得这没什么好说的。」

    「…………？有什么需要特别讨论的问题吗？」

    「喔，光摸头还不能让你满意啊……既然如此，要摸摸看奴家的胸部吗？」

    ──虽然不是很确定，但我和她们之间的认知似乎有些出入。我之前也曾以为第一批的孩子们讨厌当我的未婚妻……但实际上并非如此。

    现在的感觉和当时一样，该不会……

    「大、大家都不讨厌当我的未婚妻吗？」

    「嗯！」「当然。」「是的。」「对啊。」

    四人用力点头回答。这表示──第二批的孩子们，也和第一批一样。

    「这样啊……该不会，大家也都认识以前的我吧？」

    我一这么问，大家就再次点头。

    果然第二批的孩子们也和第一批一样，都认识失去记忆之前的我。

    我在念国二时遭遇交通意外，并因此失去记忆。我对从国小六年级到国中二年级的这三年完全没有印象。

    我似乎是在这段期间遇见了第一批的琉奈、美留久、梨惠和葛叶。而第二批的八重、有栖、D和花子，好像也是如此。

    换句话说，往好处想，虽然是宗一先生强迫她们四人成为我的未婚妻人选，但她们并不觉得讨厌。

    这让我稍微松了口气。太好了……她们没有因此受委屈，这算是唯一的救赎。

    话虽如此，这个状况对我来说，还是非常糟糕。

    「龋利孝？其实八重是『合法萝莉』，所以娶八重当老婆吧！」

    「不不不，我才是合法萝莉。所以利孝应该选我。还有，我也，那个……想嫁给利孝，开玩笑的啦。」

    「不对，我才是合法萝莉……只要您愿意选我，我一定会好好服侍您。您难道不想知道我能提供什么服务吗？」

    「仆人。你应该和奴家缔结契约……放心吧。毕竟奴家可是已经活了千年的卡蜜拉&#8226;卡塔蕾普希！所以当然是合法萝莉。」

    四人开始接连向我求婚。她们用闪闪发亮的眼神紧盯著这里，让我露出苦闷的表情。

    「呃，那个……我还有其他未婚妻人选。」

    我目前已经有琉奈、美留久、梨惠和葛叶这四个未婚妻人选……就算要我从新增加的四个人当中选一个出来，我也无法立刻回答。

    「不如先这样吧。大家现在都贴得太近了，我们先稍微分开一下，再慢慢商量吧。」

    我非常不习惯应付女性，一次被四个女孩缠住，会让我无法冷静。

    面对我的请求，八重笑著戳了我一下。

    「啊！利孝……我们该不会让你兴奋了吧？八重知道这种人叫什么喔！利孝是『萝莉控』对吧？」

    「才、才不是这样！八重，就算是我，也不能接受被人这样说喔？」

    八重的发言实在令人难以置信。身为一个想当老师的人，我必须严正否定。

    但或许是因为我表现得太慌张，所以反而显得可疑。四人完全没将我的话给听进去。

    「利孝是萝莉控！小栖栖，利孝是萝莉控耶！」

    「原来如此。所以利孝才会这么紧张啊……嗯，既然如此，让他再更紧张一点或许会很有趣。黑川同学，你觉得呢？」

    「……我觉得这主意不错。利孝大人个性优柔寡断，趁这时候进攻，逼他做出选择，确实是个不错的方法。」

    「喔，那就没办法了。就用奴家的妖艳来诱惑他吧……喂，仆人。你可以看这里喔。」

    在我急得不知所措的期间，四人似乎举行了什么作战会议。因为声音听得一清二楚，所以我试著强调自己不是萝莉控。

    不过在那之前──花子做出惊人之举。

    「龋你想看……奴家的内裤吧？」

    花子稍微卷起自己的裙子。她将裙子卷到──甚至能看见在过膝袜上方的大腿部位的程度。

    「你干嘛这样啊？」

    我连忙别开视线，所以没看见她的内裤。

    「我、我我我一点都不想看你的内裤！」

    但事出突然，我根本就来不及恢复冷静。四人似乎觉得我慌张的样子很有趣，感觉我好像激起了她们恶作剧的心情。

    「咿嘻嘻。利孝，你想看内裤啊。」

    「既然如此，我也来帮忙吧。」

    「哎呀……那我也要。」

    我别开视线后看见其他孩子，她们也一齐将手伸向裙子。

    然后就回到一开始的状况。

    「龋如果你想看的话，八重的内裤也可以给你看喔？」

    「哎呀，我对自己的内裤也颇有自信喔？你不想看吗？」

    「……如果利孝大人想看，请务必连我的也一起看。」

    「呵……仆人啊。其实你想看的是奴家的内裤吧？奴家很清楚。」

    因为四个人都将裙子往上掀，害我终于陷入混乱。

    我的反应似乎激起了她们恶作剧的心情，最后她们甚至开始威胁我「不娶我当老婆的话，就露内裤给你看喔？」

    但我不能选真正的萝莉当未婚妻。就算要选未婚妻，也只能选外表年幼的同龄女孩──也就是合法萝莉。

    「你们不管怎么看都是小学生啊！」

    第二批的孩子们和第一批一样，不管怎么看都是小学生，所以我无法轻易做出决断。

    而且大家都自称是合法萝莉。四个人当中有三个人在说谎，这真的是让人束手无策。

    第一批的考验结束后获得的休息时间就此告终。

    因为现在已经没有时间限制，所以琉奈、美留久、梨惠和葛叶四人最近都不再用激烈的方式推销自己，让我得以度过安稳的每一天。

    然而，感觉我接下来要换被第二批的未婚妻人选们耍得团团转了。

    「请、请给我一点时间……大家都很可爱，我无法决定该选谁当妻子。所以拜托别再给我看内裤了！」

    我半是恳求地如此说道。虽然我也觉得这样很丢脸，但看小学生在我面前露内裤，果然还是会让我觉得心情很复杂，所以希望她们能够住手。

    「咦～？利孝明明其实就很开心～」

    「你称赞我可爱让我很开心……所以我不介意给你看内裤喔？」

    「……您不知所措的样子也不错呢。真令人兴奋。」

    「区区人类居然敢说这种话，奴家都说要让你看内裤？你就心怀感激地看吧！」

    即使如此，她们还是不肯罢手。

    「咿、咿呀！」

    之后我发出连自己都听不懂的怪声，拚命说服她们。最后她们总算乖乖放下裙子。

    先不管我最后到底有没有看见她们的内裤，总之我从一开始就被她们吓了一大跳。

    无论如何，我现在必须从第一批与第二批的未婚妻人选当中，找出合法萝莉。目前总共有八名未婚妻人选，在她们当中有两个合法萝莉。

    为了实现我当老师的梦想……以及矫正能够若无其事地利用孩子的德田院家，我必须找出合法萝莉才行。

    第二批的孩子们也一样，感觉我之后必须更加认真地接触她们。

    不过这件事──让我觉得有点对不起第一批的孩子们。

    虽然老爹说会帮我向她们解释，但等回去后，我也必须好好向她们说明和道歉才行。

    「我回来了。」

    「嗯……老斯，欢迎回来。」

    「欢迎回来。」

    「小利，要喝水吗？」

    「假日还要去学校，真是辛苦你了。」

    我一回到家，她们四个就跑来客厅迎接我。现在已经是傍晚，大家似乎都把事情忙完了。我立刻抓准时机向她们道歉。

    「各位，对不起！那个，虽然老爹应该已经跟你们说明过了……但其实未婚妻人选又增加了。」

    我觉得很愧疚，所以讲话变得吞吞吐吐。她们一定也很生气吧──没错，我原本是这么想的。

    「咦？嗯，我们是有听说……哥哥，为什么你要道歉啊？」

    美留久困惑地歪著头说道。其他三人看起来也很惊讶。

    「呃，那个……这次新加入的四名成员，好像也都是我以前认识的人。你们不会觉得我很没节操吗？关于这件事，我真的觉得很抱歉……总之对不起。」

    我失去了认识大家时的记忆。琉奈、美留久、葛叶和梨惠，都说是在那段时期对我产生好感。

    虽然我本来以为自己以前只有和她们很亲密，但其实并非如此。除了她们以外，我和八重、有栖、D和花子也有关系。

    这样简直就像是个毫无节操的人。我本来以为自己是个更加硬派的人，所以有点受到打击。

    我针对这点向大家道歉，但四人苦笑地回答。

    「小利，那个……其实我早就知道你很没节操了。」

    梨惠像是觉得难以启齿般如此说道。其他三人也跟著点头。

    「老斯，对所有人都很温柔。」

    「哥哥确实有这一面呢。」

    「该怎么形容才好……就是所谓的幼女杀手吧。」

    看来大家从一开始就认为我是个「花花公子」，所以她们才表现得若无其事，一点都不惊讶。

    「……原来如此。」

    不对，现在不是说这种话的时候，我不晓得自己还有这一面，所以感到非常惊讶。原来我是个不怎么硬派的人啊……

    感觉有点受到打击。

    「唉，不需要那么在意啦。既然大家都喜欢你，表示你就是这么有魅力。毕竟利孝非常帅气，所以这也是无可奈何。」

    葛叶像是在安慰我般，温柔地如此说道。虽然只有葛叶会说我帅气，但她的肯定还是让我感动不已。

    「谢谢你……我也觉得葛叶是个可爱的好孩子。」

    「什喵？笨、笨蛋……你就是这样才会被说没有节操！蠢材，不要随便说别人可爱。这样会害人心跳加速啦！」

    ……原来如此。看来不能这样讲话。仔细想想，这种说话方式确实很像在泡妞，或许以后还是多注意一点比较好。

    「喵哈哈。哥哥的这部分，我也很喜欢喔？」

    「嗯，我也不怎么在意喔。比起这个，我更怕看见你沮丧。」

    「老斯，乖喔……没事的。」

    看来只有我很在意自己是个玩弄幼女的花花公子。

    这时候沮丧只会害她们四个伤心，所以我决定不再烦恼了。

    「谢谢你们。虽然未婚妻人选变多了，但这并不表示我对你们有所不满。希望你们能够明白这点。」

    我转换心情，说出真正应该传达的事情。然后，四人也跟著点头回应。

    「我当然明白。毕竟小利最喜欢我们了。」

    「琉奈也最喜欢老斯了。」

    「应该是老头子或他们那边的人搞的鬼吧？这也是没办法的事情。」

    「虽然我很高兴你这么在意我们的心情……不过啊，哥哥，我反而要提醒你，必须好好关注那些新的未婚妻人选喔？」

    大家似乎都能明白我的心情，这实在太令人高兴了。

    「嗯，你说的没错。我也会认真对待第二批的孩子。」

    然后，我和大家约好不会轻视第二批的孩子们，大家都开心地笑了。

    「我们也决定要替她们加油了。因为我们比谁都能理解喜欢小利的心情。」

    「嗯……我们会尽全力支持她们。虽然这样以后在学校和哥哥说话的时间会稍微变少，但作为补偿，希望你在家里时能多陪我们聊天。」

    「利孝，虽然你可能不记得了，但你以前和大家都有过一段缘分。邂逅的顺序一点都不重要。你要平等、公正地面对我们喔？」

    「嗯！老斯，加油喔。琉奈也会加油。」

    大家纯粹的好意，温暖了我的内心。我觉得这些孩子的这方面真的很棒。

    「谢谢大家。以后也要请你们多多指教了。」

    我在最后向大家传达自己的谢意，然后回归原本的日常生活。

    我和大家一起吃晚餐，她们也照常在我洗澡时闯进浴室、入侵我的房间，或是钻进我的棉被里。我细细品味这种安稳的生活。

    从明天开始，又要面临充满骚动的每一天。为了不让自己后悔，我下定决心要好好面对大家，替这一天划下句点──

第二卷 第二话 观察其之一「田中花子」

    五月上旬。黄金周已经结束，正是习惯了新环境的人们，开始稍微松懈下来的时期。

    「……好！」

    我也重新振奋起心情。

    今天是星期一，同时也是未婚妻人选变多后的第一个上学日。

    第二批的孩子们也是六年一班的学生，所以我姑且算是认识她们，但感觉还是有点紧张。我今天难得很早就醒了，所以比平常还早来学校，并直接前往一之濑莓老师的办公室。

    「早安，一之濑老师。」

    「喔，六浦！早安啊，你今天来得真早。」

    一如往常地穿著运动服、外表也还是一样年幼的老师，在看见我后笑道。虽然她的笑容依然像个小学生，但她可是已经二十八岁的真正大人。

    在我认识的大人当中，她是外表最年幼的一个──也就是所谓的「合法萝莉」。

    我正试图从未婚妻人选中找出同样的「合法萝莉」，所以从同属性的老师那里学到了许多东西。

    「老师才是来得真早。一直以来，真是辛苦你了。」

    「哼哼，早上在教师办公室喝咖啡可是一种享受呢……在早晨的阳光下享用咖啡的老师，真的是既成熟又出色呢！六浦也可以喝喝看喔。」

    看吧，合法萝莉的特徵之一，就是会像这样装大人。虽说是咖啡，但其实里面加了大量牛奶与砂糖，隐约展现出这种幼稚的一面，也是合法萝莉的特性。

    「谢谢你。那我就不客气了。」

    我收下老师递给我的咖啡，啜饮了一口。嗯，很甜。老师的味觉真像小孩子。

    观察老师能获得许多收获，真是太可贵了。

    「老师，可以稍微跟你聊一下吗？」

    一之濑老师是我实习班级的老师，所以我受了她不少照顾，在考验方面，她也同样支持我。

    因此我想趁这个机会，向她说明未婚妻人选变多的事情。

    「变、变多啦……六浦也真辛苦呢。」

    老师听完后，温柔地轻抚我的背。

    「夜久野八重、绫野有栖、黑川D与田中花子……嗯～老师也觉得她们没什么不自然的地方，所以不晓得谁才是合法萝莉呢。」

    「果然啊……我也完全看不出来。」

    毕竟是被宗一先生看上并收为养女的人，她们果然也相当优秀。我和一之濑老师都看不出谁才是合法萝莉。

    「对不起，六浦。老师帮不上什么忙……但老师无论何时都愿意协助六浦！这次也会尽可能让你有和第二批的孩子们接触的机会。加油喔！」

    无论如何，老师这次也和上次一样，表示愿意协助我。

    「好的，很抱歉对老师造成负担……但麻烦你了。」

    我不客气地接受了老师的好意。她是唯一知道考验的可靠存在。多亏一之濑老师愿意陪我商量，为我带来很大的慰藉。

    因为老师没让我独自承担这件事，我最后才没有输给压力。

    我的目标就是成为像一之濑老师这样的「杰出老师」。为了有一天能成为像她这样的人，我再次下定决心要努力面对考验。

    「……果然还是会紧张。」

    我决定要好好努力，但果然还是会紧张，动作也显得有些僵硬。因为时间差不多了，我从一之濑老师的办公室前往六年一班的教室，但脚步变得愈来愈沉重。

    即使我以前就认识第二批的孩子们，但她们突然成了我的未婚妻人选，让我莫名地在意起她们。

    照平常的方式接触她们真的好吗──就在我陷入迷惘时，某人突然从背后扑向我。

    「利孝！早安啊！」

    强烈的香甜气味和偏高的体温透过制服传了过来。

    「喔哇……八、八重啊，早安。」

    我回头一看，发现夜久野八重抱著我的身体。

    「龋你为什么在发呆啊？啊，该不会是在为星期一感到忧郁吧！既然如此，就让八重来分一点精神给你。」

    说完后，八重用力抱住我。一大早就在教室前面光明正大地做这种事，看来这孩子非常大胆。

    「我、我变得有精神了！谢谢你，八重，我已经没事了！」

    为什么小学六年级生会这么轻易地就黏到别人身上啊。身为正值青春期的高中生，被这样接触会让我感到不知所措。

    唉，因为不晓得是不是真的六年级生，所以这也可能只是演技……因为对方展现了这一面，让我更难判断她是不是合法萝莉。

    「咿嘻嘻。八重知道喔！男孩子只要被像八重这样性感的女生抱住，就会打起精神对吧？」

    她以纯粹的眼神如此说道，让我不晓得该怎么回答。从八重知道「萝莉控」这个词来看，她似乎累积了许多道听涂说来的知识。感觉她其实也不是很清楚自己在说什么……

    「差、差不多该进教室了……不然会妨碍到大家。」

    「好啊☆」

    不管怎样，被她吓到后，我就不再莫名地紧张了。八重也表现得与平常一样，是我不应该太过在意她们吧。

    我必须注意让自己表现得像平常那样，好好面对第二批的四个女孩。

    「早安。」

    我走进教室，向六年一班的孩子们打招呼。大家也都各自回应。其中也包含了第二批的未婚妻人选──有栖、D和花子。

    「利孝，你今天来得真早。」

    「……早安。」

    「唔，早上对奴家来说是睡觉时间……但既然仆人都来了，也不能不理你。」

    在我进教室前，三人似乎正聚在一起聊天。印象中包含八重在内，她们四个人的关系原本就很好。原来这是因为她们都是宗一先生的养女啊。

    「……那些孩子还没来吗？」

    顺带一提，第一批的未婚妻人选都还没来上学。虽然她们跟我住在一起，但上学时都很悠闲。

    琉奈和葛叶不擅长早起，所以我和她们一起上学时，都会配合她们放慢步调。

    我今天是为了向一之濑老师报告才会提早来学校，所以还不到她们上学的时间。

    「夜久野同学，为什么你抱著利孝？」

    有栖紧盯著我和八重问道。没错，八重到现在还抱著我……虽然很难为情，但八重一直不愿意离开我。

    「利孝正因为星期一感到忧郁！所以八重必须紧紧抱住他，帮他打起精神！」

    「这么说也有道理。确实有研究显示只要和别人有肌肤上的接触，就能消减不安的感觉。这似乎是因为人体的温度最能让人产生安心感。所以……我、我也可以紧贴著你，握你的手吗？」

    糟糕，开始了……六年一班偶尔会像这样产生连锁反应。不知为何，只要有人先紧贴在我身上，其他人就会想跟著摸我。

    或许是因为德田院学园的小学部是女校，所以大家都对我这个男性很有兴趣，但我不太习惯这种身体接触，所以真希望她们能够克制一点。

    「不对，星期一反而会更有精神吧？我真的没事……咦，D？你为什么要默默地脱掉袜子？」

    「我的脚体温很高，所以想直接让您摸这里。」

    「……我心领了。」

    「不用客气喔？」

    「我倒是希望你能让我客气一点。」

    不行，D一直都是面无表情，让人完全猜不透她的想法。与她的肢体接触也令人小鹿乱撞，对心脏实在太不好了……

    「呵……D，仆人的意思是他不想摸脚。小学六年级生的脚根本无法对他造成任何影响。」

    此时，我获得了意外的帮助。从昨天开始变得金发红眼的田中花子，以浅显易懂的方式，帮忙向D说明了我刚才没有顺利传达的意思。

    「对。花子说的没错。」

    「才不是什么花子。奴家名叫卡蜜拉&#8226;卡塔蕾普希！是伟大的夜晚支配者！」

    「喔……那么，利孝大人要摸哪里才会高兴呢？」

    D到现在还是一脸不解的样子，花子对她摆出耍帅的姿势，肯定地说道：

    「仆人想摸的是──胸部。尤其是奴家的胸部……因为人类必然都会对奴家兴奋！真是拿他没办法！」

    「不对！才不是那样！」

    我本来以为她是要帮我说话，没想到却被她暗算了。面对这段出人意料的发言，D居然赞同似的点头了。

    「原来如此。真是受教了……利孝大人，您要摸吗？」

    「那么，你也可以摸八重的喔？如果对象是利孝的话，八重愿意让你摸！」

    「若能让利孝打起精神，那我也愿意帮忙喔？」

    其他三人也跟著附和，让我不晓得该如何反应。感觉她们吸引我注意的方式，远比第一批的孩子们激烈。

    「真、真的不用了啦。光是你们的心意，就让我打起精神了。」

    我勉强像这样敷衍过去，同时觉得似乎必须多观察一下其中一个女孩。虽然一部分是为了考验，但我更想知道她为何会产生这么大的变化。

    那个女孩就是田中花子。不知为何，她从昨天开始就自称是卡蜜拉&#8226;卡塔蕾普希，并表现得像是葛叶平常带的那个抱枕上的角色。

    她直到上个星期，都还是个老实的好孩子。至少应该不是那种会认为我想摸小学生胸部的孩子。

    她到底发生了什么事？我决定今天要好好观察花子，这同时也是为了判别她是否为合法萝莉。

    德田院学园的小学部校风算宽松，只要有穿制服，就算染头发也不一定会被说教，通常是交给老师各自判断。

    因此一之濑老师并未特别对花子说教，只有在点名时惊讶地问「你变成不良少女了吗？」在花子否定后，她也只简短地说了句「那就没关系」。

    班上的同学对花子的新造型也非常友善，兴奋地摸著她的金发。六年一班逐渐接受了变得像卡蜜拉的花子。

    但花子的好友毫不留情地说道：

    「花子，你怎么突然发病了？真是不堪入目。」

    说这段话的人是y葛叶。她和田中花子似乎原本就是直来直往的关系，印象中两人也经常一起聊天。

    「哪、哪里不堪入目了！奴家只是觉醒了。像你这种愚蠢的生物，应该无法理解吧。」

    「这种讲话方式是在模仿小卡蜜拉吗？蠢材……根本一点都不像。」

    顺带一提，现在是上课时间。这堂课是国文课。虽然只要写简单的读书心得，但一之濑老师允许大家自由讨论，所以教室里才会变得这么吵。

    一之濑老师似乎希望孩子们能开心地参与课程，所以偶尔会像这样允许大家讨论。拜此之赐，教室里的气氛一直都非常好。

    葛叶与花子正共用一张桌子，在热闹的教室里聊天。

    「小卡蜜拉是经常露内裤勾引男人的魔性吸血鬼！如果想完美地模仿她，至少要做到这种程度！」

    「啊，喂，住手……葛叶！再怎么说，露内裤实在是太难为情了，所以不行啦。」

    花子明明昨天才说可以让我看内裤，但在葛叶面前就稍微露出本性了。

    没错。花子之前并不是一个能若无其事地露内裤给人看的女孩子。

    「真要说起来，小卡蜜拉可是老朽的妻子……老朽不允许别人用半吊子的方式模仿她。你的外表是和她很像没错，但精神方面要变得更色情。小卡蜜拉认为男人都应该理所当然地对自己发情。也就是所谓的『色女』。」

    「……果、果然是这样吗？虽然我也有试著努力模仿，但实在太难为情了。」

    「笨蛋！你要舍弃羞耻心。如果想完美扮演小卡蜜拉，就要展现出连衣服都嫌碍事的气概！」

    葛叶对卡蜜拉抱持非常强烈的热情，之前甚至还把卡蜜拉的抱枕带来学校。唉，虽然那个抱枕现在已经被放在我的房间。

    总而言之，葛叶似乎对扮装成卡蜜拉的花子有很多意见。再加上两人感情很好，所以葛叶不客气地将花子念了一顿。

    「首先是坐姿！小卡蜜拉会将右脚翘在左脚上，你为什么正常地坐著？再来是裙子的长度！要再短五公分。」

    「再短下去，内裤会被看见啦！」

    「就是要让人看见！连这点都办不到，还想说自己是小卡蜜拉，别笑死人了。」

    不愧是葛叶……她自顾自地说了一大堆。毕竟是平常会把抱枕带来学校的人，对角色的爱果然非常惊人。

    「那果然是在模仿卡蜜拉啊。」

    机会难得，我试著加入她们的对话。因为我也对这个话题有兴趣，所以觉得时机正好。

    「六、六浦先生？我并不是在模仿卡蜜拉！我是，那个……对了。其实我有第二个人格！」

    或许是发现我在听她们说话，花子慌了手脚。她动摇到甚至忘记模仿卡蜜拉，感觉背后似乎有什么不能让我知道的内情。

    「对吧，葛叶！我本来就是那种偶尔会像这样发病的孩子吧？」

    花子泪眼盈眶地向葛叶求救，但葛叶奸笑地摇头。

    「哎呀，到底是怎么样呢？老朽认识的花子应该没那个勇气染金发，也不敢戴彩色隐形眼镜，更不用说将裙子弄得这么短了。」

    「笨蛋！葛叶这个笨蛋！」

    花子不断敲打讲话毫不留情的葛叶。从这段互动就能看出两人感情非常好，她们对彼此都是直来直往。

    「好了啦……我觉得这没什么好难为情的喔？虽然之前的打扮不错，但现在的打扮也很适合你啊。」

    我试著用这种方式替两人劝架。然后，花子的脸就变得像煮熟的章鱼一样红，低著头回答：

    「这、这样讲……太犯规了。」

    「呵呵呵……老朽光是在旁边听就觉得很难为情。不愧是『幼女杀手』。」

    葛叶也跟著脸红。嗯，我刚才自己说完后，也觉得像是在泡妞。以后要多注意一点。

    「花子，太好了。跟你计画的一样，利孝喜欢你的打扮呢。」

    「哇，不行啦！葛叶，不可以……再说下去了！」

    「蠢材。就是因为你自己说不出口，老朽才会代替你说。这种事情不开口根本无法传达。」

    然后，葛叶以温柔的表情告诉我真相。

    「利孝，你之前说过要选小卡蜜拉当老婆吧？」

    「……是、是有说过啦。」

    我之前曾在校长室对老爹说过类似的话。虽然那比较像是权宜之计，或是用来逃避的藉口，但我确实说过那样的话。

    「所以花子才会模仿『小卡蜜拉』。利孝曾说要选小卡蜜拉当老婆，所以花子才打扮得和她一样，希望藉此吸引你的注意。简单来讲，就是想变成你喜欢的类型。」

    ──葛叶的说明让我大吃一惊。

    这么说来，花子确实是从昨天开始大转变。换句话说，她是从变成我的未婚妻人选后，才开始模仿卡蜜拉。

    其中的理由……就是想变成我喜欢的类型。

    「毕竟花子的个性比较自卑。她在意自己的名字太普通，对自己的脸也没什么自信不是吗？大概是认为不会有人喜欢这样的自己吧？真是愚蠢，利孝才不会在意那种事情。」

    葛叶是花子的好友，所以她讲话非常直接，也比谁都理解花子。感觉她是明白花子的心情，并知道花子无法坦率说出心里的话，才会刻意这么说。

    「事情就是这样，利孝……花子并不是中二病发作。你可别误会？这一切全都是为了你。」

    或许葛叶是以她的方式在「支持」花子也不一定。她是为了不让花子的努力白费，才刻意说给我听吧。

    她真的是个好孩子。

    「原来……是这样啊。」

    我看向花子，发现她正慌张地用双手遮住脸颊。

    「啊、啊呜。」

    她没有否定刚才那段话，看来葛叶的推测大致正确。

    「真是让人拿你没办法。」

    「葛叶……讨厌啦，别再告诉六浦先生那些难为情的事情了。」

    葛叶受不了似的摇头，花子则是满脸通红。这两人纯真的表现，让人心头一暖。

    「谢谢。你这么有心让我觉得很高兴。」

    我坦率地说道。这与考验无关，花子的心意真的让我觉得很开心。

    「原来是为了我……嗯，我觉得现在的打扮很适合你喔，虽然之前的花子也一样很有魅力。」

    话虽如此，我也不讨厌她之前将黑发绑成辫子的造型。我希望她能明白这点，所以刻意把这件事也一起说出来。

    「葛叶，你果然是个温柔的好孩子。」

    除此之外，也要告诉葛叶我能明白她的意图。

    结果，两人都一脸愕然地注视著我。

    「……不、不愧是利孝。居然同时追求两个人，真是不简单。」

    「心、心跳快到好像要死掉了……六浦先生真是太轻浮了。」

    「等一下！我不是为了那种目的才说这些话喔？」

    我明明既没有打算泡妞，也一点都不轻浮……果然以后讲话时，还是多注意一点比较好。

    「暂停！我的心情变得有点乱，请六浦先生先去其他地方！我要透过冥想重新变成卡蜜拉。」

    「花子，老朽懂你……只要利孝在旁边，就会让人觉得紧张。」

    「是、是吗？我知道了，不好意思打扰你们了？」

    感觉好像妨碍到了她们，所以我乖乖遵照指示，稍微远离她们。

    和她们聊过后，我明白了不少事情。

    虽然花子改变形象的理由也是如此，但感觉她和葛叶很像，都是非常纯真的孩子。这部分也算是一种幼稚的表现。

    假设花子是合法萝莉，应该就不需要假扮成「卡蜜拉」了。不如说，在伪装成真正萝莉的同时，还要模仿卡蜜拉，感觉有点太过火了。

    花子不像合法萝莉，这是我目前最直率的感想，但和之前面对第一批的孩子们时一样，我不打算这么轻易就做出判断。

    花子是被宗一先生看上，才成为他的养女，这表示她一定不是普通的女孩子。我必须慎重地仔细确认才行。

    话虽如此，我认为她是合法萝莉的可能性很低。因此我决定去观察其他未婚妻人选。

    「难得一之濑老师愿意协助我。」

    虽然这堂国文课指定的作业原本就是「读书心得」，但重点是一之濑老师挑的书。

    书名是《小恋歌》。作者的名字是「SAKURAITSUKI」。

    其实这本书去年才刚获得直木赏，而且还是史上第一本获得直木赏肯定的「轻小说」。因为文章通顺又好读，所以读者遍及各个年龄层，是非常受欢迎的作品。就算被拿来当成小学生的课题也很正常。

    不过一之濑老师特地选择这本书让大家写读书心得，有一部分是为了协助我通过考验。

    《小恋歌》是一部「外表像小学生的女孩与高中男生的恋爱故事」。没错，简单来讲，就是女主角是合法萝莉的小说。

    这部作品最受好评的部分，就是巧妙地描写了身为合法萝莉的女主角的心情，即使对自己年幼的外表感到自卑，女主角依然拚命表现自己，希望能够吸引到喜欢的高中男生的注意。

    顺带一提，这本书的插画家叫「KUZU」……也就是y葛叶。虽然KUZU老师是以对内裤走光的场景极为执著闻名，但其画风也广受一般大众喜爱。

    我也很喜欢这本书。尽管一部分是因为故事本身真的很有趣，但更重要的是女主角是「合法萝莉」，能够作为考验的参考。

    这本书的女主角的言行和想法很有「合法萝莉」的感觉，甚至到了让人不禁怀疑作者本人就是合法萝莉的地步。

    除此之外，男主角认真的个性感觉也和我有点像，让我很有共鸣。有时候还会觉得就像是在讲自己的事情。唉，虽然我不像男主角那么帅气。

    六年一班的孩子们正在针对这部作品写读书心得。因为上个星期五，就已经吩咐过她们要在周末「看书」，所以大家应该都有好好看过了。

    我的未婚妻人选们想必也是如此。

    她们自称是十六岁的合法萝莉，在看了以合法萝莉为主角的作品后，不晓得这些孩子会有什么感想。

    这也是一之濑老师给我的建议，她认为这些未婚妻人选看完书后，或许会出现什么明显的反应。

    「去观察大家的状况吧。」

    于是，我立刻去观察未婚妻人选们的状况。

    「美留久、八重，你们的读书心得写得怎么样？」

    我先去向在教室里也算是特别有说有笑的两个人搭话。

    「哥哥！我已经写完！」

    「八重也写完了！小美美，耶☆」

    「耶☆哥哥也一起来吧，耶！」

    两人兴奋地互相击掌。看来她们是因为已经写完作业，才这么有说有笑。

    「嗯，耶。辛苦了。你们觉得这本书写得怎么样？」

    我试著问两人有何感想，两人笑容满面地回答：

    「感觉完全就像自己是主角一样！我对外表年幼但实际上已经十六岁的主角非常有共鸣&#9834;」

    「八重也这么觉得！」

    ……原来如此，看来她们完全不打算给我任何线索。美留久露出刻意的笑容，巧妙地躲过了我的试探。她还真是有一套。

    另一方面，八重看起来什么都没在想，只是单纯附和美留久。不过既然美留久就在旁边，继续打探下去应该也没用。因为比我机灵许多的美留久，一定会帮忙蒙混过去。

    「这样啊。写得顺利就好了。那我去看其他人的状况。」

    「好～哥哥，加油喔。」

    「加油喔，利孝！」

    虽然没从两人那里获得有用的情报，但我立刻重振精神，去找其他未婚妻人选。

    「琉奈、D，你们写得怎么样？」

    这两人散发的气氛有点独特。和美留久与八重的组合不同，两人非常安静，并一脸凝重地瞪著稿纸。

    「老斯，这对琉奈来说太难了。」

    「……我也不擅长写出自己的想法。」

    看来两人正陷入苦战。

    「只要把想到的事情写下来就行了。例如『喜欢这个场景』，或是『看完觉得脸红心跳』就行了。」

    这个作业只需要写满一张稿纸，所以分量不算多。只要把阅读后的感想条列出来，一下就能写完。

    「嗯，那么……琉奈喜欢摸头的场景，所以要写这个。」

    「原来如此……那么，我喜欢做料理的场景，所以就写这个吧。」

    听完我的建议后，两人放松了表情。虽然我很高兴能在她们困扰时帮上忙，但两人选的场景都太特别，不是很好判断。

    再加上两人的表情都没什么太大的变化，难以看出她们的想法，不太能够当成参考。

    「小D？晚一点可以帮琉奈看读书心得吗？」

    「好的。当然没问题……也请琉奈大人之后帮我检查。」

    两人以独特的节奏进行对话。我在心里替她们加油后，就离开了那里。

    从琉奈和D那里，也没获得什么有用的情报。

    于是，我转而去找不知为何在用圆规和尺写读书心得的梨惠和有栖。

    这两个人不用问也知道结果如何。

    「喂，梨惠，不可以用稿纸玩井字游戏。有栖，你为什么要在写文章的地方写算式啊？」

    我立刻提醒两人，但两人苦笑著耸肩回答：

    「小利，你觉得我写得出正经的文章吗？」

    「利孝，不行……我无法用算式来描述感想。」

    梨惠一开始就直接放弃，有栖则是试著想用算式来写读书心得。这两个人都完全不行。

    「虽然不擅长也没办法，但至少努力一下吧？」

    实际上，琉奈也不擅长阅读文章，但她还是拚命地写读书心得。然而，梨惠从一开始就放弃，有栖则是完全迷失方向。

    没错，这两人都非常不擅长国文。她们连心得都写不出来，这样我根本无法透过观察她们的反应，来判断她们是否为合法萝莉。

    「小利，谢谢你……我很高兴你没有舍弃我，到现在都还想让我重新振作。」

    「是啊。居然没有舍弃入江同学，利孝该不会是圣人吧？」

    「哎呀，你可以放心喔？小利也不会舍弃你……话说现在是国文课吧？明明就不是数学课，有栖同学的脑袋该不会很差吧？」

    「啊哈。我这个天才科学家的脑袋怎么可能会差。入江同学真会说笑话呢。」

    「不要吵架。」

    我将手放在两人头上，帮忙劝架。擅长体育的梨惠和擅长理科的有栖似乎很合不来，动不动就会像这样争吵。

    唉，不过两人似乎都不讨厌对方，从她们经常一起行动来看，关系应该不差，感觉真是不可思议。

    「因为是读书心得，所以只要把想到的事情直接写出来就行了。梨惠、有栖，你们看完这本书后，有什么想法？」

    「主角长得很帅，跟小利很像。」

    「没错。这点我也同意。」

    「总之我确定你们两个都只有看插画了……我之后会再陪你们一起看，现在就先把这些感想写下来吧。」

    唉，也不能怪她们没把书看完。毕竟梨惠这个周末还要打棒球，而有栖应该也很忙吧。

    因此，我催促她们和我一起努力。

    「如果是和小利一起看，那我很乐意。」

    「太、太好了……那就务必拜托你了。」

    两人的个性都很坦率，所以立刻有精神地点头。就是因为她们有这样的一面，我才喜欢照顾这些孩子。

    「那么，我们之后一起加油吧。」

    像这样观察完六个未婚妻人选后，我果然还是没获得关键的情报。

    尽管事先还抱持一点期待，但这也是无可奈何。剩下葛叶和花子，但葛叶是这部作品的插画家，所以应该不会有什么特别的反应吧。

    我再次回到两人那里，准备听花子的感想。

    「你们的心情差不多平复了吧？我想问一下你们读书心得写得怎么样。」

    为了避免吓到两人，我放慢说话的速度向两人问道。虽然刚才有点动摇，但两人现在已经完全恢复成平常的样子。

    「嗯，冷静下来了。读书心得也顺利写完了。」

    「呵……对奴家来说，这点程度的文章根本就不算什么。无须担心。」

    花子也进入了卡蜜拉模式。我已经逐渐习惯了，所以开始不再觉得她那样有什么奇怪。

    「那么，状况如何？这本书很有趣吧。葛叶的插画也很可爱，是我看过最棒的作品呢。」

    因为两人已经写完读书心得，所以我打算和她们讨论一下作品。葛叶是这本书的插画家，我有点期待能从她那里听到一些内幕。

    即使扣掉考验的事情，我个人也非常喜欢这本书。虽然和之前的那三组都无法聊太深入的话题……但花子一定有认真把书看完。而且一之濑老师有跟我说过，花子的国文成绩非常好。

    可以的话，我想和她多讨论一下作品……但我刚才的发言，让花子瞬间变了个样。

    「唔、唔啊啊……」

    花子无力地瘫倒，直接靠在旁边的葛叶身上。为什么会突然这样？

    「怎、怎么了？」

    「仆人……你看过这本书吗？」

    「嗯，我全部的续集都有买，并反覆看了好几次。」

    「唔喔……奴家要死了。再也没脸见六浦先生了。」

    明明好不容易才变成卡蜜拉，结果又变回花子了。她用手著脸反覆摇头。咦，为什么？

    「我说了什么奇怪的话吗？」

    我向在一旁苦笑的葛叶问道。葛叶像是在鼓励花子般，用力拍了几下她的肩膀。

    「这不是利孝的错。真是的……你还是一样胆小呢。直接说清楚不就好了。你就光明正大地说这本小说写的是『你和利孝的妄想故事』吧。」

    「呜嘎啊啊啊啊！住、住口……葛叶，别再说下去了。」

    咦？这是怎么回事？

    「妄想故事……这是什么意思？」

    「就是字面上的意思。这本《小恋歌》，原本是作者『SAKURAITSUKI』为了自我满足而写在笔记本上的妄想小说。换句话说，就是花子的黑历史。」

    葛叶乾脆道出的真相，让我大吃一惊。

    「啊？这是花子写的小说……所以『SAKURAITSUKI』的真面目，就是田中花子吗？」

    我记得SAKURAITSUKI确实是年龄与外表都没有公开的蒙面作家……但没想到花子就是SAKURAITSUKI。

    「嗯。男主角的模特儿就是利孝，所以花子在知道你看过那本书后，就害羞到快晕倒了。」

    「呃，这没什么好害羞的吧！我是真心觉得花子很厉害……」

    虽然模特儿是我这点让人有点难为情，但就算是这样，也不会折损这本小说的有趣。何况这部作品还获得了直木赏，比起难为情，更应该感到自豪吧。

    「……六、六浦先生不会觉得倒胃口吗？那个，我一开始原本没打算要出版，但养父瞒著我擅自拿去制作成书……等我发现时，已经无可挽回了。」

    她的养父是宗一先生。原来如此……他似乎是看出了花子的才能，所以才收她当养女。

    「我怎么可能会觉得倒胃口呢。不如说，我希望你别在意这种事，表现得更坦荡一点。我最喜欢SAKURAITSUKI老师的小说了。请你之后也要继续和KUZU老师一起加油。我很期待你们的作品。」

    作为一个书迷，我忍不住替她加油。我感动地握住花子的手，她看起来也不觉得讨厌。

    虽然她看起来很难为情……但似乎还是有点开心，嘴唇也像是想说什么般动个不停。

    「G嘿嘿……被你这么一说，还真是有点害羞。其实我是因为被六浦先生称赞过，才会像这样基于兴趣写小说。虽然你失去了当时的记忆，但果然还是会继续称赞我写的故事呢……就跟葛叶说的一样。」

    「嗯。利孝非常帅气。他知道你的黑历史是奠基在对他的好感上，所以不可能会觉得讨厌。你可以更自豪一点喔？」

    ……看来跟葛叶的状况一样，花子开始写小说的契机也和我有关。我以前似乎曾经称赞过她的小说，以此为契机，她现在已经成长为获得直木赏肯定的作家了。

    「呵……事情就是这样，读书心得这种东西根本难不倒奴家。仆人啊，你就继续称赞奴家吧。只要你乖乖照做，奴家就赐予你摸奴家胸部的权利。不、不然就这样选奴家当妻子，和奴家缔结血之契约也行喔？」

    花子被称赞后就开始得意忘形，她彻底化身成卡蜜拉，公然说出令人害羞的台词。而我当然是郑重地拒绝了。

    「那么，可以讲一些制作内幕给我听吗？」

    之后她告诉我许多事情。例如内裤走光的场景是葛叶的要求，以及主角的插画是以我为模特儿等等──我们一直开心地聊到下课为止。

    「谢谢你。我很高兴能听到这么多事情。」

    因为已经下课了，所以我只能和她们聊到这里，但我的内心还是非常激动。身为SAKURAITSUKI老师和KUZU老师的崇拜者，这对我来说是一段幸福的时光。

    所以我过了很久才发现一件重要的事情。

    「…………啊。」

    我突然想起《小恋歌》这部小说最为人称道的部分，就是巧妙地描写了身为合法萝莉的女主角的心情。

    许多内容──甚至让人怀疑作者本人就是合法萝莉。

    「这表示……花子是合法萝莉？」

    我无法否定这个可能性。不对，如果只看那部小说的内容，就算作者自称是合法萝莉也不会有人质疑。

    然而，花子的内在既纯真又幼稚。看过她的那个样子后，我实在无法断定花子就是合法萝莉。

    「嗯……真是搞不懂。」

    ……这场考验果然没那么简单。同时看过这两种不同的面相后，根本就无法判别她到底是真的萝莉还是合法萝莉。

    于是，我决定先「保留」对花子的判断。

    这次没有时间限制，所以不需要焦急。我打算仔细加深与第二批的未婚妻人选之间的交流──

第二卷 第三话 观察其之二「绫野有栖」

    我试著在学校从第二批的未婚妻人选当中找出合法萝莉，但第一天的成果并不理想。

    关于自称卡蜜拉的田中花子是否为合法萝莉的判断──我决定先暂时保留。从明天开始，我又要再从第二批当中找其他孩子来观察。

    话虽如此，我也不能停止从第一批的未婚妻人选当中寻找合法萝莉。我当然还是要继续寻找藏在她们当中的合法萝莉。

    虽然这次没有时间限制，不用像之前那么慌张，但为了更深入地了解她们，我必须多花一点时间和她们一起行动。

    不过从这一个星期开始，我在学校接触第二批的孩子们的机会就变多了，所以和第一批的孩子们讲话的时间自然稍微变少了。

    或许是因为这样，大家在家里时比平常还要黏我。

    「哥哥，你有空吧？我来陪你玩！一起打电动吧。」

    「嗯。琉奈要在老斯的被窝里休息。」

    「为了避免和利孝独处时太紧张，老朽又来特训了。」

    「我运动完后很累，所以来找小利寻求慰藉了。」

    星期一晚上。我悠闲地在房间里休息时，四个人都一起跑来了。大家都打算待在我的房间。

    「请进，随便坐吧。」

    我的房间已经成了她们的游戏场。大家原本就经常来我的房间，所以我当然不会拒绝。

    只不过在昨天以前，大家几乎没有一起来过。大概是因为在学校和我接触的机会变少了，所以她们四个觉得有点落寞吧。

    我自己也觉得有点落寞，所以非常欢迎她们的到来。

    「太好了！那电视借我喔。我们来玩乌贼大作战！」

    「嗯……琉奈最喜欢老斯的枕头了。」

    「利孝，老朽可以坐在你腿上吗？这是接触你的练习。」

    「我会自己随意摸小利的身体，所以不用太在意我。」

    我一招待她们进房间，她们就开心地笑著黏到我身上。

    「好啊，一起玩吧。」

    于是，我就这样一直陪她们到睡觉时间。

    美留久和我一起玩了射击游戏；琉奈带著兔子钻进我的被窝；葛叶坐在我的腿上，忸忸怩怩地看我们打电动；梨惠从后面将手伸进我的衣服里，随意抚摸我。

    大约过了两个小时后，夜色逐渐变深，大家也开始打起了瞌睡。

    「你们可以直接上床睡喔。我会去其他房间睡。」

    虽然四个人一起睡或许会有点窄，但我仍试著如此建议。然而，四个人都不愿意离开我。

    「不要……琉奈想和老斯在一起。」

    「我也……想待在哥哥身边。」

    「……不能再陪老朽一下吗？」

    「小利，不行啦。我们很寂寞耶？」

    虽然很困，但大家似乎还不够尽兴。大家都用眼神慰留我，让我无法离开。

    「啊哈哈……那只限今天喔？」

    结果我还是陪她们一起睡了。

    「大家要好好睡觉喔？晚安。」

    「「「「晚安。」」」」

    四人抱著我闭上眼睛。没多久就能听见细微的鼾声。

    这么说来，我之前在保健室也曾像这样和大家一起睡呢。当时我一直在找合法萝莉，现在也依然辨别不出来。

    「…………」

    我还不想睡，所以望著音量已经调低的电视，心不在焉地想著她们的事情。

    如果只看日常生活的部分，她们怎么看都是真正的小学生。她们刚才只顾著和我一起玩，实在不像与我同年。

    就连可爱的睡脸都完全是个孩子。大家明明长得这么可爱，却都是天才，拥有不像小孩的一面……「人不可貌相」这句话真是太有道理了。

    第二批的未婚妻人选也一样。花子是小说家……其他三人应该也隐藏了某种才能吧。这不是推测，我非常确信。

    因为她们都是宗一先生的「养女」。那个信奉「功利主义」的宗一先生，明知道这样会花很多钱，还是选择收她们当养女，表示她们绝对不是简单人物。

    而且其中一个还是连我都知道的名人。

    「喔……是有栖呢。」

    电视新闻里突然出现一张熟悉的面孔。那个表情充满知性的女孩，名叫绫野有栖。

    她是被称作现代爱因斯坦，在世间掀起一阵骚动的天才发明家。同时也是一个边上小学边当发明家，充满谜团的女孩。所有人都认为她将来一定能得诺贝尔奖。新闻经常播放她的特辑，我今天只是偶然看见其中一个节目。

    不愧是宗一先生的养女，她果然是个天才。虽然我不太清楚其他两人──八重和D的状况，但我对有栖有一定程度的了解。

    所以我明天打算观察有栖。

    「……为了回应大家的心意，我要加油。」

    我看著大家幸福的睡脸如此说道，然后决定跟著就寝。

    我关掉电视，闭上眼睛，在心里告诉自己明天也要努力──

    星期二。六年一班的理化课要在理化教室做实验。

    「今天要让大家做『燃烧』的实验。大家要按照流程，观察蜡烛的火焰，将结果写成报告喔。」

    「「「「「好！」」」」」

    孩子们精神抖擞地回应一之濑老师的说明。

    「因为会用到火，所以绝对不能做危险的事喔……如果遇到不懂的事情，或发生什么状况，要马上来找老师或六浦喔？那么，开始实验吧！」

    以这句话为信号，实验就此开始。六年一班的孩子们两人一组，开始兴奋地进行准备。

    「蜡烛的燃烧」。

    这个实验的流程非常简单，首先是将蜡烛立在黏土上，盖上没有盖子和底的集气瓶，然后只要观察蜡烛在瓶中燃烧的状况就行了。

    在这段期间，只要盖上盖子将瓶子密封起来，或是挖掉一些黏土让空气从底下进去，火焰的状态就会改变。

    只要将瓶子密封起来，火焰就会立刻熄灭。相反地，只要让空气流通，火焰就会持续燃烧。是最适合用来确认瓶内的氧气和二氧化碳状态的实验。

    「好厉害！烧得好旺！」

    「啊，即使挖掉底下的黏土，盖上盖子后，火还是会熄呢。真有趣！」

    小学生果然都很喜欢会用到火的实验。八重和美留久的小组看起来非常兴奋。

    「啊啊，火熄灭了……就像老朽的人生一样。」

    「呵，人生还真是虚幻呢……」

    葛叶和花子不知为何以空洞的眼神看著火焰，不过她们大概只是顺著气氛在开玩笑，没什么特别的意思，所以还是别理她们好了。

    「小D，琉奈昨天是在老斯的床上睡喔。」

    「……真令人羡慕。味道闻起来如何？」

    「嗯……老斯的味道，让人觉得很平静？」

    琉奈和D还是一样我行我素。她们准备得很慢，到现在还没点火。唉，虽然不用那么急也没关系。

    还有，她们聊天的内容让我觉得很难为情，所以我静静离开那里。

    在那之后，我走去看另外两个人。

    「话说，入江同学？为什么你要准备两根蜡烛？」

    「呵呵，有栖同学真笨，你不知道一加一等于二吗？」

    「……真可怜。就算你这么做，燃烧的时间也不会变长吧。」

    「没想到有栖同学连算数都不会……要不要我来教你啊？」

    「这世界上，大概也只有你能对我这个天才发明家说这种话。」

    「讨厌啦，别这么称赞我，人家会害羞啦。」

    「我才没有称赞你。真是的……之前有学过火焰燃烧时需要氧气吧？这样瓶子里的氧气会以两倍的速度消耗，反而会让燃烧时间变短。」

    「……？对不起，可以请你说人话吗？」

    这对组合还是一样水火不容，两人讨论得非常激烈。

    「梨惠、有栖，你们的实验做得怎么样？」

    我一上前搭话，两人就同时看著我摇头。

    「小利，你可以教有栖同学算数吗？她好像不懂加法。」

    「利孝……跟入江同学讲道理根本就没用。我该怎么办才好？」

    唉，虽然如果只看对错，明显是有栖这边比较有道理，但梨惠是靠直觉在生活，不管理论上再怎么正确，都很难说服她吧。

    梨惠有时候还满不听人说话的。在家里的时候，我只要一露出破绽，就会被她摸屁股……就算说这是性骚扰，她也只会回「人家就是想摸」之类的话。

    是靠感情生活的类型。

    「嗯，实验的目的就是要尝试各种方法。所以从多方面进行考察是一件好事。只要亲自实验过，就会得知结果。」

    虽然两人看起来像是在争执，但讨论本身并不是件坏事。不如说是件好事。就结果而言，梨惠应该能学到不少东西。

    「唔……既然利孝这么说，那就没办法了。我就来向入江同学证明我才是对的吧。」

    「既然小利这么说，那就没办法了。总之先来实验看看吧。」

    两人意外乾脆地接受了我的意见，然后一起准备实验。

    即使经常吵架，两人的关系还是很好，让人看了觉得非常温馨。

    「我也留在这里看吧。」

    我决定今天要观察有栖，所以直接坐在两人旁边。

    然后，两人开心地摇晃身体。

    「……今天运气真好，能待在小利旁边。」

    「是、是啊……嗯，太好了。」

    为什么她们能够这么坦率地表现出自己的好感呢？我光是用听的就觉得很难为情，感到心痒难挠。

    「有栖同学，不可以玩黏土喔？那是要用来当成台座。还有，那个集气瓶没有底和盖子，所以不能拿来装水喔？」

    「你是真的没把我当成天才发明家耶？为什么要一一对我说明啊？」

    无论如何，两人总算做好准备，开始进行燃烧实验，而结果当然就和有栖说的一样。

    「哎呀，对不起。看来是我搞错了。」

    梨惠是个会好好道歉的孩子。嗯，真是个乖孩子。

    「对吧？真是的，幸好你能够理解。听好，入江同学。这世界是按照逻辑在运转。考虑法则与因果，预测结果──像这样观察各种事实和现象可是很重要的。」

    「原来如此。完全听不懂。」

    两人还是一样鸡同鸭讲。有栖喜欢讲些艰涩的话，所以很难和梨惠沟通。

    「真有趣……原来火焰还有这么多种燃烧方式啊。」

    梨惠专注地观察蜡烛的火焰。这是个好徵兆。

    虽然她给人一种不擅长念书的印象，但其实只是单纯对念书没有兴趣而已。所以只要像这样让她对各种事情产生兴趣就行了。

    「……唉，虽然对我这个天才发明家来说，这种程度的实验根本就没什么意义。」

    梨惠的注意力都在实验上，让一旁的有栖变得很闲。有栖似乎因为梨惠不太理她而显得有点不高兴。或许她其实是个不甘寂寞的人。

    如果现在找她说话，她应该会奉陪吧。

    「这个实验对有栖来说太简单了吗？」

    「咦？啊，嗯……是啊。对我这个天才发明家来说太简单了！所以，利孝，我现在很闲，希望你可以陪我聊一下天……」

    「当然好啊。」

    不出所料，她现在愿意和我说话。我还有考验在身，为了判别她是否为合法萝莉，我决定要好好观察她。

    「那么，就请有栖来说明『蜡烛的燃烧』，展现一下自己的知识吧。」

    「嗯！交给我吧！」

    我一这么要求，她就一脸得意地开始说明。

    「蜡烛的燃烧，简单来讲就是『剧烈的氧化反应』。」

    没错。顺带一提，关于缓慢的氧化反应，最具代表性的就是「生锈」。两者算是同一种类的现象。

    「蜡烛的蜡在点火融化后，会化为气体。因为蜡本身是一种叫石蜡的碳氢化合物，所以加热后会分解成碳和氢，与空气中的氧化合，产生『二氧化碳』与『水蒸气』。蜡烛的燃烧，就是由这个氧化反应所引起的现象。」

    到这里为止，都是我也知道的内容，但她接下来又继续披露连我也不知道的知识。

    「然而，在蜡这个燃料耗尽后，蜡烛的火焰就会熄灭。虽然这是无可奈何的事情，但果然最理想的状况，还是有一根能够永远燃烧的蜡烛。若要做到这点，就必须正面挑战热力学第二定律。」

    ……呃，我开始听不懂她在说什么了。虽然感觉有点离题，但有栖讲得很开心，所以我也无法阻止她。

    「能够永远燃烧的蜡烛，就是所谓的第二类永动机。我想发明这样的装置……这么一来，就能大大改变这个世界。在摆脱『资源』的概念后，人类这种生物就能迈向下一个新的阶段吧。」

    她好像在讲什么规模非常庞大的故事。

    「做出永动机的方法很简单。只要实现马克斯威尔的恶魔就行了。明明这个学说已经存在很久，相关的研究却直到二十一世纪都还没什么进展。可以说人类的脚步一直都在停滞不前……到现在都还过著依赖资源的生活，偶尔甚至还会因此引发战争，以生物来说实在太愚蠢了。我无法接受这种事。身为一个天才发明家，我要将世界改变得更好。」

    有栖的语气非常激动。她诉说梦想时，脸上完全看不见小学生特有的稚气。那里只有一个被认为一定能得诺贝尔奖的天才发明家。

    「其实永动机的研究在最近大有进展。不对，就算说是我让其有所进展也不为过……虽然是逆向推论出来的想法，但这让研究有了飞跃性的进展。无限的能量，其实和『时光倒流』是相同的意思。虽然让能量在物质A与物质B之间循环，违反克耳文原理，但也可以说只要克服了这点，就能让物质A与物质B的时间持续回到过去吧？爱因斯坦的相对论告诉我们，如果想让时光倒流，超越光速就行了。只要运用这点，让能量的移动速度超越光速，就能完成永动机。虽然现在的技术还做不到这点，但理论已经完成得差不多了。再来就只剩下找出让能量超越光速的方法……呜嘻嘻。马克斯威尔的恶魔就要现身了。透过我这个天才发明家之手！」

    永动机、时光倒流、克耳文原理、相对论，以及马克斯威尔的恶魔。这些知识果然超出了一般小学生的范畴。

    别说是像我这样的高中生了，就连大人的知识都没这么丰富。或许她具备的知识，远远超过同领域的科学家也不一定。难怪她会自称是天才发明家……有栖的状况非常特殊，让人很难相信她是个小学生。

    「利孝，这世界最重要的果然还是『逻辑』。只要按照逻辑思考，就不会有不懂的事情……虽然永动机与时光倒流都让人觉得很困难，但只要用逻辑的方式去思考，就不是什么难事。」

    「……是这样吗？」

    因为她的态度非常坚定，让人觉得她说的话都是真的。只要按照逻辑思考，就没有不可能的事情──这是真的吗？

    「嗯，没错。只要按照逻辑思考就能明白吧？然后……对不起。虽然话题拉得有点长，但其实我有件事情想跟你说。刚才那些话都只能算是开场白，对我来说，接下来的话才是正题。」

    绫野有栖的动作让白袍跟著晃了一下，然后她开口说道：

    「按照逻辑思考，我这个天才发明家不可能是小学生吧？」

    这句话简直就像是看穿了我内心的想法。

    「这个嘛……」

    「利孝应该也隐约感觉到了。按照逻辑思考，我应该是合法萝莉。」

    原来如此……这才是有栖想表达的事情。她之所以刻意说些艰涩的话，是为了强调自己不是「小学生」。

    听完刚才那些话后，我确实觉得她不太可能是小学生。她刚才的发言，让我更加怀疑她就是合法萝莉。

    「我就再补充一点吧。我刚才有提到『时光倒流』……虽然还只是测试，但在确立方法的过程中，我已经成功让时光倒流了。其实我是个高中生，现在只是透过类似时光机的装置回到过去的状态。所以逻辑上来说，我算是合法萝莉吧？」

    有栖的发言实在是太超出常轨了。照常理来讲，这应该是不可能的事情，但如果是像她这样的天才发明家，就算说她成功发明了时光机，别人也很有可能会相信。

    有栖的状况就是如此特殊。

    「所以你应该选我当未婚妻。为了实现你的梦想，你不觉得这是最好的方法吗？放心吧，没什么好不安的……我是合法萝莉这件事，已经获得了逻辑的证明。」

    「…………唔！」

    我完全无法反驳。她的说法没有矛盾……按照逻辑思考，绫野有栖这个女孩实在不太可能是小学生。

    「当然，如果你有办法用逻辑的方式证明我不是合法萝莉，就不用选我了，但你做不到吧？」

    没错。虽然她的外表是小学生，但内在一点都不像。

    该不会她真的是合法萝莉吧。

    尽管心里觉得有点不太对劲，但按照逻辑思考，有栖确实最有可能是合法萝莉……所以我应该选有栖当未婚妻吗？

    「呵呵。你们好像在讨论很有趣的话题？我都快笑到肚子痛了。」

    此时，梨惠突然插入我们的对话。

    她看著蜡烛的火焰，静静开口。我刚才完全陷入了有栖的节奏，所以觉得梨惠的声音听起来格外响亮。

    「唔。入江同学，你这是什么意思？如果你有相反的意见，就说出来听听看啊。」

    「不，我是觉得有栖同学说的谎很好笑。居然说一切都能用『逻辑』解释，真是太有趣了。」

    梨惠自信满满地断定有栖是骗子。

    这让有栖不满地噘起嘴巴。

    「我到底说了什么谎？我说的全都是真的吧？」

    「哎呀，那么……我就来『驳倒』你吧。我就按照『逻辑』，来证明有栖同学是骗子吧。」

    然后，她只用一句话就驳倒了有栖。

    「你对小利的心意，能够用逻辑来说明吗？」

    下一个瞬间──有栖的情绪就爆发了。

    「那个……唔？呃，该怎么说才好……我、我喜欢他。」

    有栖的声音最后小到几乎听不见，梨惠看见她动摇后，轻轻笑道：

    「你这段话还真有『逻辑』。有栖同学真不愧是『天才发明家』呢。」

    「唔～～！」

    ……好厉害。虽然有栖红著脸想要反驳，但她的嘴巴开开合合，一句话也说不出来。她彻底被驳倒了。

    成绩远低于六年级生平均值的梨惠，居然辩赢了即使放眼全世界，头脑也算是顶尖等级的有栖！

    「哎呀，有意见就说出来啊？放心吧，我会全部听完。如果我说错了，我会好好道歉，并尊重你的意见。所以让我听听看有栖同学的『逻辑』吧？」

    梨惠毫不留情地展开追击。另一方面，有栖则是变得非常激动，她勉为其难地开口：

    「好、好吧！我可是天才发明家……所以当然有办法用逻辑的方式，说明自己喜欢利孝的理由！」

    这句台词对她来说，应该相当难为情，但她的情绪已经激动到忘了害羞。

    所以有栖接下来说的话，应该都是她的真心话。

    「在利孝失去记忆的那段期间遇见他时……我感觉到了命运！我领悟到自己就是为了成为这个人的妻子而生。」

    「……嗯，我懂你的心情。虽然感情上能够理解，但如果按照有栖同学最爱的『逻辑』，你刚才的发言也太难懂了吧？」

    「唔～～！」

    有栖懊悔地用力挥动双手。她现在这个样子，一点都不像诉说人类未来的天才发明家。

    她现在只是一个无法好好表达自己的感情，在闹脾气的孩子。

    梨惠像是要开导这样的有栖般，温柔地摸著她的头说道：

    「不可以说会让小利困扰的话喔？有栖同学，人类这种生物不是靠『逻辑』，而是靠『感情』行动。无论『逻辑』再怎么正确，只要感情无法接受，人类就不会行动。」

    用客观的理论武装自己的有栖，被主观的感情论给驳倒了。这是只有完全照感情行动的梨惠，才办得到的事情。

    「所以不可以耍诈……为了让小利喜欢上你，你要好好传达自己的心意喔？放心吧，不管你的真实身分是什么，小利都会接纳你。」

    梨惠露出成熟的微笑，现在的她，远比有栖还要像合法萝莉。

    「利孝！利孝是怎么想的？我想听听你的意见。」

    或许是领悟到自己赢不了梨惠，有栖转为向我求助。她眼眶泛泪的样子，看起来既幼稚又可爱。

    「……唉，仔细想想，其他人也都和有栖一样，不太像个孩子。所以冷静思考过后，实在很难断定唯独有栖是合法萝莉。」

    虽然刚才被她的气势给压倒，但在梨惠介入后，我总算恢复冷静。像这样思考过后，即使从逻辑的角度来看，有栖的话还是有些可疑之处。

    「怎么这样……你不认同我是合法萝莉吗？你的意思是，我这个天才发明家只是普通的小孩吗？」

    有栖鼓著脸说道，虽然有点对不起她，但她那个样子实在不像合法萝莉。因此，我针对她的状况做出判断。

    「嗯……虽然你不像普通的小孩，但果然还是无法断言你是否为合法萝莉。所以就先暂时保留结论吧。」

    没错。关于有栖是否为合法萝莉这件事，我决定先「保留」判断。

    「可恶！入江同学真是坏心眼……！」

    「有栖同学真笨呢。放心吧，我也支持你，所以会协助你传达自己的心意。」

    「真是多管闲事！我最喜欢利孝了，这有什么好难以启齿的！」

    「那你就说说看啊？来吧，刚好利孝就在旁边。」

    「好啊！利孝……我、我喜翻尼！」

    「你说错话的样子还真可爱。好乖好乖。」

    ……两人的关系非常奇妙，让我看得不禁苦笑。

    这些孩子还是一样深不可测，但她们喜欢我的心情，还是深刻地传达到我的心里。为了将来有一天能够好好地理解并接受她们的心意，我今后要更加努力才行。

    总而言之，继花子之后，我还是无法判断有栖是否为合法萝莉。剩下两个人，接下来就换观察八重和D吧──

第二卷 第四话 观察其之三「夜久野八重」

    德田院学园的小学部，在吃完营养午餐后有一段「打扫时间」。这段时间会让学生轮班打扫教室或厕所等自己用过的学校设施。

    虽然大部分的私立名校都会另外雇用专门的业者，但我觉得打扫也算是一种学习。

    一之濑老师似乎也是这么认为，她不仅会指导学生们好好打扫，也会亲自加入打扫的行列，因此这件事也成了我和孩子们日常生活的一部分。

    我是男孩子，比较有力气能搬重物，所以通常会率先帮忙搬教室的桌椅。

    今天是星期三，我一如往常地帮忙打扫教室。一之濑老师去看其他地方的打扫状况，将教室交给我负责，所以我必须好好监督大家。

    「呵……奴家的魔具今天状况也不错。一起歼灭那些家伙吧。」

    「啊，田中同学，我也来参战吧。虽然我很纳闷在这个科学发达的时代，为什么不直接用吸尘器，但用扫帚这种怀旧的道具也不错。」

    「这不是扫帚，是魔具！还有奴家是卡蜜拉&#8226;卡塔蕾普希！」

    今天轮到第二批的未婚妻人选打扫教室。她们同心协力地一起打扫。

    打扫算是一件麻烦事，但六年一班的学生基本上都是些好孩子，所以我从来没看过她们偷懒。

    负责扫地的花子和有栖，现在也融洽地聊著天，一起扫地。明明身上穿的是裙子，她们依然若无其事地弯腰或跳来跳去。

    我一面搬桌子，一面侧眼观察她们的样子。

    「小DD！为什么这个东西叫抹布啊？」

    「有很多种说法……其中一种说法是，这种清扫用的布原本是叫『净巾』，但随著时代的变迁，逐渐就变成『抹布』了。」

    「原来如此。抹布这个词，念起来还满可爱的呢&#9834;」

    八重和D负责擦地板，她们在用水桶拧抹布时，也顺便闲聊。八重讲话的方式，给人一种不是很聪明的印象。

    「呼，大概就这样吧。适度运动也能让脑部活性化，所以还不坏呢。」

    「这样就把灰尘都歼灭完了！后续的处理，就交给奴家的眷属吧。」

    「了解☆小DD，我们来比赛谁先到那里吧。」

    「……请小心别受伤了。」

    扫完地后，八重和D开始使劲擦地。

    她们向前弯腰，完全不在乎自己穿的是裙子……

    「唔！」

    好险好险。我急忙别开视线，所以什么都没看见。

    我今天的注意力有点散漫……因为我为了考验忙著观察她们，疏忽了平常应该注意的事情。

    没错。德田院学园的小学部是女校。或许是因为只有女孩子，所以这些孩子们基本上都毫无防备。

    尤其八重的裙子又特别短，所以一不小心就会看见不该看的东西。而且她本人一点警戒心也没有，即使我非常小心，还是遇到了好几次惊险的场景。

    关于这方面的事情，到底该怎么提醒她们呢？之后再去找一之濑老师商量吧。

    「啊呜！」

    此时，我突然感受到一股轻微的冲击。好像有什么东西撞到了我的小腿，低头一看，就发现夜久野八重在那里。

    「好痛喔！利孝真是的，不可以发呆啦～」

    「啊，对不起！你没事吧？」

    因为我刚才在发呆，外加又把视线移开，所以没注意到她靠近。我连忙道歉，八重鼓起脸颊对我说道：

    「八重变成瑕疵品了……现在只能嫁给利孝了。」

    「咦……我、我明明只是稍微撞到你。」

    女孩子也未免太纤细了。

    「真是的……夜久野同学，我觉得你比较像是自己撞上去的。」

    「绫野也这么觉得吗？奴家看起来也是那样……真是个策士呢。」

    「那大概是美留久大人教的。我昨天有听她这么说。」

    三人在后面窃窃私语。因为我听得一清二楚，所以大概掌握了状况。

    这是在模仿假车祸吧……看来八重用了美留久教她的小把戏。

    「咿嘻嘻～怎么样？利孝，你想娶八重当老婆了吧！」

    明明自称撞到我后变成瑕疵品，八重看起来却非常开朗。她像无尾熊般抱住我的脚，露出纯真的笑容。

    「八重……我不会被骗喔？好了，别再玩了，再不快点打扫，休息时间会变少喔。」

    我苦笑著摸八重的头后，她吐出舌头敲了一下自己的头。

    「G嘿☆既然已经被看穿，那就没办法了！来打扫吧。」

    她应该完全没有恶意吧。我一提醒八重，她马上就换了个表情，回去打扫。八重的背影怎么看都是小孩子，给人的感觉也比其他三人年幼。

    话虽如此，既然她也是宗一先生的养女，一定有什么不像小孩的地方。八重究竟隐藏了什么样的一面，我单纯对这点很有兴趣。

    关于寻找合法萝莉的事情，只剩下八重和D还没调查过。我打算先从八重开始。

    因此我仔细观察弯著腰，用抹布擦地板的八重。

    「啊！利孝在看八重的内裤！你果然是萝莉控吧！」

    「我没在看！我没在看啦……话说既然你知道会被看见，平常就多注意一点啦！」

    「咦～？可是八重不在意被别人看啊☆」

    看来夜久野八重连脑袋都很松懈。从她身上完全看不见成熟的一面……我直到放学后，才发现她意外的一面──

    「利孝，老夫有件事情想拜托你。」

    放学后，我马上被老爹叫了过去。在校长室内等我的老爹，委托我处理一件事情。

    「其实为了明年度的招生，学校打算在德田院学园小学部的网站上，刊登学生的照片。老夫想拜托你帮忙摄影。」

    「咦？我吗？摄影应该要交给专家吧？」

    「不需要那么费事。只要拍孩子们和各项设施的照片就行了。」

    原来如此。这样就算是外行人也能胜任。

    「两位模特儿和你都很熟。详情已经都告诉她们了，你就按照她们的指示摄影吧。还有，要好好拍出她们的魅力喔。」

    「……我知道了。」

    担任模特儿的孩子似乎认识我。到底会是谁呢？

    「去六年一班的教室吧。这次委托的两个模特儿，应该都在那里等你。」

    于是我离开校长室，回到教室。

    然后，我在那里发现了──爱恶作剧的小恶魔与天真无邪的天使。

    「哥哥&#9834;摄影的事情就拜托你。」

    「利孝，要把八重拍得可爱一点喔☆」

    在六年一班中，也显得特别亮眼的水无濑美留久和夜久野八重。看来两人就是这次委托的模特儿。

    「原来美留久和八重是模特儿啊。」

    「嗯，是老爷子拜托我的！但我应该算是八八重的陪衬吧？」

    美留久晃著她的双马尾，活泼地回答。不过「陪衬」又是什么意思？

    「八八重的正职是『时装模特儿』，所以我只是作陪而已！」

    「……八重是模特儿啊。」

    这么说来，她的确隐约给人这种感觉。不论是显眼又明亮的发色、细长的四肢，还是苗条的身材，都很像是模特儿。

    「喵哈哈！八八重，一起加油吧！」

    「咿嘻嘻～八重今天要加油！」

    两人兴奋地举起手击掌，替自己鼓起干劲。如果是这两个人，感觉能拍出很有看头的照片。

    八重的正职原本就是模特儿，而美留久也以职业玩家的身分出席过各式各样的活动，非常习惯被人拍照，所以应该不用担心摄影的问题。

    「我是第一次做这种事，希望你们能多指导我。」

    「好啊☆交给八重吧。」

    八重的语气还是一样轻松，但我是外行人，这样真的没问题吗……唉，虽说是摄影，但其实并没有那么正式，所以大概没关系吧。

    总之我得努力不要扯她们的后腿。

    「那么，就从教室开始拍吧！」

    我们马上开始摄影，首先好像要拍教室的风景。

    「美留久，一起比『耶～』吧！」

    「耶！」

    两人一起在黑板前面比出胜利姿势，看向我这里。嗯，好可爱。她们的笑容完美表现出小学生的感觉，光看就让人觉得开心。

    「要拍。」

    我拿起相机，按下快门。虽然顺利拍到了照片，但八重马上开口指责我。

    「利孝，你必须多称赞我们！你是摄影师吧！」

    「咦……一、一定要称赞你们吗？」

    「哥哥，替模特儿炒热气氛，也是摄影师的工作吧？」

    ……我本来以为这是只要拍照就好的简单工作，但看来并非如此。

    我不擅长应付女性，所以对于当面称赞别人这种事会觉得害羞。虽然如果不是刻意为之就没有问题，但我不太会主动称赞女孩子。

    不过既然接下了摄影师的工作，我就必须好好回应她们的要求。

    「很、很可爱喔！感觉很棒！」

    我边喊边将镜头对准她们。然后，两人的脸上明显露出笑意。该怎么形容才好，对了……就像是小孩子恶作剧时，露出的那种笑容。

    「咿嘻嘻。利孝，你是觉得我们哪里可爱？」

    「哥哥，如果你不说清楚是哪里可爱，我们根本就无法明白吧！」

    看来她们完全不打算对我手下留情。

    八重或许真的只是想知道我觉得哪里可爱，但美留久大概是知道我会不知所措，才刻意如此追问。

    她似乎很喜欢看我慌张的样子。

    「……一定要说吗？我觉得很难为情耶。」

    「不行！你要再多称赞八重☆」

    「既然是工作，就要全力以赴吧！」

    既然她们都这么说，那我也没辄了……只能做好觉悟，好好称赞她们了。毕竟这是我的工作。

    「笑脸很可爱喔！制服也很适合你们！」

    我按著快门，持续称赞她们。两人开心地摆出各种姿势，回应我的称赞。

    「八重也喜欢这套制服！」

    「很可爱对吧。裙子也轻飘飘的。」

    「是啊！八重也喜欢裙子！」

    ……两人抓著裙o不断晃动裙子，让人怀疑她们该不会是故意的。这让我很难判断能不能拍照。

    「哥哥，怎么了？应该还有其他能称赞的地方吧。」

    「利孝，也称赞八重性感的部分啦！」

    两人无视我的困惑，催促我继续称赞她们，所以我也无法移开视线，只能继续凝视她们。

    算了。如果真的拍到内裤，就等到时候再说吧。只要事后再处理就行了……现在应该专心摄影。

    「龋再多看一下八重吧？」

    「唔……你、你的脚很细，我觉得很棒！」

    「喵哈，哥哥好色喔！」

    我明明这么努力在称赞她们，美留久却刻意大声调侃我。到、到底是想要我怎样……受不了。她还是一样喜欢戏弄我。

    「不对！这是在摄影……没错，我一点都不色。因为这是工作！」

    如果不像这样替自己开脱，我一定会马上别开视线。八重和美留久就是这么亮眼又毫无防备。

    「教室就拍到这里，接下来去体育馆吧！」

    我们换个地方继续摄影。

    「……体操服啊。」

    至少不像裙子那么暴露……虽然我试著这么想，但我有一股不好的预感。

    「美留久，我们来做垫上运动吧！」

    「我知道了！哥哥，你要好好拍下我们运动的样子喔！」

    两人从仓库里拿出大运动垫。她们躺到上面，然后开始做出前翻和侧翻等翻滚动作。

    ……这些动作害她们的上衣掀了起来。即使肚脐都露出来了，两人还是继续开心地运动。

    「利孝！你怎么都没在拍～」

    「……若隐若现的肚脐！真是可爱！」

    「哥哥这个色鬼！」

    别说我是色鬼啦……这是不可抗力。既然会在意，就自己多注意一点啦。真是的，算我拜托你们，可以不要倒立吗？

    「再来是保健室！」

    我们将地点换到保健室。两人再次换装，但不知为何换成了护士服。

    「来帮利孝看病吧！」

    「要量体温～」

    ……是不是愈来愈偏离主题了？老爹叫我拍的照片，是要放在学校的网站上。虽然应该是为了拍出好看的照片，才会找这两个孩子当模特儿，但有必要拍她们玩医生家家酒的照片吗？

    不对……我现在是摄影师，不应该对模特儿有意见。不如说我的工作应该是称赞她们，发掘出她们的魅力。

    于是我任凭她们摆布。八重反覆将听诊器抵在我身上，美留久则是将额头靠过来量我的体温。不用体温计这点，还真有她的风格。

    「发表诊断结果！利孝……得了名叫『萝莉控』的重病！」

    「果然啊？哥哥体温很高，应该是兴奋了！」

    「很好喔！你们最可爱了！」

    受到八重的影响，感觉连我讲话的方式都跟著变笨了……但我已经豁出去了。虽然我不是萝莉控，但还是继续摄影吧。

    「接下来是游泳池！要帮八重拍很多性感的照片喔？」

    「哥哥，真遗憾。今天穿的不是旧款的学生泳装，而是普通的竞赛泳装！」

    「竞赛泳装也很可爱喔！」

    我在游泳池，替换上学校指定的学生泳装的两人拍照。现在的泳装都不是连身式，而是两件式，而且上半身都换成了像防磨衣的设计。

    和美留久之前穿的旧款学生泳装相比，裸露的面积明显减少很多。即使如此，两人穿起来还是很好看。

    「再来是温泉！」

    在温泉替小学生拍照。光听就觉得会被警察逮捕……但这是工作。如果感到心虚，反而是在侮辱这份工作。只要不觉得羞耻，就不会难为情。还是光明正大地上吧。

    「好暖和喔！利孝明明也能一起进来泡！啊，该不会是八重太性感，让你害羞了？」

    「八八重，不对啦。哥哥每天都和小学生一起洗澡，所以早就看腻小学生的裸体了。那是从容不迫的表情。」

    不对……那只是大家自己随便跑进来，我并没有想和大家一起洗澡。还有，与其说是害羞，不如说是不知所措比较贴切。

    无论如何，这样温泉的摄影也结束了。

    教室、保健室、体育馆、游泳池、温泉……除此之外，我们在移动时也顺便拍了走廊和操场。感觉大部分的设施都拍过了。

    「已经结束啦……感觉好累啊。」

    拍完温泉后，我在等两人换衣服时叹了口气。大致拍过一轮后，已经差不多到了傍晚。拍到这里应该就结束了吧。

    「辛苦了！哥哥，今天谢谢你啦。」

    我坐在温泉外面的长椅上，美留久换好衣服后，从后面靠在我身上。

    与此同时，传来了一阵洗发精的香味……虽然闻起来很香，但那股充满女人味的香气更让我脸红心跳。这让我意识到即使她外表是个孩子，依然是位女性。

    「来，作为今天的谢礼，我请你喝饮料！」

    「啊，谢谢。」

    话说回来，我之前也有请美留久喝过饮料。这次换美留久对我做出相同的事，让我忍不住笑了起来。

    我很高兴她有这份心，所以没想太多就直接打开保特瓶，凑到嘴边。

    「顺带一提，那是我刚才喝过的饮料。」

    「咳？咳……！」

    我呛到了。这女孩还是一样像个小恶魔。

    「喵哈。哥哥的反应真有趣……骗你的啦，其实我只有先帮你打开而已，你可以放心喝喔？」

    「……虽然你这么说，但感觉分量有点少。」

    「咦～到底是怎么回事呢～应该只是哥哥一口气喝太多了吧？」

    ……就当作真相已经陷入黑暗当中吧。身为一个男人，如果表现得太动摇也有点丢脸，所以我决定不去在意。

    「咦？八重呢？」

    稍微恢复冷静后，我发现八重没有出来。她刚才应该和美留久一起进去换衣服了。

    「八重在补妆喔？虽然我不是很清楚，但好像要花一点时间。」

    唉，女孩子应该有很多我不知道的事情要忙。反正也不赶时间，就慢慢等吧。

    「美留久不坐吗？」

    「没关系啦，我这样就好。」

    她靠在我的背上，不肯离开。因为我们紧贴在一起，所以甚至能感觉得到她的心跳。

    感觉美留久现在也和我一样有点紧张。

    「虽然跟大家一起和哥哥玩也很有趣……但我果然也很喜欢一个人独占你。因为这样你就会好好看著我。」

    「是吗？我一直都有在注意你吧。」

    「不够啦。我希望你能多陪陪我……所以，在八八重回来前，可以陪我聊一下天吗？」

    「当然可以。就算不用特别这么问，我也随时都能陪你。」

    听了我的回答后，美留久露出比平常稍微自然一点的笑容。她的表情看起来真的很开心。

    「G嘿嘿……谢谢你。我今天可爱吗？」

    「虽然我在摄影时也有说过，但真的很可爱喔。」

    「喔～你觉得哪个打扮最可爱？」

    「这个嘛……我个人果然还是最喜欢制服。你穿起来真的很好看。」

    虽然没有过度的装饰，但正因为如此，德田院学园小学部的制服才最适合美留久。因为她什么都不用做就很可爱。

    「这样啊。被哥哥称赞，果然还是会觉得很开心……G嘿嘿。啊，哥哥，你知道吗？这件制服，是宗一叔叔的公司做的喔？」

    「嗯，我知道。不只是德田院，『SOICHI』还有替许多学校制作制服吧。高中部的制服也是『SOICHI』做的喔。」

    「没错。不仅设计可爱，也很受欢迎！但就是价格有点贵。」

    「啊，的确。高中的制服也不便宜呢。」

    「SOICHI」这个品牌的特徵，就是虽然设计和材质方面的评价很好，但价格也比普通的制服贵。大概是走高品质路线吧……虽然我觉得学校制服这样做感觉有点不太好。

    「我爸爸……我亲生爸爸的公司，也有在制作服饰，他也说过价格再低一点会比较好。」

    顺带一提，美留久的亲生父亲，经营一间叫「MINASE」（注：水无濑的日文发音）的企业，和「SOICHI」算是同一个行业的竞争对手。

    「泳装就是『MINASE』做的吧。价格也很实惠，真是帮了大忙。」

    「喵哈，以后还请继续多多关照。」

    明明德田院学园的制服、体操服和运动服都是交给「SOICHI」，却只有泳装是交给「MINASE」。这背后应该有许多复杂的原因吧。

    社会见习也不是去「SOICHI」，而是去「MINASE」……老爹好像讨厌宗一先生，大概是因为这样吧？

    两天后，也就是星期五，六年一班要举办社会见习。地点是「MINASE」经营的时装大楼。

    那栋大楼里有许多和服饰有关的店家，好像会将整栋大楼包下来让大家参观。虽然「SOICHI」应该也做得到相同的事情，但老爹应该不想将活动办在那里吧。那个人就是这样。

    「嗯。真期待后天和大家一起去那里。」

    「我也很期待……还有，如果美留久的爸爸也在，我想去和他打个招呼。」

    「不晓得耶。毕竟他是个大忙人，所以当天也有可能不在喔？」

    看来大企业果然有很多事要忙，还是别抱持太大的期待比较好。

    「哥哥，你什么时候要去买零食？我们一起去买吧！」

    「好啊。也找琉奈、梨惠和葛叶一起去吧……活动是在后天，明天再准备会太辛苦，不如就今天晚上去买怎么样？」

    「好啊！喵哈哈，和哥哥一起去购物&#9834;」

    美留久现在心情看起来非常好。看她这个样子，连我都跟著感到幸福。

    我们度过了一段平稳的时间，但这样的时间也已经要结束了。

    「啊……八八重差不多要来了吧。」

    美留久说完后，就离开我的背。

    「虽然我还想再和哥哥聊一会儿……但今天就让给八八重吧。我先回去？」

    「咦？为什么不一起回去？」

    「哥哥真迟钝。我觉得这点不太好喔。八八重也一样最喜欢哥哥了，所以我才让你们独处！哥哥也要好好陪八八重喔？」

    说完后，她挥手向我道别。看来她真的打算独自回去，而且态度非常坚定……既然她都说到这种程度了，再留她下来反而失礼。

    「嗯，那晚点家里见。」

    「好！今天也一起打电动吧。」

    我朝她挥了一下手，目送她的背影离开。她不断回过头向我道别。虽然她这时候看起来就像个小孩子，但偶尔也会展现出不像小孩的一面，所以我不晓得她是不是真的小学生。

    关于这部分，我还没见识到八重不像小孩的一面。摄影时她也表现得像个天真无邪的孩子，目前实在很难认为她是合法萝莉。

    八重看起来也比花子和有栖幼稚。或许她真的是个小学生。

    「利孝！不好意思让你久等了。」

    就在我陷入沉思时，八重总算出来了。算起来美留久才刚离开约五分钟。

    「没关系啦……咦？」

    我一转过头，看见八重的脸后──就惊讶地睁大眼睛。

    站在那里的，并不是刚才那个天真无邪的孩子。

    而是成熟到让我觉得陌生的八重。

    她和刚才一样穿著制服，但神情看起来完全不同。虽然看得出来她有化一点淡妆，但没想到女孩子居然能有这么大的改变。

    「怎、怎么了？你好像化了妆……」

    「因为八重想把自己漂亮的一面，也展现给利孝看。」

    原来她是为了化妆，才比较晚出来。

    「咿嘻嘻，吓一跳了吧……利孝，你是不是误会八重了？八重不是小孩子喔。」

    八重边说边踏出脚步。她到底要去哪里？我连忙跟在她的后面。

    「你不是小孩子吗？」

    我向走在前面的女孩问道。或许是因为站在下风处，我能闻到八重身上的味道……她似乎擦了香水，感觉连味道都变得十分性感。

    「嗯。刚才是『小学』的八重，所以很孩子气。八重是职业模特儿吧？必须视情况扮演不同的角色喔。」

    「……原来是这样。我完全不晓得呢。」

    我还以为那就是她的本性，但她是职业模特儿……她似乎是因为在小学摄影，才刻意做出像小学生的表情。

    听了她的说明后，我心里感到非常困惑。

    或许这孩子也和其他未婚妻人选一样，超出我的想像。我有这样的预感。

    「你现在要去哪里？」

    「教室。我们去拍最后的照片吧？」

    「咦？摄影还没结束啊……可是美留久已经先回去了。」

    「没关系啦……小美美是刻意要让八重和利孝独处，她果然很温柔，我最喜欢她了。」

    看来八重也明白美留久的意图。她一想起朋友，就露出有些纯真的笑容，恢复成平常的样子。

    不过，她立刻换回认真的表情。

    「八重想把自己性感的一面，也展现给利孝看。」

    我们一抵达教室，八重就这么说道。她转过身，摆出像杂志模特儿的姿势。

    「…………唔。」

    我忍不住看呆了。那和她平常的样子落差实在太大，让我困惑不已。

    不过是稍微化了一点妆。光是这样，就让名为夜久野八重的女孩产生极大的变化。

    现在的她，散发出就算说是合法萝莉也能让人信服的魅力。

    「来，快拍吧？不要用相机，用利孝的手机吧……你要好好记住八重性感的样子喔。」

    「嗯……」

    我按照她的指示拿出手机，开启拍照功能。隔著镜头看见的八重，一点都不像小学生。

    「这是为了利孝举办的摄影……成熟的八重也很棒吧？」

    刚才那些照片是要放在学校的官方网站上，所以八重才刻意表现出孩子气的一面，但她现在似乎只为了我一个人，展现出成熟的一面。

    「……我觉得，很棒。」

    她的长相并没有变，制服也是同一件。和刚才不同的地方，就只有淡妆与香水，但气氛和刚才完全不同。

    光是改变心态，就能完全判若两人……好厉害。亲眼见识过后，我深刻体会到她确实是个职业模特儿。

    八重切换性格和表情的方式十分巧妙，我无法分辨哪个才是她的真面目。

    「取…八重很漂亮吧？」

    不是可爱。现在的八重，确实比较适合用「漂亮」来形容。

    「嗯，你真的很漂亮。」

    这是我率直的感想。虽然平常应该会害羞到说不出口，但我尚未从惊讶中平复，所以自然地开口称赞她。

    我的感想让八重露出笑容。那道笑容看起来也比刚才成熟，让我心动了一下。

    「谢谢你称赞八重漂亮……八重好开心喔。」

    八重凝视著我说道。我像是被她的眼神吸引般，眼睛完全离不开她。

    八重只要一讲话，就会让我意识到她那形状姣好的嘴唇。她的每一个动作，都夺走了我的心神。

    「虽然大家都说八重『可爱』或『漂亮』……但其实八重不擅长应付这些称赞。如果是朋友倒还好，但八重不太会应付男孩子。」

    「……你不擅长应付男性啊。」

    「嗯。除了利孝以外，都不太行……因为八重小时候，曾经被坏人『绑架』过。」

    绑架。我一听见这个词，就忍不住握紧拳头。再也没什么比小孩遭受被害的事件更让人不愉快的事情了。不过比起这个，我现在更担心八重当时有没有受伤。

    「……你当时没事吧？」

    既然现在这么有精神，表示当时状况应该不严重，但我还是忍不住这么问。

    然而，八重的回答完全出乎我的意料。

    「当然没事啊……因为利孝救了八重。」

    这也是我曾经经历过，但完全不记得的事情。

    「因为利孝丧失记忆，所以不记得了吧。因此，八重要再次向你道谢喔？谢谢你，最喜欢你了。」

    八重感动地抱住我。

    「多亏了利孝，八重现在过得很好……因为利孝当时救了八重，还称赞八重『可爱』，八重才会想再变得更可爱。利孝是八重的『王子』喔。」

    这孩子大概天生就具备吸引人的才能吧。因为从小就广受注意，再加上遭遇绑架事件，她或许曾经讨厌起自己也不一定。

    不过因为我将她从绑架事件中救了出来，她的想法才彻底改变。

    「八重为了利孝，让自己变可爱，变漂亮了。所以希望利孝能够多关注八重。」

    仔细想想，八重一直都表现得毫无防备。我本来以为她是个松懈的孩子，但其实并非如此。

    她之所以表现得毫无防备，是为了「让我关注她」。

    「这样啊……」

    被她这么一说，害我变得更紧张了。我从来没想到自己会对可能是小学生的女孩，感到脸红心跳。

    这孩子果然也不是普通的小孩。她让我认识到了这一点。

    「龋八重……已经长大了喔？」

    已经长大了。身心都已经成长的她，像是为了提醒我般如此说道：

    「所以不可以把八重当成小孩子喔。」

    ──我已经办不到了。

    看过八重现在的样子后，我已经无法再将她当成小孩子看待。现在的八重，就是如此性感。

    我不得不承认这个事实。

    「……因为不是小孩子，所以如果被你抱住，我就会心跳加速。」

    「就是要让你心跳加速啊。即使是利孝，也无法抵挡八重的性感魅力☆」

    我一开始……还以为她是个像天使一样纯真的女孩。只把她当成一个孩子气的小学生。

    不过，在看过她的另一面后，我发现她不是天使。

    夜久野八重这个女孩，是堕天使。感觉她蕴含了只要一对她掉以轻心，就会跟著堕落的危险性。

    这样我无法认定她是「小学生」。如果这个现在让我心跳加速的女孩是小学生，那感觉也太奇怪了。

    然而，我果然还是很难认定她是「合法萝莉」。毕竟她平常的言行……可以说是相当幼稚。如果这个讲话傻里傻气的女孩和我同年，那未免也太不自然了。

    因此──关于这孩子是否为合法萝莉，这个判断一样只能先「保留」。

    继花子和有栖之后，八重也一样让人猜不透。不对，她们本来就不是只要一起生活一个月，就能够摸清楚的孩子。

    「利孝要娶八重当老婆喔☆因为八重是合法萝莉&#9834;」

    「……这我就不确定了。」

    八重露骨地表现自己，让我只能苦笑。

    无论如何，她的身分也一样无法确定。我已经观察过三个第二批的未婚妻人选，但还是无法判断她们是否为合法萝莉。

    唉，幸好这次没有期限，所以精神上比较从容。

    「咿嘻嘻☆那么，只好让你喜欢上八重了！利孝，做好觉悟吧☆」

    「好好好，在那之前，我会先揭穿八重的真面目。」

    只要慢慢了解这些孩子就行了。我重新在心里这么想著──

第二卷 第五话 观察其之四「黑川D」

    观察八重的当天晚上。

    我按照约定，和美留久她们去附近的超市买社会见习用的「零食」。

    因为走路只要几分钟，所以我经常来这里光顾。

    「零食不能超过三百圆，超过好像会被一之濑老师没收，所以要注意喔。」

    「「「「好～！」」」」

    我在零食区提醒大家。唉，她们应该不会为了这种事情耍诈。我只是说说而已，其实并不担心。

    「龋葛叶同学……香蕉算零食吗？」

    「香蕉算是蔬菜，所以应该可以过关吧。」

    「嗯，那草莓呢。琉奈最喜欢的草莓，算零食吗？」

    「哥哥，草莓也是蔬菜，所以应该可以过关吧！」

    「到底是怎样呢……理论上这两种都可以过关吧？不过香蕉和草莓算是点心，可以附在便当里。这样做应该会比较好吧？」

    当天会麻烦家里的女仆帮忙做便当。只要请她把这些水果当成点心，应该就不会有问题。

    「哎呀，那就没问题了。琉奈同学，我们去挑些一般的零食吧。」

    「嗯。琉奈最喜欢草莓了……好期待喔。」

    喜欢香蕉和草莓的两人，满足地点头。

    「因为是远足，所以还是买巧克力比较好吧！对吧，葛葛。」

    「是啊……但老朽不喜欢西式点心，还是买日式点心好了。」

    四人果然都很期待在社会见习时吃零食，所以从刚才开始就显得很兴奋。聊天时也比平常起劲。

    「琉奈，喜欢软软的零食，所以要吃棉花糖。」

    「棉花糖啊……嗯，虽然是西式点心，但那白色的外观十分吸引老朽。」

    「……琉奈也会分给小葛喔？」

    「喔，那老朽就分你豆沙馒头吧。当天一起交换吧？」

    琉奈和葛叶的对话令人莞尔。虽然这边的气氛非常和平，但另一边就不是这样了。

    「哎呀……美留久同学，你是竹笋巧克力派吗？这我有点无法理解呢。」

    「梨梨惠是香菇巧克力派啊？喔～真遗憾，这我无法认同呢～」

    看来两人都有无法妥协的地方，双方火花四溅。嗯～我不太能理解她们在坚持什么。

    「哪、哪一边都没差吧？」

    「「差很多！」」

    我本来想要劝架，但两人异口同声地摇头。她们走向我，分别提出自己的主张。

    「香菇造型巧克力比较多，而且饼乾部分是用咸饼乾吧？所以当然是这种比较好吃。」

    「竹笋造型的巧克力比较甜！而且饼乾部分是甜饼乾，口感酥脆又好吃。」

    嗯……对不起，虽然她们讲得很热烈，但我觉得两边都差不多。

    「呃，那就各买自己喜欢的就行了吧？」

    「那当然。呵呵……班上的同学一定也比较喜欢香菇巧克力。当天再来问大家吧。」

    「喵哈哈。好啊，我无所谓喔？反正一定是竹笋巧克力赢。」

    看来香菇巧克力和竹笋巧克力之间有很深的恩怨。还是换个话题好了。

    「说到饼乾，明天的烹饪实习，好像就是要做饼乾呢。」

    明天是星期四，作为家政课的一环，下午将会进行烹饪实习。课程的题目是「饼乾」。

    既不会用到菜刀，步骤也很简单。只要按照分量进行调理，味道就不会太差，还能藉由改变形状表现出独创性，可说是最完美的题目。

    「真期待大家的饼乾。」

    我好歹是实习生，所以能从大家那里分到一片饼乾试吃。我喜欢吃甜食，所以单纯感到非常期待。

    「嗯。琉奈要做兔子饼乾送给老斯。」

    「我的饼乾就等到当天再公布吧，敬请期待！」

    「我啊，觉得料理最重要的是心意。所以会投入许多爱情。」

    「呵呵……像老朽这种尼特族预备军，怎么可能做得出像样的料理？别笑死人了……老朽会试著努力，但不要太期待喔！」

    虽然四人都很期待星期五的社会见习，但同样也对烹饪实习跃跃欲试。

    我一提起这件事，大家就踊跃地加入话题……美留久和梨惠也停止争吵，真是太好了。

    「我不太在意味道，只要你们努力，我就很高兴了。」

    烹饪实习的重点不是味道，而是表现出来的态度。所以只要努力做就行了。

    「我也很期待明天呢……因为DD说会帮全班做饼乾！」

    DD是指黑川D吧。美留久似乎非常期待她做的饼乾。而且还不是只有美留久这样。

    「什么？那真是……太令人兴奋了。老朽也想吃D做的饼乾。」

    「午餐吃少一点好了。」

    「嗯……琉奈也很期待小D的饼乾。」

    四人似乎都对D做的饼乾充满期待。

    「D的厨艺很好吗？」

    「嗯！DD很会做料理喔。」

    看来她似乎擅长料理。原来如此……或许这就是黑川D不像小孩的地方。

    「喔。那我也来期待吧。」

    我已经观察过三个第二批的未婚妻人选，只剩下D还没调查过，就利用烹饪实习的时间调查她吧。

    「零食都选好了吗？那么，差不多该回去了。」

    之后我和她们一起回家，像昨天那样一起度过晚上的时光。我本来今天没打算和她们一起睡，但还是演变成一样的状况，或许是稍微习惯了，我今天睡得很熟。

    隔天──烹饪实习的时间到了。

    「大家要小心别受伤喔。那么，开始烹饪吧！」

    「「「「「请～多～指～教～」」」」」

    一之濑老师一声令下，烹饪实习就开始了。

    烹饪实习的题目，就跟昨天说的一样是「饼乾」。今天下午的课程全都是烹饪实习，从孩子们的角度来看，就像是在办活动一样。

    大家比平常还要吵闹。

    「唔呵呵，孩子们这么开心，真是一件好事。」

    一之濑老师慈祥地看著孩子们。虽然教室里很吵闹，但她似乎没打算去制止他们。

    「话说回来，老师平常都不会说什么『大家花了五分钟才安静下来』之类的话呢？」

    虽然很多小学老师都会像这样教训学生，但我从来没看过一之濑老师说过这种话。

    「那个啊，感觉太麻烦了，直接提醒大家不是比较快吗？老师不太擅长叫小孩子『看气氛』呢……直接开口比较好吧。真要说起来，小孩子本来就不太会表达自己的心情，所以大人应该要亲自示范给他们看吧。」

    「说得真是太有道理了。」

    尽管外表年幼，但老师果然是个大人。她的意见非常值得参考。

    「六浦如果有想传达的事情，也要好好说出口喔。有点唆反而刚刚好。尤其是像今天的烹饪实习，很容易发生危险，如果遇到什么状况，要尽量说出来喔？」

    「是，我知道了。」

    一之濑老师今天绷得比平常还要紧。毕竟进行烹饪实习时，很容易发生危险。虽然做饼乾不会用到菜刀，但家政教室里充满危险。

    「老师会好好看著大家，但六浦也尽可能不要让孩子们离开你的视线喔。啊，不过你不需要看著所有人喔？只要注意找你说话的孩子就行了。」

    「了解。」

    老师有责任维护儿童的安全。必须设法让他们远离受伤和意外。

    为了替一之濑老师尽微薄之力，我决定去观察已经开始烹饪的孩子们。

    今天的第一个烹饪步骤是「制作面团」，所以必须将奶油、糖粉、盐和低筋面粉混合在一起。

    「……原来如此。」

    我稍微观察了一会儿后，发现孩子们大致可以分成四个类型。

    「这样可以吗～？栖栖做得怎么样？」

    「很顺利。做点心就和科学实验一样……只要没搞错分量，味道就不会太差。还有，水无濑同学……可以别叫我栖栖吗？这和我知性的形象不合。」

    「G～我觉得很可爱，所以没关系啦！」

    类型一──「优等生型」。灵巧的孩子会按照教科书的指示，顺畅地进行作业。这种类型不太需要担心。在我的未婚妻人选当中，美留久和有栖都是这种类型。

    感觉她们做的饼乾应该会很好吃。

    「呵……黑色不够。用普通的方式无法表现出黑暗的感觉。加一点黑胡椒吧……给仆人赏赐，也是奴家这个主人的义务。偶尔也疼爱他一下吧。」

    「是啊……比起按部就班地做，这样也比较有独创性。感觉饼乾的红色不太够耶？我也加一点辣椒粉吧。放心吧，烹饪需要的是心意……只要灌注爱情，不管什么料理都会变好吃。」

    类型二──「独创性型」。有些孩子比起按照正常的作法，更在乎原创性。在我的未婚妻人选当中，梨惠和花子都是这种类型。

    ……唉，反正是烹饪实习，这也算是一种经验。虽然我不会叫她们按照正常步骤去做，但一想到我之后必须负责试吃，就觉得有点提不起劲。胡椒和辣椒粉啊……真的不会有问题吗？

    「呵呵……搞不懂。完全搞不懂！说什么只要将材料混在一起，真是莫名其妙。『混合得差不多后就加入糖粉』是什么意思？外行人怎么会知道怎样才叫『差不多』啊！」

    「小葛葛生气的样子超好笑w」

    「八重……你和老朽是半斤八两吧。连蛋都打不好，居然还敢笑老朽。」

    「才、才没这回事。这只是练习……八重现在才要开始认真！」

    类型三──「慌慌张张型」。这类型的孩子觉得烹饪非常棘手。大概是因为以前完全没有烹饪的经验，做事又不得要领吧。在我的未婚妻人选当中，葛叶和八重都是这种类型。

    她们努力的样子令人莞尔。因为葛叶和八重都没有在胡闹，所以希望她们别太在意味道。只要努力去做就行了……晚点再好好把这件事告诉她们吧。

    「嗯……小D，你看。琉奈把蛋打好了。」

    「好厉害。打得非常漂亮呢。」

    「……琉奈累了，所以要稍微休息一下。」

    「好的，请慢慢来吧。我也会帮忙。」

    类型四──「我行我素型」。这类型的孩子不会被其他人的节奏影响，只会照自己的速度烹饪。在我的未婚妻人选当中，琉奈和D都是这种类型。

    虽然不晓得能不能在时间内完成，但气氛十分祥和。琉奈光是把蛋打好就非常满足了。她擦了一下额头，像是觉得这样就大功告成般松了一口气……真可爱。不过这堂课不允许学生下课后继续留下来做，这样没问题吗？虽然就算最后没做完也没什么关系。

    「等休息完后，再加奶油进去吧。慢慢来就行了。」

    「知道了。琉奈会加油。」

    ……不，看来不需要担心琉奈。因为D在一旁协助她，所以即使步调缓慢，还是持续有进展。

    「像这样吗？」

    「这样就行了。混合得非常均匀呢。」

    不过，这样反而让人担心，因为D的烹饪一点进展也没有。她从刚才开始就一直在协助琉奈，自己完全没在做料理。

    咦？美留久她们昨天说过D很擅长烹饪，让我非常期待，但她看起来完全没有要动手的意思，真是令人困惑。

    到底是怎么了？我感到有点在意，所以走向D和琉奈使用的桌子。

    「啊，老斯……你看，琉奈在揉面团喔。」

    我一走过去，琉奈马上就发现我，将自己做的面团亮给我看。

    「嗯，做得真好。」

    我一称赞琉奈，她就开心地笑了。那道放松的笑容，包含了让观者也跟著松懈下来的魔力。

    「嗯。被老斯称赞了。」

    「不愧是琉奈大人，就这样继续加油吧。」

    「琉奈要好好加油。」

    说完后，琉奈就开始专心制作面团。或许是这个步骤出乎意料地有趣，她不断启动搅拌器。虽然连碗也一起转，感觉没什么效果，但她开心就好。

    感觉只要扯到琉奈，评分标准就会变松……唉，先不管这个。

    「D，你这边的进展如何？」

    问题在于D根本就还没开始动手。我佯装自然地询问她的进度。

    D面无表情地轻轻点头。

    「没问题，我会马上完成。」

    她淡淡地说完后，总算开始制作面团，而且动作明显不是外行人。

    D用搅拌器搅拌奶油，等将奶油打发后，就一点一点地加入糖粉、盐和蛋。最后再加入低筋面粉，并进一步搅拌后，面团就完成了。她行云流水的动作，简直就像是在变魔法。

    「好厉害……你很擅长烹饪吗？」

    「不，我并不擅长，只是做了很多练习，才稍微上得了台面。我还有很多东西要学。」

    听了我的赞叹后，她的表情还是没有改变，像是在说这点程度的事情根本不算什么。她的语气也没有任何的抑扬顿挫，让人猜不透她的想法。

    坦白讲，我不太清楚她对于成为我的未婚妻人选这件事，有什么感想。虽然其他人似乎对我抱持好感，但从D身上完全感受不到这方面的感情。

    该说是把一切都当成公事在处理吗？总之她冷淡的态度，看起来一点都不像个孩子。

    在第二批的四个人当中，她或许是最像「合法萝莉」的一个。

    就在我这么想时，D似乎已经做好了面团。

    明明最晚制作，却最快完成，可见她的实力真的非常了得。即使是外行人，也能看出她的动作明显和其他人不同。

    「啊，已经做好啦。」

    等D用保鲜膜包住做好的面团后，我再次向她搭话。D没有看向这里，淡淡地回答：

    「是的，这样面团就完成了。接下来要放到冰箱内静置一会儿……但我还要继续做面团，因为还有班上同学的分要做。」

    这么说来，美留久昨晚好像说过很期待D做的饼乾。看来D打算做饼乾发给全班。

    「这样不会很辛苦吗？需要帮忙吗？」

    「不用了。这点程度的事，根本就不算什么。」

    她的话还是一样不多。因为我们的对话通常持续不了多久，所以我甚至怀疑她其实不喜欢和我讲话。

    或许别继续打扰她会比较好。

    「…………」

    在那之后，D一直默默地制作面团。她熟练的动作，看起来就像是经过高度磨练的技术。按照这个步调，她应该能在上课时间内做好所有同学的饼乾。

    我稍微拉开距离观察她，看来她果然不是外行人。

    「啊，DD开始做了！哇，好期待喔。」

    「哎呀，已经开始啦。她亲手做的饼乾，实在是让人期待不已啊。」

    此时，美留久和有栖也跑来看状况了。

    「咦？你们两个的面团都做好了吗？」

    「做好了！已经拿去冰箱冰了。」

    「只要等十分钟就行了吧？其实我本来还想再冰更久，但毕竟是上课，应该不需要静置太久吧。」

    看来两人已经把工作都做完，现在非常闲。她们跑到我旁边，一起看D做事。

    「黑川同学的动作真熟练呢。虽然我对点心也小有研究，但缺乏那样的技术，所以还是远远比不上她。我在家里时，每天都很期待用餐呢。」

    「因为在栖栖家，是由DD负责煮饭啊～」

    「宗一叔叔非常中意她的料理。虽然那个人对味道很唆，但他似乎也觉得黑川同学的料理无可挑剔。」

    两人的对话包含了非常有用的情报。宗一先生家似乎是由D掌厨。

    「既然能获得宗一先生的认可，表示她的厨艺相当好吧。」

    难怪那个信奉功利主义的宗一先生会收养D。看来黑川D不像孩子的地方，并不限于态度与气氛，还包括了不输大人的厨艺。

    「他对黑川同学的评价也很高。甚至还将自己经营的几间餐厅，交给她掌管呢。」

    「……那真的是很厉害。」

    居然能让对钱斤斤计较的宗一先生把生意交给她……D果然不是普通人。

    「据说他一吃过黑川同学的料理，就当场提议收她当养女。因为黑川同学表示不想让别人抚养，所以即使户籍上是养女，她在家里依然包办了女仆的工作，照顾我们的日常生活。」

    这种心态也不像个孩子。了不起……嗯，独立到不像个小学生呢。

    D果然最像合法萝莉。在第二批当中，她的嫌疑最大。对任何事都不为所动这点，也让人觉得成熟。

    「小D，可以停止转了吗？」

    「我想应该差不多了。这面团做得真不错，一定能变成美味的饼乾。」

    「嗯。也会分给小D喔？」

    「谢谢。也请务必收下我做的饼乾。」

    ……听完有栖的话后，感觉能够理解D为什么这么会照顾人了。

    或许是因为D平常就以女仆的身分协助周围的人，所以养成习惯了吧。再加上琉奈又特别容易酝酿出让人想照顾她的气氛，D才会一直陪著她吧。

    「……利孝大人？怎么了吗？」

    不妙。或许是注意到我的视线，她困惑地歪著头问道。

    「没事。你要努力做饼乾喔。」

    「嗯……我知道了。」

    她轻轻点头后，就回去做事了。继续打扰她果然还是不太好，所以我也换去其他地方。

    「啊，面团应该差不多好了&#9834;」

    「接下来是切模……这是证明我在艺术方面也很优秀的好机会。」

    美留久和有栖也离开了，我移动到教室后方，和一之濑老师一起观看大家。

    我本来以为老师同时在看所有学生，没想到她的视线都集中在D身上。

    「呜嘿嘿……高兴吧，六浦。晚一点能吃到黑川做的饼乾喔。」

    「……老师，请你擦一下口水。」

    或许味觉跟小孩子一样的一之濑老师，才是最期待D的饼乾的人。

    真拿她没办法……为了预防发生事故，还是由我绷紧精神，盯著大家吧。

    最后，烹饪实习就在没发生什么大问题的情况下，顺利结束了。

    结果D轻松完成了给班上所有人的饼乾。其他人也勉强做好了饼乾，这场烹饪实习可以说是成功落幕。

    烹饪时间结束后，再来就是──试吃的时间。

    「利孝！这个给你吃☆多亏有小葛葛帮忙，成品比想像中还好喔！」

    「嗯，利孝……只要老朽有心，果然还是做得出来呢。因为和八重一起努力，所以做出了比预期的还要美味的饼乾喔。」

    「小葛葛，耶！」

    「嗯，那个，耶～」

    葛叶和八重互相击掌。慌慌张张型的两人，似乎同心协力完成了饼乾。感觉她们的关系似乎变好了。

    「谢谢你们。嗯，好吃。」

    虽然形状有点不统一，但并不影响味道。

    「锵锵！我为哥哥做了特大型的饼乾喔……唉，虽然因为太大所以裂开了。」

    「真奇怪……我明明都是按照程序在做，为什么会烤焦呢？」

    意外的是，优等生型的美留久和有栖居然都有点小失败。虽然味道还是不差，但两人都难以接受似的噘起嘴巴。

    我觉得这也是个好经验。失败对她们来说，也是一种财产。

    「小利，你听我说……所谓的料理，不是用来做，是用来吃喔。」

    「居然要身为夜晚支配者的奴家做料理？呼哈哈！真是笑话！」

    另一方面，梨惠和花子则是彻底看开，表现得理直气壮。试图营造独创性的结果，就是不意外地失败了。她们的眼眶有点泛泪，大概是试吃过了吧。

    花子加了胡椒，梨惠则是加了辣椒粉，所以应该很辣。

    「……咦？味道意外地还不错？」

    我试吃过后，觉得还满好吃的。虽然感觉不像点心，但这个辣味会让人上瘾，很适合让大人当下酒菜。不过因为味道不适合小孩子，所以两人好像觉得失败了。

    「是、是吗？太好了……其实我有点沮丧，所以很高兴听你这么说。我喜欢温柔的小利。」

    「……呜呜，对不起，让你吃这么奇怪的东西。」

    看来她们先前的态度只是虚张声势。梨惠明显松了口气，花子则是展露出本性。

    「老斯，请用……这是琉奈的自信之作。」

    尽管动作比较慢，但琉奈也顺利完成了饼乾。她递给我兔子形状的饼乾……而且每块饼乾都很小。

    「琉奈喜欢小块的饼乾吗？」

    「嗯……琉奈的嘴巴很小，不太会吃大块的饼乾。」

    说完后，她还张开嘴巴给我看。她的牙齿和舌头确实都很小……但有必要特地给我看吗？

    先不管这个。

    「大家做的都很好吃喔。今天真是谢谢你们。」

    我也从班上的学生那里收到不少饼乾。能像这样和孩子们一起热闹地聊天，也是老师的特权。所以我坦率地感到高兴。

    然后，今天的课程也在试吃完后结束。回教室开完放学前的班会，和大家道别后，我来到一之濑老师的办公室。

    明天要进行社会见习，所以我要先和她商量一些事。

    「咳、咳……呜喵，嘴巴都麻了。」

    一之濑老师也跟我一样，从大家那里收到了饼乾，但她吃了梨惠和花子的饼乾后，就变得泪眼汪汪。看来她的味觉还是跟小孩子一样。或许是觉得嘴唇很痛，她大口喝著冰牛奶。

    「呜嘿嘿。不过，幸好有收到黑川的饼乾。」

    牛奶旁边放了几块饼乾。有的是漂亮的四方形，有的是圆形，看起来都非常好吃。无论形状或色泽，完成度都高到不像小学生的作品。

    「真好……我没有收到，所以很羡慕呢。」

    没错。其实D没有送我饼乾。明明我也有收到其他学生的饼乾，但只有她没送我。

    她发饼乾给大家时，我人正好不在教室……往好的方面想，我单纯只是运气不好而已，但我还是忍不住往坏的方面想，担心D可能只是不想给我饼乾。

    果然是因为烹饪实习时，我打扰到她了吗？如果真的是这样，那就太对不起她了。

    「我该不会被D讨厌了吧？」

    我忍不住将自己的烦恼脱口而出，让一之濑老师露出惊讶的表情。

    「咦？真奇怪……我觉得黑川不是那样的孩子？应该单纯只是忘记了吧。不用太在意啦。」

    「……希望是这样。」

    「既、既然如此……我就分……六、六浦一片吧。」

    「没关系啦，不用那么勉强。毕竟那本来就是要送给一之濑老师。」

    虽然表现得很不舍，但一之濑老师还是愿意分饼乾给我，光是她有这份心意，我就很满足了。

    「是、是吗？对不起……老师最喜欢黑川做的点心了。那孩子也有在经营甜点店喔？我经常去那里光顾呢。」

    老师非常温柔，但还是藏不住贪吃的一面，令人不禁莞尔。她这么体贴我，反而让我感到难受。

    「呜呀……这味道真是太幸福了。」

    老师吃饼乾时，露出幸福的表情。光是这个笑容，就足以让我从沮丧中振作起来。再怎么烦恼也没用，一之濑老师说的没错，还是别想太多比较好。

    「那么，关于明天的活动，有些事情必须先确认一下。」

    在那之后，我花了约三十分钟的时间，聆听和明天的社会见习有关的说明。我也是其中一个领队，有义务守护她们的安全。老师教了我许多事情，我等听完后才会回家。

    「今天真是谢谢你。明天也请多多指教。」

    「嗯！六浦回去时也要小心喔。」

    与老师道别后，我准备离开学校。德田院学园的小学部原则上禁止学生留校，所以校内看不太到小孩子。

    因此，那位独自站在校门口旁边的女孩，显得特别显眼。

    「那是……D？」

    在这间学校里，只有D会戴那种女仆用的发饰。

    她将手背在后面，靠在校门上，看起来像是在等人，但大部分的孩子都已经回家了，所以这个可能性很低。

    不晓得发生了什么事。我感到很在意，所以立刻上前搭话。

    「D？怎么了吗？」

    我开口呼唤后，她似乎也发现了我，将视线转向这里。

    「利孝大人……我有点事要处理。」

    「这样啊。不过其他学生都已经离开学校？啊，是要找一之濑老师吗？如果是这样的话，现在去教师办公室应该见得到她。」

    「……不对。那个，我要找的人……是利孝大人。」

    「咦？我吗？」

    她的回答让我愣了一下。我没想到她是在等我。

    「你找我有什么事？」

    「呃……并不是什么大不了的事情。」

    D的表情还是毫无变化，语气也非常平淡。她紧盯著我，将手从后面伸了出来。

    然后，她递给我一样东西──用包装纸包起来的饼乾。

    「不介意的话，希望您能够收下。」

    「……要、要给我？真的吗？」

    「是的。如果您不嫌弃的话？」

    「呃，我当然要！谢谢你……我本来以为你没有要送我，所以吓了一跳。」

    我大吃一惊。我本来还很遗憾没收到饼乾，所以现在真的很高兴。

    「因为在教室时没有收到……我还以为是被讨厌了呢。」

    「绝对没有这种事情。」

    D用比平常还要强烈的语气，否定了我的说法。

    「之前……没把饼乾交给你，真的非常抱歉。因为我提不起勇气。」

    「勇气？」

    「是的。其实，只有利孝大人的饼乾……是心形的。」

    「咦？啊，真的耶！」

    我连忙确认，然后发现我的饼乾真的是心形。明明她发给一之濑老师或其他同学的饼乾，都是圆形或四方形。

    「只有利孝大人的分是这种形状……所以虽然我想送您饼乾，但没办法在教室交给您。」

    「……原来如此。」

    没想到D居然会做心形的饼乾送我……该不会我并没有被讨厌吧？

    正常来讲，应该不会送讨厌的对象心形饼乾。

    「所以我并没有讨厌您。请您不要误会。」

    D看起来似乎有点生气。虽然她的表情没什么太大的变化，但我隐约有这种感觉。

    「对不起。」

    「不会……只要您能明白就好。请用吧。」

    我坦率地道歉，她像是松了口气般轻轻点头。咦？我本来以为她是个面无表情的女孩，但我似乎能够逐渐看出她的心情。

    虽然她是个语气缺乏抑扬顿挫，表情也几乎没什么变化的女孩，但该不会实际上并非如此吧……？

    「我不客气了。」

    总而言之，我决定先按照她的要求试吃饼乾。做成一口大小的心形饼乾，口感酥脆又美味。味道不会太甜，是我最喜欢的甜度。

    「嗯，好吃……是我喜欢的味道。」

    我坦率地说出感想。唉，就算听了我的称赞，她应该也不会有什么反应吧。

    在家政教室内进行烹饪实习时就是如此，所以我本来以为她这次应该也是听听就算了，然而，D居然──

    「太好了……」

    ──露出开心的微笑。

    「吃营养午餐时，我有观察利孝大人用餐的样子，调查您喜欢的味道。幸好合您的口味。」

    咦，奇怪？怎么反应和之前不同？

    感觉我愈来愈搞不懂她了。

    在家政教室时，我还觉得她是个性格沉稳的成熟女孩，但我对她的印象似乎是错误的。

    「你特地调查了我的喜好吗？」

    「是的……如此擅作主张，真是非常抱歉。」

    「不，我一点都不觉得困扰！该怎么说才好……虽然我刚才也有提过，但我一直以为你对我没什么好感。看来是我误会了。」

    听了我的说法后，她的表情果然还是没什么变化，但感觉她的眼神似乎因为愧疚而产生些许动摇。

    「不……是因为我不擅长表达自己的心情和感情。才让利孝大人觉得我很冷淡……真是非常抱歉。」

    说完后，她用力握住我的手。我从手那里感觉到她的体温。

    「我最喜欢利孝大人了。这点请您千万不要误会。」

    她温暖的心意传了过来，让我察觉自己的错误。

    这个叫黑川D的女孩，并不是面对什么事情都不会动摇的成熟女孩，只是个不擅长表达自己的感情与心情，有些笨拙的女孩。

    「…………嗯，我知道了。」

    我现在总算明白，为什么她要做心形的饼乾了。

    她是为了设法传达自己的心情，才会选择这种形状吧。感觉她将「喜欢」的心情，全都包在饼乾里了。

    现在也一样。她之所以握住我的手，应该是为了将那股难以化为言语的心情传达给我吧。

    即使面无表情，也不代表D是个缺乏感情的女孩──她让我产生这样的想法。

    「我一直以来，都想帮上利孝大人的忙。虽然不擅长烹饪，但还是努力学会了。尽管还有许多不足之处，但我仍会继续努力。洗衣服和打扫，我也都大致学会了……希望有一天，能够为您派上用场。」

    我试著用自己的方式，揣测她的真意。

    D之所以在宗一先生家从事类似女仆的工作，是为了帮上我的忙？之所以帮忙管理宗一先生经营的餐厅，则是为了学习烹饪？

    虽然没办法好好说明，但大概就是这样吧。我现在从D身上感觉到的爱情，就是如此强烈。

    「我已经接受过完整的新娘修行……只要利孝大人有那个意思，我随时都能做好准备。」

    随著「D可能讨厌我」这个前提被推翻，我才发现自己对她的分析根本完全错误。

    「期待您将来……能够成为我的主人。」

    ──黑川D是个「孩子」。

    她只是个不擅长表达自己的孩子。

    D并不是因为个性独立，才会做那些像女仆的工作，或是在宗一先生经营的店里帮忙。她只把这些事情当成新娘修行的一环。

    我现在愈来愈不觉得D是「合法萝莉」。虽然看起来成熟，但那只是表象。她的内在仍是个孩子。

    话说回来，一之濑老师在烹饪实习开始前，也曾说过「小孩子本来就不太会表达自己的心情」。D的状况，真的就像她说的那样。

    这么一来……我就搞不清楚了。

    D到底是不是合法萝莉。我本来以为她是第二批里最像合法萝莉的人，但在变得了解她后，也觉得她像真正的萝莉。

    嗯，搞不懂。看来现在下判断还太早了。

    所以我决定先「保留」D是否为合法萝莉的判断。

    第二批的所有成员，我都已经观察过了，但还是找不出合法萝莉。毕竟我才刚认识她们不久，所以这也是无可奈何……我需要更多的时间。

    这次没有时间限制，所以考验的事情可以慢慢来。包含第一批的未婚妻人选在内，我必须再多了解大家才行。

    总而言之，先把我的心意传达给D吧。我要好好说出口，让她能够理解。

    「谢谢。你的这份心意，让我觉得很高兴。」

    听到这句话后，她又将我的手握得更紧了。尽管表情没有变化，但她的喜悦全都传达过来了。

    「是的……我最喜欢您了。」

    我希望未来有一天，能够回应她这份纯真的感情，但我还不晓得她是不是合法萝莉，所以很难做到这点。

    于是，为了能够更加了解她，我决定今天和她一起回去。

    「一起走吧。我送你回家。」

    「……麻烦您了。」

    我直接踏出步伐，少女稍微跟在我后面。

    我们没有松开手，默默地一起往前走──

第二卷 第六话 小学生动物园

    今天是星期五，是社会见习的日子。目的地是叫「MINASE大楼」的时装大楼。那是一座聚集了许多服饰相关店家的商业设施。

    那里的经营者，是水无濑美留久的亲生父亲。美留久姑且算是我的未婚妻人选，所以有机会的话，我也想和他打个招呼。

    唉，因为对方很忙，所以也不晓得能不能见到面。

    「六浦，要去跟负责人打招呼。千万不能失礼喔。」

    从德田院学园搭公车到这里，大约要一个小时。抵达MINASE大楼后，我和一之濑老师一起去向负责介绍设施的人员打招呼。

    我们在一个推测是接待室的地方，一起低头行礼。

    「我是德田院学园的小学老师，一之濑莓。承蒙贵单位愿意让我们参观，孩子们也都很开心。今天要请您多多指教了。」

    虽然老师和我说话时，偶尔会流露出幼稚的一面，但她在这种场合就表现得非常成熟。这让我体认到老师果然不是个小孩。

    「我是实习生六浦，请多指教。」

    我接在老师后面打完招呼后，向见习负责人提出一个在意许久的问题。

    「那个……请问水无濑先生今天有来吗？」

    我想知道美留久的亲生父亲今天在不在。

    「水无濑总裁吗？听说总裁晚点有场生意要谈，所以应该无法参加这边的活动。」

    「这样啊……谢谢您。」

    虽然对方也在这里，但似乎无法和他见面。就在我为此感到遗憾时──

    有人敲了接待室的门。我一看向门那里──就发现一位穿著西装的商务人士将门打开走了进来。

    那位男性将头发往后梳，戴著一副细框眼镜。外表看起来就像个智慧型黑道。

    「打扰了。我听说有德田院学园的人来访。」

    这个人一登场，见习负责人就连忙起身。

    「总裁！您不是有生意要谈……」

    没想到这个人就是MINASE的总裁──也就是水无濑美留久的亲生父亲。

    「我稍微有点空档，所以就来打声招呼……就是这两位吗？」

    「是的。这两位来自德田院学园的小学部，分别是一之濑小姐与六浦先生。」

    因为被介绍到了，我和一之濑老师也跟著起身行了一礼。

    「我是担任老师的一之濑。今天真的非常感谢您。」

    「别这么说……听说老师很照顾美留久，我这边才要向您道谢。我叫水无濑充。」

    美留久的父亲──充先生，首先向一之濑老师打招呼，两人交换完名片后，他也把名片递给我。

    「幸会，我是实习生六浦利孝。」

    「喔……你就是六浦利孝啊。幸会。」

    充先生是美留久的亲生父亲，所以应该也听说过未婚妻人选的事情。他眯起眼睛，眼神看起来像是在打量我。

    「你似乎也很照顾我家的美留久呢。」

    我正面承受他的视线，注意别让对方产生坏印象后才回答：

    「我才是受了美留久不少照顾。」

    「是吗？那么，我可以放心地把美留久交给你吗？」

    「是的，当然可以。她的事情就交给我吧。」

    我以坚定的态度如此回答。我和她们生活在一起……所以本来就打算负起责任照顾她们。当然也希望充先生能把美留久托付给我。

    「原来如此。你的眼神不错……我能够理解为什么大五郎先生要选择你当继承人了。」

    充先生看著我的眼睛，像是明白了什么般轻轻点头。我知道他刚才是在打量我，但他似乎只靠刚才的对话，就掌握了我的性格。

    不愧是美留久的父亲。这个人也超出了我能够理解的范围。

    为了避免在对方面前出丑，我还是少说点话比较好。就在我因此停止讲话时，又有人敲门了。

    这次进来的人，外表看起来就像个性格爽朗的男性上班族，但实际上他的个性一点都不爽朗，是个彻底信奉功利主义的男人。

    「我进来。水无濑，我们约定的时间好像已经过？」

    「德田院宗一……我正在跟客人打招呼。别来碍事。」

    没错。来人正是德田院大五郎的亲生儿子，德田院宗一。他是第二批的未婚妻人选们的养父，同时似乎也是水无濑充先生谈生意的对象。

    两人是在时装业界互相竞争的企业总裁。尽管双方平常是竞争关系，但偶尔似乎也会谈生意。而且两人好像是不需要客套的关系。

    「请你守时一点。我可是很忙的喔？」

    「……我马上就过去。老师，不好意思。我先告退了……六浦利孝，如果之后有什么事情，随时都能和我联络。」

    充先生说完后，就走出接待室。宗一先生也跟著走了出去。

    「六浦，晚点如果有空，就一起聊聊吧。」

    他离开前，用爽朗的笑容如此提议，但他的眼神还是一样没有笑意。

    「……如果有空的话。」

    其实我不想和他说话，但还是只能无奈地点头，接著宗一先生挥了挥手，就走出接待室。

    「话说美留久的事情，你考虑过了吗？我觉得是个不错的提议。」

    「这件事晚点再说。」

    两人离开时，我隐约听见了这样的对话。因为听见熟悉的名字，所以我困惑了一下。

    为什么宗一先生会提到美留久的名字？他之前明明才断定美留久是「最没有利用价值」的未婚妻人选，我不明白那个人为何会在意美留久。

    唉……既然两人都已经离开，继续思考这件事也没用。

    总而言之，这样打招呼的事情就结束了。

    「那么，让我来带各位参观设施吧。希望两位也能和孩子们一起享受这段行程。」

    于是，社会见习开始了。

    包含时装店与生活杂货铺在内，MINASE大楼内聚集了许多和服饰有关的店家。小学六年级正好是女生开始对打扮产生兴趣的时期，所以这里对她们来说，似乎是个欢乐的场所。

    大家都兴奋地大吵大闹，当然，我的八名未婚妻人选也很开心。

    「好厉害☆有好多性感的洋装&#9834;」

    「连、连白袍专门店都有……？我都不晓得世界上居然还有这样的地方。」

    「是啊……那里也有卖女仆装的店呢。改天再来一趟吧。」

    「呵……感觉能够找到适合奴家第三型态的衣服。」

    八重、有栖、D和花子讲这些话时，看起来都非常开心。第一批的四人，也在她们一旁聊天。

    「根、根本是另一个世界……这里对老朽这种家里蹲预备军来说，实在太耀眼了。」

    「可是葛葛明明就很开心～我刚才看见你很兴奋呢。」

    「琉奈……也觉得很开心。可是东西太多，没办法选。」

    「是啊。这么多东西，很容易就看得眼花缭乱……到底哪一件洋装才能诱惑得到小利呢。」

    这边的四个人也聊得很热烈。果然……女孩子都喜欢打扮呢。

    看著这八个人，我不自觉地露出笑容。她们还是一样既可爱又疗愈。

    上午的行程是参观各个店家，听店员们介绍。中午在能够用餐的地方休息过后，下午就是自由时间。

    这段期间想去哪间店都行。孩子们吵吵闹闹地在大楼内四处闲逛。

    今天和平常不同，没有其他客人，所以孩子们也能悠闲地自由行动。居然空出一整个平日的白天让我们参观，水无濑充先生真是个慷慨的人。

    那么，我该怎么办呢？包含一之濑老师在内的教师们，必须在集合地点待命，但他们说我可以自由行动。

    就算可以自由行动……这里毕竟是主打女性客群的时装大楼，对我这个男性来说，根本是异次元空间。

    店员也都是女性。到目前为止，我在这里遇见的男性，就只有水无濑充先生和德田院宗一先生。

    「咦？哥哥，你该不会很闲吧？要过来陪我吗？」

    我在休息区发呆时，被水无濑美留久发现了。

    「虽然我并没有很闲……但还是可以陪你。」

    我说明完现况后，她的眼神立刻变得闪闪发亮。

    「喵哈！既然如此，就跟我一起玩吧？」

    「这样没关系吗？如果不会妨碍到你，那我很乐意。」

    真是个令人开心的邀约。我一点头，美留久就露出纯真的笑容。

    「太好了！那么，该做什么好呢……等我一下喔。我找大家一起过来商量。」

    说完后，她又快速跑走。还真是兴奋……这里对美留久来说，是亲生父亲经营的公司，所以她应该来过好几次了吧。不过，她似乎还是很高兴能和大家一起来。

    我喜欢看小孩子开心的样子。只要看见那种令人莞尔的光景，我的内心就会感到温暖。

    麻烦的是，她们像那样开心时，一点都不像合法萝莉。她们成熟的一面，和平常的落差实在太大，让我更加搞不懂她们了。

    「……也太久了吧。」

    大约已经过了十分钟。美留久还没有回来……我只能一直在这里乾等。

    到底要等多久？因为还有时间，所以我是不介意继续等下去，但总觉得静不下心。

    「哥哥，对不起，让你久等了！」

    此时，美留久总算回来了。她看起来有点喘，似乎跑了很长一段距离。

    「你怎么这么久才回来？和大家商量好了吗？」

    「嗯！我们商量过后，已经决定好要做什么了！只是花了一点时间做准备。」

    美留久很有精神地点头，然后拉住我的手。

    「哥哥，走吧。大家都在等你！」

    「喂，等一下……是要去哪里？我可以先问一下是要做什么吗？」

    「这是秘密。敬请期待！」

    美留久马上驳回我的疑问，拉著我前进。因为被拉著，所以我也只能跟在她后面。

    我穿过目前的楼层，搭电梯来到更上面的楼层。

    那里有一个「摄影棚」。

    刚才参观时，我有听说MINASE会在这个摄影棚拍摄自家的商品。美留久她们好像想在这里做什么。

    「我跟你说，你要坐在这里喔？绝对、绝对不能动喔？」

    说完后，美留久要我坐在摄影棚前面的长椅上。

    「你、你想干什么？我完全搞不清楚状况……」

    「听话就对了！哥哥，你绝对不能动喔。再稍微等一下！」

    我果然不被允许发问，她再次转身离开。这次是消失在摄影棚内。

    「……这到底是怎么回事？」

    我为了尽可能收集情报，开始观察周围的状况。毕竟是摄影棚，所以这里有许多摄影和照明相关的器材。除此之外──最显眼的就是设置在摄影棚内的设备吧。

    「动物园？」

    摄影棚里有个写著「动物园」的展示板。背景看起来也很有大自然的感觉，摄影棚内甚至还有草木的模型。

    如果要比喻的话，就像是幼稚园活动的舞台……到底有什么商品需要在这种摄影棚拍照？这让我感到有点在意。

    话说大家到底想干什么？我观察过周围后，还是猜不出来，所以只能遵照美留久的指示，乖乖在这里等。

    在那之后又过了几分钟，美留久总算再次从摄影棚里走出来。

    「喵喵&#9834;欢迎光临，这里是『小学生动物园』喵！」

    「呃……这是怎么回事？」

    我首先被她的打扮给吓了一跳。猫耳、猫尾巴……就连服装都像猫咪，她现在简直就是一只「猫」。

    她的发言也让我大吃一惊。「小学生动物园」是什么啊？

    「喵哈哈。因为摄影棚的服装可以外借，难得有这个机会，我们决定要穿给哥哥看喵&#9834;今天的主题是动物园！那么，请下一位动物登场喵！」

    美留久刻意摆出一个像猫咪的可爱姿势，然后大声喊道。接著，她们就陆续登场了。

    第二位是夜久野八重。

    「吼喔☆八重要吃掉利孝。」

    ……她是狮子？不对，是豹吗？总之似乎是那方面的动物，而且这套服装非常暴露。看起来太性感，让我不晓得该看哪里。

    「嗯。老斯，你看……是兔子！琉奈是兔子喔。蹦蹦。」

    第三位是鸣海琉奈。她打扮成兔子，在我面前蹦蹦跳。与其说是兔子……不如说是兔女郎吧？唉，总之她本人看起来很满足，或许是因为觉得兴奋，动作也变得比平常敏捷。

    「呵，沉、沉溺在奴家的美色当中吧……果、果然还是太勉强了！这个打扮，内裤几乎都被看光光了。」

    第四位是田中花子。这应该是……蝙蝠吧，她也是走性感路线。虽然她一开始还是卡蜜拉状态，但果然马上就羞得满脸通红。

    「……龋小利，你知道狸猫怎么叫吗？狸狸？」

    第五位是入江梨惠。狸猫的打扮和她的褐色肌肤极为相称……但白色的肚脐也跟著露了出来，这样的对比显得非常煽情。这孩子也让人不晓得该看哪里。

    「汪汪……利孝大人，我穿起来好看吗？」

    第六位是黑川D。她打扮成狗的样子，甚至还附了项圈和散步绳……喂，D？为什么要默默将散步绳递给我？这样我很困扰。

    「呜叽！为什么老朽是猴子啊……这是在玩哏吗？居然让老朽这种家里蹲预备军打扮得这么暴露，这已经算是霸凌了吧。」

    第七位是y葛叶。她像猴子一样红著脸，「呜叽呜叽」地叫。虽然她表面上很难为情，但内心似乎还满高兴的。

    「我是鸟！鸟生的蛋就是新的可能性。怎么样，利孝？这个动物很适合我这个天才发明家吧！刚才水无濑同学是这么说的。」

    最后是绫野有栖。她打扮成鸟的样子，不断挥动翅膀。看来是被美留久怂恿了……虽说是鸟，但据说鸡只要走几步路就会忘记所有的事。尽管给人的印象不怎么聪明，但可爱就好。

    这样就八人都登场了。这里充满了各种动物，确实是国小女生的动物园。

    原来如此，之前花那么多时间，就是在准备这个啊。虽然等了很久，但能看到这幅景象，也算是等得有价值。

    「大家都很可爱喔。」

    即使扣掉奉承与对自己人的偏袒，还是很可爱。我能够如此断言，她们真的是可爱得不得了。

    「欢迎来到『小学生动物园』！请问你想要摸谁？」

    大家都到齐后，美留久如此宣布。大家也趁势靠过来。

    「利孝，你可以摸八重喔☆」

    「嗯。老斯，琉奈也拜托你。」

    「利孝，摸我这只会生金蛋的鸟，能获得保佑喔！」

    「那么，这次就换我来摸小利吧。」

    「仆人。至少摸一下奴家！不然奴家忍受羞耻的努力就白费了！」

    「利孝……如果你想摸的话，可以摸喔。猴子的毛摸起来也不错喔？」

    「……利孝大人，请自由使用我的身体。」

    相较于她们的积极，我反而还比较畏缩。

    「『小学生动物园』……你、你们不是都自称合法萝莉吗？」

    既然是合法萝莉，那就不是国小女生吧。

    「喵？人家今天想当小学生喵&#9834;」

    「吼喔☆利孝害羞的样子真可爱！」

    即使我开始往后退，她们还是跟著靠了过来。我从一开始就无路可逃……

    「老斯……你要多摸摸琉奈喔？」

    接下来好一段时间，我都在和扮装成动物的小学生一起嬉闹。虽然难为情，但和她们共度的这段时间，感觉非常开心。

    真疗愈……能像这样和大家一起欢笑真是太好了。她们似乎也很开心能和我在一起，这让我高兴不已。

    这样的日子应该能够一直持续下去。一想到这里，我开始庆幸自己有接受德田院的考验──

    摄影会进行了一段时间后，小学生动物园终于闭园了。自由时间也差不多要结束了，所以大家都去换衣服。

    话虽如此，现在时间上还有余裕，就在我悠闲地等待大家，在她们换衣服的准备室旁边眺望行人时──

    「利孝大人……方便打扰一下吗？」

    已经换好衣服的D，开口呼唤我。

    「可以请您进来准备室吗？大家都在等您。」

    「咦？有什么事吗？」

    「是的，我们有些事情想跟您说。」

    「这样啊。嗯，我知道了。」

    她们好像找我有事。因为还有一点时间，我跟在D后面，进入准备室，然后发现第一批的未婚妻人选都不在里面。

    「咦？琉奈她们呢？」

    「她们说要先回去。那个，大概是在体贴我们吧。」

    是不想要妨碍到第二批的未婚妻人选吗？这让我更猜不透她们找我有什么事了。

    第二批的四人已经换好衣服，感觉她们似乎比刚才还要无精打采。

    「你们怎么了？」

    面对我的问题，首先回答的是夜久野八重。

    「利孝……那个，你可以娶我们当老婆吗？」

    这个问题我已经被问过好几次，但平常表现得更加开朗、纯真的八重，脸上的表情非常消沉。

    这不是能够随便回答的气氛。我不自觉地端正姿势，认真地回答她们。

    「我能够理解各位的心情，也很高兴你们喜欢我……但如果不知道谁是小学生，我就无法做出选择。」

    不管再怎么可爱，我果然还是无法和小学生结婚。即使四人当中有合法萝莉，在搞清楚谁是合法萝莉前，我不打算挑选未婚妻。

    「所以，我还无法回应你们的心意……对不起。」

    关于这点，我只能向她们道歉。我的内心充满愧疚。

    「仆人……如果你愿意选奴家，不管你有什么希望，奴家都会帮你实现喔……就算这样也不行吗？」

    花子的神色感觉和平常不太一样，她像是在恳求般如此说道。

    其他孩子也开始说些类似的话。

    「只要是为了利孝，我也什么都愿意牺牲。我就是这么喜欢你。虽然无法证明这份心意，但我真的……最喜欢你了。」

    「只要是为了利孝，就算是色色（？）的事情，八重也愿意做喔。大人都喜欢做那种事吧。」

    「虽然我无法好好表达自己的心情……但我希望能够待在您的身边。这样我就觉得很幸福了，我也会努力让您变得幸福。」

    她们「喜欢」我的心情，沉痛地传达了过来。她们的心意，真的让我非常开心。

    不过，我还不够了解大家──所以果然还是无法选出未婚妻。正因为明白大家的心意，我才不想在这种半吊子的情况下做出选择。

    「对不起……我现在，还无法做出选择。」

    所以至少必须对她们诚实。抱著这样的想法，我看著大家的眼睛如此回答。我不想转移焦点或装傻，因为我明白大家的心意。

    我的想法，似乎也传达给她们了。

    「……这样啊。既然如此，那就没办法了……嗯，这真的是无可奈何。」

    有栖苦笑地叹了口气。

    接著，换八重抱住我的腰。

    「八重明白利孝的心情！对不起……最喜欢你了。」

    ……她们的样子果然不太对劲，明显没什么精神。听她们说这种落寞的话，让我感到心痛。

    「呵，这也是宿命吧……六浦先生，对不起，说了让你困扰的话。」

    「利孝大人……您没有错。我们才应该向您道歉。」

    花子和D也向我道歉。太奇怪了……大家刚才明明还那么开心，她们的心境到底产生了什么变化。

    我很在意这件事，但她们不允许我发问。

    「咿嘻嘻☆利孝，差不多该回去了。集合时间到了。」

    明显是在逞强的八重刻意装出兴奋的样子，拉著我离开准备室。

    「如果迟到的话，不晓得会被入江同学说什么，我们快点走吧。我每次都吵不赢她……这是为什么呢？」

    「今天有点太兴奋了……但真的很开心喔。」

    「呵，今天也顺利找到符合奴家喜好的衣服了……改天再来吧。」

    大家突然恢复平常的模样，跟在我后面，但我总觉得她们在勉强自己。

    「啊，利孝？你明天有空吗？我有话想跟你说……虽然是假日，但希望你能来学校一趟。」

    「我是无所谓，但有什么事吗？」

    「这是秘密。等明天再告诉你。」

    有栖笑著如此说道，但她的表情有点僵硬。果然不太对劲。

    ……感觉背后似乎有什么我不知道的内情。她们刚才的表情非常落寞，让我久久无法忘怀。

    我不喜欢这种表情，希望她们能常保笑容，所以看来有必要探究背后的原因。

    正好宗一先生说过晚点想跟我聊聊。关于第二批的事情，只要问他就好。

    「哎呀，不好意思让你久等了。结果生意谈得比预期还要久。」

    社会见习结束后，我没有和大家一起回学校，而是在附近的咖啡厅等宗一先生。

    宗一先生似乎一直在和水无濑充先生谈事情，直到傍晚才来见我。

    「呼，好累啊。明明我的提议对水无濑来说也不是件坏事，他却不肯点头……我讨厌那种不愿意配合的人。真受不了。」

    「是吗？」

    我对宗一先生的抱怨没什么兴趣，所以根本没认真听。宗一先生似乎也不冀望我回答，直接向店员点了咖啡。

    「我请你吧。别看我这样，我可不是个小气的人。不用客气，就当作是对你的投资吧。」

    「……谢谢。」

    感觉这样下去会变成闲聊，所以我主动切入正题。

    「宗一先生，我有事想问你……是关于你的养女们。」

    「什么事？该不会你已经决定好要选谁当未婚妻了吧？如果是这样，我会很高兴……因为这样就能成为你的岳父了。」

    「不是这样。」

    这个人还是一样，装得好像有在听别人说话，但其实根本没听进去。即使有点强硬，我还是将她们今天状况有异的事情告诉了他。

    「虽然她们希望我明天去学校，但不肯告诉我有什么事……她们的样子看起来有点落寞，这让我感到很在意。」

    我脑中浮现出她们勉强自己露出的笑容。那简直就像是──

    「感觉就像是，想要和我道别一样。」

    没错，我从她们身上感觉到好像再也见不到面般的气氛。

    「你该不会有什么事瞒著我吧？」

    宗一先生以从容的笑容，回答我的问题。

    「我并没有隐瞒，只是有些事情没告诉你。」

    「唔……是什么事情？」

    「这跟你没什么关系……但我就告诉你吧。其实我对她们提出了一个条件，当作成为你未婚妻人选的代价。」

    条件。这句话让我有不好的预感。我不自觉地握紧拳头，内心涌出一股令人厌恶的感觉。

    「是什么条件？别卖关子了，快点告诉我。」

    我焦急地问道，但宗一先生依然不改态度，像是为了让我感到焦躁般，他悠闲地喝了口咖啡后，才总算说出那个条件。

    「不是什么大不了的事情。我让她们成为你的未婚妻人选，但作为代价──没在这一个星期内被选上的人，必须要转学。」

    「转学？」

    之前的坏预感……不幸地应验了。

    「为什么要她们转学？」

    「只要有一个星期的时间，就够了解一个人了吧？如果这样还不能被你选上，就表示她们原本就没什么希望。」

    转学。在得知这项情报后，我总算理解她们之前为何会露出那么落寞的表情了。

    她们是因为真的必须和我分开，才会那么沮丧。再加上今天过得很开心，所以离别时才让人特别落寞。

    「……不对，这样太奇怪了吧。短短一个星期的时间，根本就不够了解她们吧？她们才没有那么肤浅……请你不要让她们转学。」

    「咦？为什么？」

    宗一先生耸耸肩，乾脆驳回我的请求。

    「既然无法成为你的未婚妻，她们就没理由留在学校了。真要说起来，我原本就反对她们去那里念书。那些孩子是天才……在学校那种狭窄的世界，无法发挥她们的才能。她们必须在世界的舞台上活跃。」

    宗一先生开始说起自己擅自设计的未来蓝图。

    「我打算将八重的模特儿活动扩展到海外。她的外表应该能获得极高的评价。有栖就不用说了，我希望她能把时间都用在发明上。花子必须要写更多小说。以她的实力，不只是直木赏，就连芥川赏……不对，就连诺贝尔文学奖都有机会，这样下去实在太浪费了。至于D，我希望能将我公司的餐饮部门全部交给她掌管。即使放眼全世界，她的手艺也算是顶尖等级。」

    我明明没有特别询问，宗一先生却继续进行让人听不下去的说明。

    「所以我要让八重和有栖出国。为了磨练花子的感性，或许可以考虑让她上以文学为主的学校。D则是去上烹饪学校，学习更专业的领域。」

    宗一先生兴奋地快速说了一大串，让我忍不住皱起眉头。

    「……宗一先生，你怎么可以这样擅自决定她们的人生。」

    我最忌讳的就是这种思想。再也没什么比逼迫立场薄弱的孩子们对自己言听计从，还要令人厌恶的事情了。

    小孩子不是物品。小孩子也是独立的人。他们的人生不应该由别人来决定……即使对象是父母也一样。

    「啊哈哈。你说的话还真有趣。你实在太好笑了。」

    但宗一先生嘲笑我的说法。

    「我之前也有说过吧？养小孩子可是很花钱的……如果没有回报，养孩子就只是一种损失。很遗憾，我无法接受你的说法。」

    这个人完全听不进去我说的话。

    「你的想法还是一样让人无法理解，但非常有意思……所以我才会从你身上感觉到魅力。我也能理解为什么爸爸会选你担任下任当家。因为你拥有我和爸爸不具备的『人德』。」

    「……这种事情，现在根本就无所谓吧。」

    「哎呀，别说得这么冷淡嘛。我不想被你讨厌……六浦，如果你希望的话，我也可以取消她们的转学喔？」

    取消她们的转学……这对我来说当然是求之不得，但我很清楚宗一先生才不是那么温柔的人。

    他一定有什么条件。所以我没有白白感到高兴，等待他继续说下去。

    「做为代价──我想要你。我想将你这样的人留在身边。」

    ……看吧。果然是这样。

    「我不会害你。只要你从我的养女当中挑一个当未婚妻，成为我的人……我一定会厚待你喔？我会跟你分享这个世界的利益。」

    「…………」

    他的话实在让我哑口无言。不悦的感情，让我的思考变得一片空白。

    但宗一先生还是继续说下去。

    「啊，话说回来，你想成为德田院家的当家吧。既然如此，你就更应该成为我的人了。我可以瞒著爸爸，偷偷告诉你谁才是合法萝莉。这么一来，你就能够通过考验，正式成为德田院家的当家。如果觉得担任当家太麻烦，也可以选择不是合法萝莉的孩子。选谁都可以喔？反正每个人都没什么差，看外表选就行了。」

    ──我的忍耐已经到极限了。

    「住口。」

    我发出在孩子面前绝对不会发出的声音。我的眼神不自觉地变锐利，并在不知不觉间瞪向宗一先生。

    「我不准你再继续侮辱那些孩子的感情。」

    我唾弃似的责骂他。我现在的情绪就是如此激动。

    大家都说过最喜欢我了。这份心意没有任何虚假……然而，宗一先生却无视她们的感情，将她们当成自己的所有物，这我绝对不能允许。

    他到底把孩子当成什么了？这个人根本就只把孩子当成「消耗品」。

    「哎呀，好恐怖啊……真是遗憾，看来我们的对话没有交集。」

    宗一先生果然不愿意认真理会我。他彻底无视我的感情，爽朗地笑道。

    「如果你改变心意，随时都能联络我。不然你就要和那些孩子分开了……受不了，这样游戏总算能结束了。虽然顺利以你为诱饵收养了她们，但一直没能获得足够的回馈，让我很不畅快。接下来总算能让她们好好为我派上用场了。」

    「──唔！」

    我倒抽了一口气。眼前这个人散发出来的邪恶，实在太让人想吐了。

    我讨厌这个人，他比老爹还要让我不快好几倍……「德田院的末路」，形容得还真是贴切呢。

    这种人根本就没办法当教育者吧。

    「这样吧，我还有很多事情要忙，就先告辞了。我会先去结帐，你就待到满意为止吧。那么，之后……有机会再见吧。」

    就在我气得说不出话时，宗一先生从座位起身。我只能瞪著他拿起帐单，悠然离去的背影。

    我太天真了……我本来以为这次考验只有未婚妻人选增加，并没有时间限制，所以就松懈了。那个德田院家的人，怎么可能提出这么轻松的考验。

    这次有时间限制的人并不是我，而是第二批的四位未婚妻人选。

    ……仔细想想，她们的行为确实有点过于激烈。毕竟第二批的未婚妻人选们才第一天，就想露内裤给我看……

    之所以做出那些诱惑我的举动，是因为她们只有一个星期的时间。现在回头想想，她们看起来确实有点焦急。

    尤其是刚才，她们甚至还说出了「只要你愿意娶我们，我们什么都愿意做」这种话，这在在表现出她们不想与我分开的心情。

    但我能为她们做什么？如果想推翻宗一先生的决定，就只能听宗一先生的话，从第二批里选一个人当未婚妻。

    这样等于是背叛第一批的孩子……所以不能这么做。

    「可恶。」

    我已经走投无路了。因为事发突然，所以我自己也很困惑。

    现在不行……感觉不管再怎么思考，都想不出什么好方法。

    冷静点。我还有时间……没问题，宗一先生刚才说过第二批的时间限制是「一个星期」。

    还剩下星期六和星期日。只要能在这段期间想出方法……不对，是非想出来不可。我无论如何都要阻止她们转学。我需要一个能让所有人接受，让所有人都幸福的方案。

    所以我必须先冷静下来。回家后，和大家一起度过像平常那样的时光吧。等恢复冷静后，再来慢慢思考对策。

    今天真的很开心，大家看起来也这么觉得。我想守护这样的每一天。

    「我要守护……那些孩子们的幸福。」

    我这样告诉自己，沉重地起身──

第二卷 第七话 为了让大家展露笑容

    「……我回来了。」

    我装作若无其事地，表现出一如往常的样子。

    「……？小利，你怎么了？看起来好像没什么精神。」

    但一瞬间就被看穿了。我回到家后，梨惠一看见我就露出担心的表情。其他孩子也一样。

    「哥哥，怎么了？看你的脸，就知道一定是出事了。」

    「利孝……虽然老朽可能不怎么可靠，但还是会尽力帮忙，如果有什么烦恼，希望你能够说出来。」

    「嗯……老斯？要琉奈抱你吗？」

    四人立刻赶到我身边，我只能回以无力的笑容。

    看来什么事情都瞒不过她们。毕竟我们住在一起，所以当然能看出其他人的异常。

    她们这年纪的感受性原本就很高……想隐瞒她们，原本就是不可能的事情。

    「其实──」

    所以我坦率地道出一切。

    第二批的孩子们其实有时间限制，这样下去或许会被迫转学，而且我也无法改变宗一先生的心意──我将这些事钜细靡遗地告诉她们。

    并非迫于无奈……或许我本来就希望她们能听我诉苦。

    我现在就是被逼得这么紧。

    「不行！我讨厌那样！」

    听完我的话后，水无濑美留久率先大喊。

    「太痛苦了……怎么能够以这种方式结束。我讨厌……就这样和大家分开。」

    美留久像是快哭出来般用力摇头。她或许是将第二批的孩子们的状况，投射到自己身上了。

    她的意思应该是如果自己站在和第二批相同的立场……以这种形式和我分开，一定会既痛苦又难过，所以不能接受这种结果吧。

    「老斯？琉奈……想再继续和小D一起玩。」

    尽管表达的方法很笨拙，但琉奈也拚命表示意见。她似乎也不希望第二批转学，所以抓著我的袖子，抬头凝视著我。

    「嗯……说得也是。」

    不过，我回避了她的视线。我能理解琉奈的心情……但我想不出有什么方法，能够不让她们转学。

    我不晓得该怎么办才好。

    「小利，看这里。」

    或许是注意到我的迷惘，梨惠以柔和的语气对我说道。我按照她的指示转过头，发现她对我露出温柔的微笑。

    「我相信小利……你一定没问题的。」

    她简短地说道。短短的几句话，就胜过了千言万语。

    梨惠察觉了我的不安，所以才这样安慰我。这让我忍不住眼眶泛泪。

    「……这样啊。」

    她刚才的话，让我觉得有点感动。我对自己的评价很低，但她代为肯定了我……为我带来了许多勇气。

    「利孝。她们对老朽来说，是竞争对手。不过，她们……喜、喜欢利孝的心情，和老朽是一样的。老朽不希望用这种形式分出胜负。」

    然后，葛叶也跟著勉强自己鼓励我。明明那么纯真，却还直接对著我说「喜欢」……她是在为了我努力吧。

    一想到这里，我的内心就感到一股暖意。

    看来我太消沉了。多亏她们的鼓励，我总算重新振作了。

    「各位……谢谢你们。」

    我怎么可以自己消沉呢！振作一点啊！

    居然让比自己年幼的女孩这么担心，我真是太没出息了。看来我还不够成熟。

    她们的心意，让我稍微轻松了一点。没有时间犹豫了。再怎么不安也没用。现在不是丧气的时候。

    为了让这些温柔的孩子能够展露笑容，我必须表现得积极又有自信。

    「我会拯救那些孩子给你们看……所以不用担心。」

    我下定决心要拯救她们，所以勉强挤出笑容。虽然我也觉得这个笑容很难看……但大家都用可爱的笑容回应我。

    「「「「嗯！」」」」

    然后，她们一起抱住我。

    「喵哈，哥哥，我今天会一直陪你喔。」

    「琉奈……也要和老斯一起。」

    「如果有什么我们帮得上忙的事情，就坦率告诉我们吧。」

    「只要是在我们的能力范围内，我们什么都愿意做……你可以尽情向我们撒娇喔？」

    四人都以各自的方式在安慰我。

    坦白讲，她们真的是帮了大忙。要是我继续一个人钻牛角尖，或许会害一切都变得无可挽回。

    「我好开心……难得有这个机会，我今天就来向大家撒娇吧。」

    为了回应这些温柔的孩子……我一定要拯救她们……

    在那之后，时间一下就过了，变成星期六。

    昨天从琉奈她们那里获得了许多活力。我现在已经转换好心态，甚至觉得心情有点高扬。

    我和第二批的未婚妻人选约好下午两点见面，她们应该是打算跟我道别吧。

    现在刚过中午不久。虽然还没到约定的时间，但我已经抵达学校。

    反正待在家里也静不下心。我姑且思考过阻止第二批转学的方法，但最后还是想不出什么好主意。

    即使如此，还是非做不可。除此之外，也必须让沮丧的第二批的孩子们打起精神。

    「那么……该怎么办才好呢。」

    总觉得坐立不安。与其说是无法冷静，不如说是情绪过于高昂。

    虽然感觉这样下去会很不妙，心里却有一股想靠冲劲解决一切的想法。

    我已经和第一批的未婚妻人选──琉奈、美留久、梨惠和葛叶约定好了。

    我向她们保证，一定会拯救第二批的未婚妻人选──八重、花子、有栖和D，阻止她们转学。

    「好。」

    我现在干劲十足，麻烦的是还没整理好想法……但我并未将这件事想得太深刻。

    虽然今天是假日，但还是能从相关人士专用的入口进来。警卫人员都认识我，所以我顺利地来到校内。

    就这样直接去教室吧──

    「喂……六浦？为什么你会在假日来学校啊？」

    我在玄关巧遇一之濑老师。我没想到会遇见她，所以吓了一跳。

    「我有点事情……一之濑老师才是为什么会在这里？」

    「老师是要整理社会见习的资料……」

    说到一半，老师露出困惑的表情，歪著头凝视著我。

    「发生什么事了吗？」

    老师一眼就看穿了我。她似乎和第一批的未婚妻人选们一样，一见面就察觉我的异状。

    「……看得出来吗？」

    「那当然。因为老师是六浦的『老师』啊。嗯……对了，你现在有空吗？有空的话，就跟老师去办公室吧。」

    「咦，可是……」

    「没关系啦，来就对了。要好好听老师的话。」

    「好、好的。」

    被老师这么一说，我就无法反抗了。不知为何，我有种自己被人责备的感觉，所以完全无法反驳。

    「不会花太多时间，所以不用担心啦。」

    老师没有进一步说明，就直接踏出脚步。我默默地跟在她后面。

    「坐在这里等一下喔。」

    抵达教师办公室后，老师叫我先坐在沙发上。我按照老师的指示坐下，她则是先去替办公室内的电热水壶加水。

    「先等水煮沸吧。我请你喝饮料。」

    「……不用那么客气也没关系喔？」

    「闭嘴。别说多余的话。六浦只要乖乖让老师招待就好。」

    总觉得……老师的态度好像比平常尖锐。

    不晓得她在生什么气？虽然不太清楚，但总之我决定先乖乖闭上嘴巴等待。

    「…………」

    我们度过了一段沉默的时光。这段期间，老师忙著将某种粉末倒进马克杯里，没有向我搭话。

    直到电热水壶的通知声响起。

    「水滚了……来，喝吧，这是牛奶。」

    老师端出了热牛奶。真是稀奇，毕竟她平常都是喝加了很多糖的咖啡。

    「那个……」

    「喝就对了。」

    嗯～她完全不让我开口。老师嘟著嘴巴紧盯著我，让我无法反抗。坦白讲，我现在实在没心情喝东西……但我还是无奈地喝了口牛奶。

    加热到和人的体温差不多的牛奶喝起来非常顺口，所以我一口气就喝完了。

    「呼。」

    我不自觉地吐了口气。老师见状，便满意地点头。

    「很好，你喝完了吧？那我就坐到你旁边？」

    确认我喝完牛奶后，老师在我旁边坐下。我从刚才开始就一直摸不透她的行动……她到底想干什么？

    就在我脑中充满疑问时。

    「喔哇。」

    我的头突然被抓住，害我的身体失去平衡，往旁边倒下，接著耳朵底下传来一阵柔软的触感。这是……一之濑老师的大腿？

    「……老、老师？」

    我顿时慌了手脚。一之濑老师按著我的头，让我无法起身。将我推倒的人也是她。

    「请问这是在干什么？」

    「让六浦躺在我的大腿上啊。」

    「不……我想知道的是为什么要这么做。」

    我是真的不晓得为什么，所以才会这么问，而老师似乎总算愿意回答了。

    她像是在哄婴儿般……慢慢用温柔的声音说道：

    「因为六浦在逞强……所以老师才要像这样安抚你。」

    我现在是侧躺状态，看不见老师的表情，但从声音便能得知，她现在的表情一定非常温柔。

    「我……在逞强吗？」

    「嗯。你明显是在逞强……不仅表现得比平常还要心神不宁，表情和身体也很僵硬。这种状态，不可能不是在逞强吧？」

    被老师这么一说，我才终于注意到。

    自己的身体过于用力，变得比平常还僵硬。这一切都被老师看穿了。

    该不会……我从昨天和美留久她们约好会拯救第二批的孩子后，就一直在紧张吧。我本来以为自己鼓起了干劲，但或许其实是在浪费力气。

    我必须想出办法，非得做点什么才行。是这样的压力，让我失常了吧。

    「不可以逞强喔。因为是六浦，所以一定是发生了什么和德田院的考验有关的事情吧？我大致能从你的样子，看出你被卷入了某件辛苦的事情……但像这样白费力气，才是最危险的喔。」

    我明明没有做出任何说明，老师仍察觉了我的状况。

    「不可以让孩子们看见这种表情喔。如果看见六浦痛苦的表情，孩子们也会感到难受。这点老师也一样。」

    所以老师才会生气。她告诉我即使勉强自己打起精神也没意义。

    「总之先冷静下来。喝热牛奶有助于放松心情……老师紧张的时候，也都会喝呢。」

    原来老师之所以不像平常那样喝咖啡，改成泡牛奶，是为了协助我平复心情。

    喝完牛奶后，我确实放松了一点。感觉满有效的。

    不过，我还是不晓得老师为何要让我躺在她的大腿上。

    「那么，为什么要把大腿借给我躺……？」

    「觉得很安心吧？」

    一之濑老师缓缓摸著我的头。透过这个动作，能够感受到她的温柔。

    「老师觉得难受时，也都会拜托妈咪……不对，拜托母亲对我这么做。只要躺在别人的大腿上，让别人摸自己的头，就会打起精神吧？啊，不过要对大家保密喔……老师原本就长得像小孩，不想再被别人当成小孩子。」

    老师被人这么做会很高兴，所以才对我做出相同的事情。一想到这里，我就放松了下来。

    「……感觉的确有点幼稚，让人很难为情呢。」

    不过确实也会让人感到安心。感觉刚才还很浮躁的心情，已经逐渐平复下来。

    还有，也真的会让人……打起精神呢。

    「你在说什么啊？六浦不用觉得不好意思……你才十六岁吧？六浦还只是个小孩子。」

    老师梳理著我的头发。她娇小的手指搔得我发痒，让我的身体忍不住颤抖了一下。

    这让我实际体会到自己的身体有多么紧张。没想到我的身体居然这么僵硬……

    看来我承受的压力比想像中还要大。虽然在琉奈她们面前勉强装出没事的样子，但一离开她们就开始失常了。我就是在这时候被一之濑老师叫住，接受她的安抚。

    她的心意……让我觉得非常高兴。

    「谢谢你。」

    我的声音微微颤抖，连我自己都吓了一跳。原来如此……我果然很紧张。我一直在逞强，假装自己「很有精神」。

    我本来以为自己干劲十足。但其实只是在虚张声势。如果在这种状态下和第二批的女孩们见面……光是想像，就让我觉得很可怕。

    那些孩子原本就已经够沮丧了，这样或许会害她们伤得更深。大家都是温柔的好孩子……如果发现是自己把我逼成这样，一定会产生罪恶感。

    这样不行。我明明是为了不让她们受伤才行动，怎么可以反过来伤害她们呢。

    我非常感谢一之濑老师让我发现到这点。

    「不用道谢啦。老师刚才也说过……老师永远都是六浦的『老师』喔？如果遇到困难，就尽管依靠老师吧，老师无论何时都会帮你！虽然恋爱的事情可能没办法……但就算是钱的问题也能解决。因为老师是大人啊。」

    「……不要帮学生解决钱的问题啦。」

    我们以前也有过类似的对话，老师应该也是在开玩笑吧，她左右晃动身体，我的头也随之摆动。

    「乖喔乖喔。冷静下来了吗？哎呀，看来还没恢复呢……继续保持这个样子吧。这么说来，老师是第一次让男孩子躺在自己的大腿上呢，难得有这个机会，就让老师好好体验一下吧。」

    「如果不介意对象是我的话……我很乐意。」

    嗯，老师说得没错，在她的大腿上躺了一会儿后，我彻底恢复精神了。虽然还剩下一些必须拯救她们的压力，但我已经不再勉强自己了。

    身体也在不知不觉间变轻……动作也变得比刚才更灵活。

    不过，我还是希望……能再维持现状一下。

    「龋六浦？如果一切的努力都白费，到最后还是失败了……老师可以照顾你喔？因为老师的外表长这个样子，所以也没办法恋爱……更不用说是结婚了。所以包养六浦，感觉也不错呢。」

    「……才没这回事。老师对我来说，根本是个高攀不起的对象。」

    「如果真的是这样，人家早就结婚了吧！老师已经二十八岁？明明到了结婚的平均年龄，却连恋爱都没谈过……呜呜，自己都愈说愈难过。」

    「那只是周围的人都太没眼光了。我觉得老师是个很棒的人。」

    我是发自内心这么想。只要老师有那个意思，一定马上就能结婚。

    但老师并没有将我的话当真，像是在抱怨般回答：

    「不要戏弄老师啦。真是的……说这种话，不是会让人觉得很高兴吗？老师非常好骗，这样会让我误会喔。六浦就是太爱讲这种话，才会被说是『幼女杀手』喔？」

    「你、你都听见啦？呃，我并没有那个意思！」

    之前上国文课，针对花子写的小说《小恋歌》写读书心得时，葛叶曾说我是「幼女杀手」。老师当时似乎也听见了。

    「总之即使最后失败了，老师也会帮你。所以六浦不用担心……要对自己有信心。六浦只要照自己的想法努力就好。这样一定就会有结果。」

    ……看来我也被老师鼓励了。

    明明昨天才刚被琉奈她们鼓励过，没想到还是不够。虽然我觉得自己还不够成熟，但既然那些孩子和老师都认为我「做得到」，我就应该要相信她们。

    我一定没问题。这既不是虚张声势，也不是自以为是，我现在真心这么认为。

    「好的。我会加油，让大家展露笑容。」

    「嗯，就这么办吧。六浦的话，一定办得到。」

    大家为我做了这么多，我现在的表情一定没有在逞强。我已经彻底重新振作了。

    不过，在时间到之前……还是继续让老师分一点活力给我吧。我实在不太想破坏这个姿势。

    抱著这样的想法，我一直在老师的大腿上躺到约定的时间到为止。老师也没有抱怨，持续将她的大腿借给我躺──

    「加油吧。」

    将近下午两点时，我为了避免迟到，赶紧走出教师办公室。老师在我离开前给我的鼓励，用力推著我向前迈进。

    虽然遗憾的是，我到现在还想不出解决问题的方法，但也没有因此感到不安。

    已经没事了。我发自内心这么想著。

    「……啊，利孝来了。」

    「真准时呢。」

    「……是啊。」

    「您好。」

    我一走进教室，就发现她们已经到了。大家看起来都没什么精神，声音也比平常小。

    「谢谢你特地过来这里。就像昨天说的那样，我们有事要告诉利孝。」

    四人中相对比较冷静的有栖，代表大家发言，但有栖看起来也不像平常那么从容。

    「虽然有点突然，但我们要转学了……下个星期，我们就不在了。所以想在最后跟你道别。」

    「我们之前就和宗一叔叔约定好了……所以这不是六浦先生的错。是我们的个人因素。」

    今天没有打扮成卡蜜拉的花子，接在有栖后面说道。虽然将黑发绑成辫子也不错，但我已经看惯了金发红眼的卡蜜拉，所以觉得好像少了些什么。

    「……感谢您一直以来的照顾。利孝大人来实习的这一个月，以及我们成为未婚妻人选的这一个星期……真的是一段非常幸福的时光。」

    D的语气还是一样平淡，但气氛果然很阴暗。我现在已经能看出她身上的细微变化，尽管只有一点点，但我也变得比以前理解她了。

    「利孝……谢谢你。最喜欢你了。」

    然后，八重则是已经快要哭出来。她是个性情直率的女孩，所以我看得出来她正感到非常落寞。即使如此，她还是因为顾虑我，而勉强装得与平常一样。

    「…………」

    我突然想到，我刚才其实也和她们一样──

    这种光看就让人觉得心痛的状态……她们明明都在逞强，如果我也变得和她们一样，不晓得事情会如何发展。

    所以，我想模仿一之濑老师对我做的事情──协助她们打起精神。

    这次轮到我帮助大家了。

    「──放心吧。」

    我温柔地对她们说道，同时轻抚快要哭出来的八重的头。

    「……利孝？」

    八重惊讶地喊道，我配合她的身高蹲下，正面看著她的脸说道：

    「我都听说了。宗一先生对你们提出了『只要没当上我的未婚妻，就要转学』的条件吧？」

    「……你早就知道了吗？」

    「嗯。昨天听说的……还有，虽然我没听任何人说过，但我大概知道你们不想转学。」

    这句话，让四人一齐低下头。既然她们没有否定，表示我果然没说错。

    她们不适合这种表情。

    「放心吧。我会保护大家……不会让你们转学。」

    所以，我以坚定的语气如此宣布。

    就像第一批的孩子们和一之濑老师对我做的那样……这次换我鼓励大家了。

    「不过……你不愿意娶我们当老婆吧。」

    即使我这么说，八重还是摇了摇头。不只是八重，她们四人全都已经放弃了。

    拯救她们的方法，就是从她们当中选出未婚妻，但我昨天已经明确地说过办不到了。

    既然如此，就没有其他能够帮助她们的方法了──八重是这么想的。

    「我还无法挑选结婚对象。」

    关于挑选未婚妻这件事，我无话可说，但即使从她们当中选出未婚妻，没被选上的孩子还是必须转学……考虑到这一点，我现在果然还不想挑选未婚妻。

    因为我想守护的是大家的幸福。

    「但我会拯救你们。我会说服宗一先生。所以不用担心。」

    「骗人。利孝这个骗子……这种事，根本就不可能办得到。」

    说服宗一先生，确实是件困难的事情。她们这些养女，应该比我更清楚这点。

    再加上，我还没想出有什么具体的方法能够说服宗一先生。如果能告诉她们方法，或许她们也会比较安心……但没有的东西就是没有，我也无可奈何。

    我能做的只有一件事。

    「请你们相信我。」

    虽然没有任何根据，我还是希望她们能够相信我。这是我目前唯一能做的事情。

    即使如此，我还是有自信能够拯救她们。因为──

    「身为大家喜欢的对象，这点程度的事情，怎么可能难得倒我呢。你们都是很棒的女孩子，既然是你们喜欢的人……那一定不会有问题。」

    六浦利孝可是能够被这么多优秀女性喜欢上的男人，既然如此，怎么可能说服不了宗一先生这种程度的人。

    「相信我。」

    我丧失了记忆。我不记得自己是怎么认识这些孩子……因此我还不太能理解为什么她们会喜欢上我。我不觉得自己真的那么有魅力。

    但她们是真心喜欢我，所以我也只能承认。承认六浦利孝是个优秀到能赢得这些可爱女孩芳心的人。

    「如果是能让大家喜欢上的人……一定会想出办法。所以不用担心。」

    就像第一批的大家和一之濑老师对我做的那样，我不断告诉她们「不用担心」。

    实际体验过后，我知道只要有人告诉自己「不用担心」，就会奇妙地感到放心。

    「……真的吗？」

    八重的视线稍微往上瞄。她看著我的眼睛，以颤抖的声音问道。

    「我们真的不用转学吗？」

    对此，我也坚定地看著她的眼睛点头。

    「那当然。还是说，八重觉得就算转学……也无所谓吗？」

    「不要！其实八重一点都不想转学！」

    面对我的询问，八重总算说出真心话了。原本压抑的感情爆发开来，让八重抓著我的身体，流下大颗的泪珠。

    「八重想和利孝在一起。」

    看来不只是八重这么想。

    「那还用说……好不容易才能和喜欢的人在一起耶？这样当然会想继续待在利孝的身边吧。」

    有栖也一样。

    「……如果有机会成为你的妻子。即使只有一个星期也好，只要能让你将我当成一位异性看待……这样我就满足了。虽然我原本是这么想，但体验过这种幸福后……反而变得更落寞了。」

    花子也一样。

    「我还想为您做很多事情。好不容易才学会怎么做美味的料理，我还有好多、好多菜色想让利孝大人品尝……」

    D也一样。

    大家都紧抓著我，向我传达「不想离开」的心情。

    「嗯，我也不想和大家分开……所以我会拯救你们。你们，愿意相信我吗？」

    我绝对会拯救大家，所以希望大家能够相信我──我将这样的想法付诸言语，然后大家就稍微改变了想法。

    「真的吗？利孝不会骗人吧？」

    「我可以……相信你吗？」

    「你真的愿意拯救我们吗？」

    「……真的，不会有问题吗？」

    她们一齐向我确认，我再次点头回答：

    「交给我吧……绝对不会有问题，所以不用担心。」

    做到这种程度后，她们似乎总算相信我了。

    「八重相信你！所以，利孝……救救我们。」

    我温柔地抱住代表大家发言的八重。

    「嗯，我会拯救你们。」

    然后──她们就这样陷入沉默。

    她们只顾著抱紧我，不愿意让我看见她们的脸……我听见啜泣的声音，但我已经分辨不出哭的人是谁了。

    她们一定非常不安吧。解除紧张后，她们就流下放心的泪水……我好好地承受了那些泪水。

    我默默地安慰了她们一段时间。大家都不愿意离开我，持续靠在我身上哭泣──

    「你们先回家等。我去谈些事情。」

    等大家哭完后，我吩咐她们先回家等。其实我也想继续陪在她们身边，但我接下来还有事要做。

    「知道了。利孝，拜托你。」

    「利孝，交给你了。」

    「六浦先生，一切就拜托你了。」

    「……请您加油。」

    目送表情变得比一开始开朗的四人离开后，我立刻前往──德田院学园的校长室。

    「打扰了。老爹，你现在方便吗？」

    我敲了几下门后就直接打开，不出所料，老爹──德田院大五郎就在里面。他似乎正在工作，桌上凌乱地摆了许多文件。

    「是利孝啊。有什么事，今天学校应该放假吧？」

    即使学校放假，我也从来没见过老爹休息，我之所以会来这里，也是因为确信老爹一定在学校。

    「我有事找你……是跟第二批的未婚妻人选有关的事情。」

    我毫不拐弯抹角，直接切入正题。

    「她们好像要被迫转学了……」

    「你是说宗一的那些养女吗？这消息老夫还是第一次听见……原来如此，这的确像是他会做的事情。是利用了这次的考验吧。」

    老爹只听见这些简短的说明，就掌握了状况。不愧是宗一先生的父亲……他非常了解自己的儿子。

    「这么说来，老夫似乎有听他说过在烦恼该如何利用那些养女。原来如此，是利用利孝当诱饵，再用这种手段强制践踏她们的感情啊……虽然自私这点和老夫很像，但老夫可没他那么堕落，那家伙真的一点都没变呢。」

    老爹不悦地开口。他还是一样讨厌宗一先生。

    这样或许有机会？

    「我想阻止这件事。因为她们也不想转学……但不管我对宗一先生说什么都没用。所以──你愿意协助我吗？」

    没错。我来这里，是为了寻求老爹的协助。

    我还不晓得具体来说该如何说服宗一先生，但我知道该拉拢谁当伙伴。

    如果想对抗宗一先生，就一定需要老爹的协助。

    幸好老爹也讨厌宗一先生，所以或许他会乾脆地答应协助我。

    「不行。老夫不能帮你。」

    老爹毫不犹豫地拒绝了我。

    「虽然感情上确实令人难以接受，但老夫也能理解宗一的作法，而且第二批的未婚妻人选原本就是他的养女。老夫也没办法插手。」

    所谓的无计可施，就是指这种状况吧。老爹的态度非常明确。

    「老夫原本就没有权限干涉宗一的决定。虽然他缺乏教育方面的才能，但无疑是个优秀的经营者……他捐了许多钱给德田院，在家族中也握有极大的权力。即使贵为当家，反抗他还是会危及老夫的立场。」

    看来宗一先生这个人比想像中还要棘手。没想到就连老爹都会犹豫与他敌对……不对，这都无所谓。

    不论是再怎么棘手的敌人，我都和八重她们约好了……绝对要推翻宗一先生的决定。

    这份决心至今仍未动摇。

    「……你无论如何，都不能协助我吗？」

    「放弃吧。你只要专心从第一批的未婚妻人选当中，找出合法萝莉就行了……就当作宗一的那些养女从一开始就不存在吧。」

    这我怎么可能办得到。虽然丧失记忆后，我也连带失去了与那些孩子的「过去」，但我还有她们来到这间学校后累积的「现在」，我不想连这个都放弃，而且我们之间还留有「未来」。

    即使不管什么考验，我也想见证她们的成长。

    我很期待看见那些充满魅力的孩子，会被培育成什么样的人，即使只能略尽微薄之力，我也想在一旁协助她们成长。

    不论必须付出什么代价，我都想守护她们的幸福。

    即使──必须赌上我的人生。

    「如果你愿意协助我……等考验失败后，我会成为你的手下。我会对你言听计从，不管你说什么我都会照做。如果代价是我这个人──你愿意协助我吗？」

    我现在一无所有，所以手边唯一的筹码，就只有自己。

    我一直以来，都觉得自己是个没什么价值的人，但大家都愿意肯定我……老爹似乎也高估了我的价值。

    所以这样或许能够改变他的想法。我是抱著这种微薄的期待，才会说出这句话。

    与此相对，老爹──笑了。

    「…………真的没关系吗？」

    这或许是我第一次看见老爹高兴的表情。

    老爹脸上挂的并非平常那种嘲笑，而是纯粹感到开心的笑容，这让我陷入困惑。

    我没想到他会有这么大的反应。他整个人都笑开了。

    「这样真的好吗？只要老夫协助你，等考验失败后，你就要对老夫言听计从？就会成为老夫的傀儡？」

    「……是的。我这辈子都会遵从老爹的命令。相对地，我可是打算正面挑战宗一先生喔？所以应该会危害到你的立场，这样也没关系吗？」

    老爹刚才明明表现得那么犹豫，没想到一用我自己当代价，他马上就产生了兴趣。

    以老爹这种自私自利的人来说……这实在让人有点扫兴。我还以为他会更加难缠。

    「没错。这样老夫的确必须与宗一敌对，同时也会危害到老夫在德田院家中的立场。老夫应该会被一些族人批判……并因此增加不少麻烦。而且那些麻烦，会让老夫感到相当困扰。」

    不过即使将这些一并考虑进去──老爹还是接受了我的提议。

    「话虽如此……如果只用这点程度的『代价』，就能将你纳入掌中，那还算是便宜了。你就是这么有价值喔？呼哈哈哈……真是太畅快了！那个笨儿子偶尔也能派上用场呢。」

    不可思议的是，在老爹心里，我似乎是个相当重要的存在。即使会危害到自己的立场，老爹依然想将我纳入掌中。

    「那就拜托你协助了。我要击溃宗一先生……在领导教育界的德田院里，不应该有那样的人存在。」

    总而言之，我顺利获得了老爹这个强力的帮手。这样胜算就从零一口气提升了不少。

    再来就差一个适当的状况。我需要能够推翻宗一先生决定的材料。

    夜久野八重、绫野有栖、田中花子和黑川D。为了不让这四个人转学，我必须取得足以威胁宗一先生的筹码。

    但我还不晓得该怎么做。

    「那么，你有想过要如何击溃宗一吗？」

    「……非常抱歉。」

    我一摇头，老爹就将手抵在下巴，轻轻点头。

    「既然如此……老夫就告诉你德田院宗一是个什么样的人吧。然后你再自己思考要如何击溃他。」

    老爹成为我的伙伴后，马上就向我说明宗一先生的事情。

    「宗一经营的那间叫『SOICHI』的企业，是享誉全国的服饰制造商，并以制作学校制服闻名。」

    「……好像是这样。听说全国都有他们制作的制服。」

    「嗯。那么，你知道他们的商品，为什么能够卖到全国各地吗？」

    为什么？难道不是因为设计好吗？

    「虽然他们朴素又不失优雅的设计确实广受好评……但这并非畅销的理由。『SOICHI』的产品之所以能如此畅销──是因为他们包办了德田院学园的制服。」

    德田院学园御用的制造商。老爹表示这就是「SOICHI」的强项。

    「这间德田院学园不仅从国家那里获得很高的评价，在教育界也颇负盛名。所以德田院御用的『SOICHI』，一定也是很棒的制造商──这就是外界的人对他们的印象。」

    在这样的背景下，全国的学校都选择「SOICHI」担任制服的制造商。

    「虽然许多学校都对他们的设计与品质非常满意，不过──似乎还是有个令人不满的地方。」

    说完后，老爹从凌乱放在桌上的文件里，抽出一张递给我。

    「……意见书？」

    确认过内容后，我发现那是德田院学生家长寄来的「意见书」。

    『你们的制服会不会太贵了？』

    『小孩子成长得很快，每过一阵子就要换制服，所以花费实在太大了。』

    『必须强制购买的制服这么贵，真的好吗？』

    上面写的都是这类型的抱怨。

    「这份文件，统整了许多对本校制服的意见。其他学校也收到了很多类似的意见。老夫正在烦恼要如何处理这件事。」

    原来如此……偏高的价格，就是「SOICHI」这个品牌的强处与营业额的主要来源，同时也是弱点。若想击溃宗一先生，这确实是能够当成突破口的重要情报。

    「老夫能给你的提示就只有这些了。接下来就靠你自己的力量解决吧……老夫顶多只是『协助』，最终还是要由你自己执行。」

    「嗯，那当然……感谢你的情报。」

    我一开始就不打算将事情全部丢给老爹。既然都得到这么重要的提示了，如果还想不出方法，我要怎么配得上那些孩子呢。

    「…………」

    我稍微闭上眼睛，反覆思考老爹的话。

    宗一先生经营的「SOICHI」价格偏高……咦？我好像最近才听过类似的话。

    我记得是和八重与美留久一起在校内摄影的时候──

    「水无濑美留久。」

    美留久的名字刺激了我的记忆，让我联想到──一张名片。

    「老爹。假设──」

    我一将脑中的想法脱口而出，老爹就露出坏心眼的笑容。他那平常看了会让人生气的笑容，现在却显得十分可靠。

    「这主意不错。你果然是个有趣的家伙……去把事情谈妥吧。成功的话，老夫今晚就帮你把宗一叫来。」

    看来我的计画还算及格。获得老爹的保证后，我用力点头回答：

    「好的。拜托你了。」

    ──为了守护大家的笑容。

    我拚命挣扎，最后总算开拓了一条活路。

    只差一点……只差一点，我就能够守护大家了。

    为了这个目的，我必须取得用来击溃宗一先生的最后一块拼图──

第二卷 第八话 六浦利孝的反击

    「SOICHI」。

    宗一先生经营的这间企业，在日本也算是屈指可数的大企业。其在服装制造商当中更是赫赫有名，名声足以盖过其他大部分的企业。

    然而，在日本还有另一间能够威胁到「SOICHI」的服装制造商。

    那间企业就是──「MINASE」。

    「……事情就是这样，充先生，我是来找您帮忙的。」

    和老爹交涉完后，我立刻联络水无濑充先生。他之前给我的名片上，有他的电话号码。

    我一告诉充先生有重要的事想谈，他就特地取消自己的行程，腾出与我见面的时间。

    而我找他谈的事情，就是「如何让宗一先生失势」。

    「嗯……原来如此。我大致明白状况了。」

    充先生听完我的说明后，奸诈地笑了一下。那个恶作剧般的表情，和他的亲生女儿美留久非常相像。

    「只要让德田院宗一失势，就能让『MINASE』负责制作德田院学园的制服吧？如果是这样，那『MINASE』愿意协助你。」

    没错。我之所以来这里，就是为了与充先生商量如何让宗一先生失势。为此我打算将「MINASE」也拉拢进来。

    关于这件事，我也获得了老爹的赞同。如果想击溃宗一先生，「MINASE」应该会是最强力的伙伴。

    「那家伙仗著自己独占德田院学园的制服事业就乱开价……我从以前就觉得他们的价格太贵了。『MINASE』会帮忙矫正这点。」

    「谢谢您。这么一来，老爹也会很高兴吧。」

    很好，充先生也对这件事感兴趣。这样用来击溃宗一先生的拼图，就又凑齐一块了。

    但还是不够。我目前掌握的情报，还不够用来威胁宗一先生。

    「那个，充先生……我还有一件事想拜托您。为了让宗一先生失势，请问您有没有什么相关的情报呢？我想要能够用来威胁他的交涉材料。」

    我的目的是「阻止第二批的未婚妻人选转学」。为了达成这个目的，我必须收集能够撼动宗一先生立场的情报，再以此威胁他。

    如果是同行的水无濑充先生，或许会握有这方面的情报。

    但充先生一脸严肃地摇头。

    「不好意思……那个男人不会轻易展现弱点，所以我也不晓得。」

    看来他没有掌握什么关键的情报。

    「难道真的就没有什么情报吗？再怎么琐碎的事情，都有可能成为线索，请告诉我吧。」

    话虽如此，我也不能轻易放弃。如果无法在这时候取得能够胁迫宗一先生的材料，可能会让交涉无法朝我安排的方向进行。

    「这么说来，你们昨天好像有一起谈生意。请问是在谈什么呢？」

    为了拯救那些孩子，我不死心地继续向充先生打探消息。

    「虽然不晓得能不能当成线索……但昨天，我们谈了与德田院学园的制服事业有关的事情。不过因为他提出的条件令人难以接受，所以我拒绝了。」

    「条件？」

    「……他说想收养美留久。如果我们愿意让美留久成为德田院宗一的养女，他就让我们参与德田院学园的制服事业。」

    听到这里，我突然想起昨天的事情。这么说来，我昨天为了社会见习来到MINASE大楼，去向负责人打招呼时，曾在那里听见宗一先生提到美留久的名字。

    看来宗一先生似乎想得到美留久。

    「我已经将美留久交给大五郎先生照顾。而且我也没了不起到能够命令那个孩子……最后我以此为理由，拒绝了他的提议。」

    充先生似乎拒绝了宗一先生的提议。太好了……他是个通情达理的人，这让我对他产生了好感。

    话虽如此，刚才的话有几个让我在意的地方。

    「这样啊……不过，这是真的吗？宗一先生……之前明明曾经说过美留久没有利用价值。」

    上个星期日，我在校长室内听说第二批的未婚妻人选的事时，宗一先生确实曾经这么说过。这样感觉有点矛盾。

    「那个男人确实有可能这样。就连我也搞不清楚他的意图……或许是美留久对德田院宗一来说，有什么利用价值也不一定。」

    美留久到底有什么特别的地方？我试著思考了一下，但还是想不出确切的答案。

    唉，她不仅是个职业玩家，又是个多才多艺的孩子。宗一先生或许是在注意到这些地方后，对她改观了也不一定。

    「啊，这么说来，我当时有收到资料呢。他热烈地阐述美留久有多优秀，并将大五郎先生的其他养女拿来和她比较……虽然不管他说再多，我都无法指示美留久做任何事情。」

    充先生困扰地说完后，拿出宗一先生整理好后交给他的资料。

    「这是……大家的情报？」

    我快速确认内容。里面包含了第一批的未婚妻人选──琉奈、美留久、梨惠和葛叶的详细资料。

    除了身高和体重以外，就连住址、职业和兴趣都有记载……虽然没有年龄，但详细的程度仍令我瞠目结舌。

    德田院学园的制服全都是由「SOICHI」制作，所以下订单时，必须将身高、体重和住址等资料提交给「SOICHI」。第一批的成员们，当然也有提供资料。

    身为「SOICHI」的总裁，宗一先生当然有可能看过这些资料……职业和兴趣或许是从老爹那里问来的。宗一先生想知道这些资讯并非难事。

    不过这些资料真的可以给别人看吗？将她们的私人资讯用在谈生意上，不会有问题吗？

    想到这里，我终于发现一件事。

    「这该不会──」

    就这样，我找到了用来击溃宗一先生的最后一块拼图。透过与充先生的会谈，我找到了十分强力的胁迫材料。

    这样就能拯救大家了。怀抱著这样的确信，我一结束与充先生的会谈，就立刻回到德田院学园的校长室──

    深夜，过了晚上十一点后，宗一先生来了。

    「爸爸，这时间找我有什么事？我之前也说过，我可是很忙的……哎呀，这不是六浦吗？」

    宗一先生在走进校长室时也不断抱怨，但一看见我，就露出爽朗的笑容。

    「嗯，原来如此。是这样啊……原来找我的人是你。」

    「……没错，正是如此。」

    「既然特地在这种时间找我出来──表示你对考验已经有结论了吧！六浦，你重新考虑过了吗？」

    宗一先生擅自解释完后，开心地张开双手。

    「你决定好要娶我的哪一个养女了吗？所以才会在这种时间找我过来吧！这么说来，我今天明明叫养女们去学校整理行李，结果她们什么东西都没带回来。我还在想这是怎么回事，原来是你叫她们这么做的啊。因为你已经决定好要选谁当未婚妻，所以才叫她们直接回去吧！」

    宗一先生随自己高兴地解读这个状况。

    因为事情当然不可能是这样，我摇头回应：

    「不对。虽然我要跟你讲的事情，确实和你的养女们有关，但我并没有决定要选谁当未婚妻。」

    「……喔。这样啊，真是无趣。」

    宗一先生刻意叹了口气给我看。

    像是在说我浪费了他的时间。

    「那么，你就说说看吧。虽然我大概猜得到……可以速战速决吗？我可是很忙的。」

    于是，我立刻切入正题。

    「可以请你不要让那些孩子转学吗？」

    「我拒绝。」

    宗一先生立刻拒绝，准备转身离开。

    「这件事我们已经讨论过了吧？受不了……爸爸也别为了这种事情叫我过来啦。不管你再怎么中意六浦，也未免太宠他了吧？」

    「……你无论如何都不能重新考虑吗？」

    「真烦人。我要怎么处置自己的养女，都和你没关系吧。」

    「这样啊。」

    我继续对著准备走出校长室的宗一先生喊话。

    看来就算再怎么恳求，我们的对话也不会有交集。我本来想给他最后一次机会……但这样就没办法了。

    于是我做出决断。

    「那么，宗一先生就被开除了。因为德田院不需要你。」

    ──场面瞬间沉静下来。

    我、宗一先生和老爹都沉默了几秒钟。

    然后，宗一先生缓缓转过身，打破这片寂静。

    「哈哈，你刚才说什么？六浦，别开这么有趣的玩笑啦。你有这种权限吗？」

    宗一先生原本打算用一贯的爽朗笑容反驳我，但马上被老爹打断。

    「好吧。宗一啊，你被开除了。老夫以后不想再看见你。」

    好过分……老爹居然开心地对亲生儿子说出这种话。他大概平常就因为宗一先生吃了不少亏……所以现在看起来非常畅快。

    「……啊？爸爸，你终于老人痴呆了吗？」

    宗一先生一开始还不相信我的话，但在老爹跟著同意后，他就变了脸色。

    大概是察觉情况有异吧。

    「老夫还很健康喔？没打算就这样被你赶进老人安养院。老夫到死为止，都不会退休。」

    「虽然我很想叫你早点去死，但这玩笑也开得太大了吧。居然要开除我……爸爸，你说这话是认真的吗？」

    「当然。老夫从不说谎，你这个儿子应该也很清楚这点。」

    宗一先生爽朗的笑容逐渐蒙上阴影。他从老爹的话里嗅出了危机感。

    「如果开除我，你应该知道会发生什么事吧？就算是爸爸，在家族中也有不少仇人。你应该很清楚这是一件多么危险的事情。而且连个理由都没有就把人开除，也未免太不讲道理了吧。」

    即使宗一先生像这样夸示自己的立场，也只换来老爹不屑的回应。

    「嗯，老夫很清楚。即使如此，老夫还是要说，你被开除了。」

    「别开玩笑了！」

    宗一先生终于再也笑不出来，焦躁地大喊。

    「这到底是吹什么风啊？爸爸，你该适可而止了……你真的明白开除我会造成多大的损失吗？」

    「嗯。不过比起开除你造成的损失，这次能够获得的利益更大。毕竟这样就能获得老夫已经想要很久的东西。利孝以后将对老夫言听计从！」

    相较之下，老爹的声音显得十分兴奋。他毫不隐藏脸上的奸笑，继续说道：

    「老夫总算能够获得拥有自己缺乏的『人望』的人才……这将为德田院家带来前所未有的繁荣！让拥有人德的利孝以德田院家当家的身分指挥族人，老夫再于幕后下达指示。这才是老夫梦想中的德田院家最理想的状况！」

    老爹语气激动地说个不停。

    「刚开除你的时候，确实会辛苦一阵子。反抗老夫的人也会变多，德田院家或许也会衰退……但这也不会持续多久。等利孝成为当家后，自然会聚集许多优秀的人才。他将为德田院家带来许多和你不同，不论内心或能力都非常优秀的人才！之后再由老夫在背后操纵那些人……到时候，应该能为德田院家带来庞大的利益吧。呼哈哈哈！」

    ……真是个让人提不起劲的未来蓝图。而且老爹好像已经确定我一定会变得对他言听计从。

    虽然约定内容是没通过考验才要听他的话，但这跟现在的事情没有关系，所以我还是别插嘴吧。

    总而言之，这样宗一先生就明白老爹是真的打算开除他了。

    「这、这怎么行！如果开除我，制服要怎么办！你打算交给其他企业吗？虽然自己这么说不太妥当，但可没多少制造商，能够做出符合地位崇高的德田院学园要求的制服喔！」

    「啊，关于这件事，我已经谈妥了。」

    总算进展到能让我插嘴的话题。

    「你、你吗？别说笑了……你怎么可能会有这种人脉。」

    「请别太小看我。你看，这就是证据。」

    我从怀里掏出一张名片。

    「──唔？是『MINASE』！」

    「没错。『MINASE』似乎很乐意替我们制作制服喔？」

    我前不久才刚谈妥这件事。因此不用担心没人接手「SOICHI」的事务。

    「虽然『SOICHI』的评价也很好，但也有很多家长觉得『价格太贵』。他们一定会很欢迎『MINASE』加入。」

    「唔……！」

    宗一先生本人似乎也有耳闻这些批评。他哑口无言，只能继续瞪著我。

    他的头脑很好，所以应该能够明白。

    这样下去，被德田院开除的「SOICHI」声势将一落千丈。代替他们成为德田院的新御用制造商的「MINASE」，业绩将大幅成长。正因为明白这点，宗一先生才会犹豫接下来该如何开口。

    「你们……真的打算开除我吗？这是不当解雇！你们真以为这么轻易就能开除我吗？」

    宗一先生现在明显已经被逼入绝境。他完全没预料到老爹会站在我这边，所以看起来已经束手无策了。

    宗一先生面露苦色，从容的笑容已经从他脸上消失，这次换我露出爽朗的笑容了。

    「没错。只要你让她们转学，我就开除你。」

    「我就说这是不当解雇了……」

    他这次改采正面迎击，以不当解雇为理由，咬定我们无法开除他。关于这点，我也早有准备。

    「不当解雇？才没这回事。」

    我在说话的同时，走向宗一先生。将距离拉近到足以让老爹听不见我们的对话后，我轻声说道：

    「我知道你泄漏个人资讯的事情……你未经许可，就将第一批的孩子们的资料用在生意上了吧？」

    「唔！」

    我这句话，让宗一先生惊讶地睁大眼睛。看来他自己心里也有底。

    「你昨天谈生意时交给水无濑充先生的资料，正由我代为保管……那些资料明显构成了侵犯他人隐私。只要告诉老爹这件事，他就有正当理由解雇你了吧？」

    没错。这就是让宗一先生失势的最后一块拼图。

    幸好我在和充先生谈话时，有注意到这些资料……充先生似乎误以为这些资料有获得老爹的允许，但我可以确定绝对不可能。因为老爹讨厌宗一先生，所以不可能允许他制作这些资料。

    这些资料，是宗一先生擅自从顾客资料当中撷取出来的。

    换句话说就是「泄漏个人资料」。因为这么做违法，所以构成解雇的理由。

    老爹还不知道这件事，但如果我告诉老爹，他一定会立刻解雇宗一先生，而且还不会构成不当解雇。

    「唔……！」

    宗一先生懊悔地瞪著我。看来他似乎既无法反驳，也找不出藉口。

    「别露出那么恐怖的表情啦。我不会马上告诉老爹。」

    我假惺惺地说完后，再次拉开与宗一先生之间的距离，改用老爹也听得见的音量大声说道：

    「不过，这一切都取决于宗一先生的态度。这点请你务必理解。」

    很好……总算将话题拉到我期望的方向了。虽然说了一大堆，但开除宗一先生这件事终究只是交涉材料。

    我真正的目的，是保护第二批的未婚妻人选。

    「如果──你愿意重新考虑让她们转学的事情，我这边也愿意让步喔？」

    「……什么样的让步？」

    「如果你放弃让她们转学……不对，如果你愿意将她们交给我照顾，德田院就不会开除你。制服方面，虽然会让『MINASE』参与，但也不会排除『SOICHI』。我们会让孩子们自行挑选喜欢的制服，这样的作法也不错吧。」

    光是取消转学的事情还不够。让这个人管理孩子实在太危险了……既然如此，不如让她们留在我的身边，还比较让人放心。

    「要我把她们交给你？我怎么可能答应这种事？你以为那些孩子值多少钱……还有让『MINASE』参与？这样还是会让我的公司蒙受损失吧！」

    宗一先生怒吼著表示无法接受我的让步提案，但我根本就不在乎。

    「我是无所谓啦？如果你不愿意接受我这边的让步，就只好开除你了。德田院家也会将你逐出家门。虽然这么一来，就无法收留那些孩子……但到时候再想别的方法就好了。为了保护大家，我会不择手段。」

    再也没什么比这次的事，更让我感到生气了。

    宗一先生践踏了孩子们的感情，这点彻底惹恼了我。

    「……可别太小看我喔。我好歹也是德田院家的下任当家人选。别以为我会让你任意妄为。」

    我最后发出的声音，冰冷到连我自己都吓了一跳。这个样子绝对不能被孩子们看见……我得冷静下来才行。

    「不、不过……目前还不确定你能不能成为下任当家吧。而且你选的未婚妻，还是个抱枕吧？这种事情，怎么可能获得承认！」

    或许是终于没有退路了，宗一先生的语气开始变得慌乱。他含糊地找了一堆藉口，但我早就想好要如何回应这些指责。

    我准备得滴水不漏。在宗一先生来之前，我就已经将被我指名为妻子的「卡蜜拉」抱枕放在沙发上了。

    我指向抱枕，从容地耸肩说道：

    「咦？我的妻子不就在那里吗？她可是超过一千岁的合法萝莉，你对这位未婚妻人选有什么意见吗？」

    「那只是抱枕……」

    「真奇怪。老爹，卡蜜拉是我的妻子吧？宗一先生一直不肯承认，你能不能帮我说说他？」

    「事情就是这样。宗一啊，那就是利孝的妻子。难道你看不出来吗？」

    现在明显是我占优势。就算说宗一先生的命运掌握在我手中也不为过……所以我也能像这样装傻。

    「如果你看不出来，就表示你不接受我的说法。你已经被开除了，所以可以回去？」

    「……等一下。」

    宗一先生似乎总算死心了。

    「我承认……那个抱枕，是你的未婚妻。」

    「咦？你的声音太小，我听不清楚耶？」

    「那个抱枕，是你的妻子！六浦将来会成为下一任当家……如果现在被你拒绝，我在各方面都会很困扰。」

    即使痛苦地瞪著我，从他嘴里吐出的内容依然相当于全面投降。

    宗一先生总是将利益摆在第一位，所以不会固执己见。是只要发现形势对自己不利，就会投降的「生意人」。

    因此，即使面对讨厌的对象，他也能够低头。我相信宗一先生在衡量过风险和利益后，一定会乖乖退让。

    我最担心的状况，就是他气到失去冷静，害第二批的孩子们遭遇危险，所以他的投降让我松了口气。

    「全都照你说的办吧……我无法想像自己失去德田院的名号后，会变得怎样。六浦，我投降了。这次是我惨败……臭小鬼，给我记住。」

    宗一先生在最后的最后露出本性。我正面承受他的视线，直接瞪了回去。

    「嗯，如果你想反抗的话，我随时乐意奉陪。为了守护孩子们，无论几次我都会击溃你。」

    「……听起来真是令人期待。那么，我先告辞了。」

    宗一先生就这样离开了校长室。

    确认他真的离开后，我整个人才放松下来。

    「太好了。」

    这样就能守护大家了。这让我感到非常高兴。

    「……干得好。没想到你居然能做到这个地步。」

    老爹难得大力称赞我。我也觉得自己这次真的很努力。

    「我也回去吧……大家都在等我。」

    「嗯。关于第二批的搬家事宜，就交给老夫处理吧……你只要负责迎接她们就好。」

    「好的，那就拜托你了。」

    我低头行了一礼后，就踏上回家的路。

    第二批的未婚妻人选──八重、有栖、花子和D，明天应该就会来我家。

    到时候该怎么迎接她们呢？果然还是该办个派对吧，这样大家或许会很高兴。

    「……好。」

    我一想起那些孩子的笑容，心里就感到一阵温暖──

第二卷 终章 小女女不才，请多多指教！

    与宗一先生达成协议后。

    即使回到家时已经是深夜，第一批的未婚妻人选──琉奈、美留久、梨惠和葛叶四人，依然醒著在等我。

    她们不安地在我的房间里等待，当我告诉她们「一切顺利」后，大家都显得非常开心。

    我接著告诉她们第二批的孩子们也会搬来这里，然后她们就提议举办欢迎派对。

    话虽如此，大家在那之后马上就去睡了，所以等到今天──也就是星期日才开始准备。我昨晚也很累，马上就睡著了，再加上大家前一天都熬夜，因此我们都起得很晚。

    「哥哥，我已经把房间装饰好。」

    「小利，点心和果汁都准备好了。」

    「嗯……琉奈也好好起床了。」

    「老朽把昨天累积的动画都看完了！这样就能放心欢迎她们了。」

    唉，派对基本上都是由我、美留久和梨惠三个人在准备。琉奈虽然很困，但还是努力起床了。葛叶如果不看动画好像就会死，所以这也无可奈何。

    「辛苦了。她们应该快到了。」

    老爹刚才有打电话给我，告诉我第二批的大家已经出发了。虽然有点手忙脚乱，但我们总算准备好了。

    接下来，就只剩下欢迎大家了。

    「G嘿嘿……哥哥，谢谢你喔。」

    我们在门边等待时，美留久突然这么说道。我一看过去，她就露出开心的笑容。

    面带笑容的人，并不是只有美留久。

    「小利，我对这个结果感到很高兴……你真的很努力呢。好乖好乖。」

    「利、利孝果然很帅。让人脸红心跳呢……」

    「嗯……老斯，好厉害。琉奈尊敬你……最喜欢你了。」

    梨惠、葛叶和琉奈，也都跟著笑了起来。

    光是这些笑容，就让我觉得一切都值得了。如果第二批的孩子们都转学了，大家一定无法像这样展露笑容吧。

    这样一想，就让我非常庆幸自己有帮到她们。

    「我才要向你们道谢。多亏大家的鼓励，我才有办法努力……啊，八重她们差不多快到了，我们好好欢迎她们吧。」

    「「「「嗯！」」」」

    我既开心，又感到害羞。大家似乎也有点难为情，但还是坦率地点头回应。

    然后──她们终于到了。

    「……打扰了。」

    某人轻轻敲门后，将门打开──一脸紧张的四人才刚露面，我们就拉开拉炮。

    「「「「「欢迎光临！」」」」」

    我们大声欢迎后，四人有些惊讶地睁大眼睛，但这也只维持一瞬间……她们原本紧张的表情立刻化为笑容。

    「好厉害！要办派对吗？」

    「感谢各位的热烈欢迎。谢谢你们。」

    「啊哇哇……吓了一跳。」

    「……打扰了。」

    我们的欢迎似乎让她们很开心，我也跟著高兴了起来。

    嗯，果然……还是这种天真无邪的笑容比较适合她们。

    「请进，不用客气喔。因为这里以后也是你们的家了。」

    听了我的话后，四人用力朝我点头。

    「真的很谢谢你。利孝真的是个很棒的人……无法用数值表现这种喜欢的心情，真叫人心烦意乱。」

    「利孝大人……以后就要麻烦您照顾了。同时，也希望您能多让我照顾您的生活起居。」

    「呜呜……不用和大家分开，真的让我觉得好开心。对不起，今天打扮得这么朴素。从明天开始，我会再扮装成卡蜜拉。」

    「咿嘻嘻☆利孝，谢谢你遵守了约定！」

    有栖、D、花子和八重依序说出内心的想法。她们的心意，我确实收到了。

    「嗯，我才要请你们多多指教。我会努力让大家幸福。」

    听完我说的话后，四人像是再也忍不住般──抱紧了我。

    「我最喜欢利孝了。」

    「……能喜欢上利孝大人，真是太好了。」

    「六浦先生……不对，仆人！就赐予你爱上奴家的权利吧。」

    「利孝！小女女不才，请多多指教！」

    这个包含了大家情意的拥抱，让我忍不住心跳加速。

    我很高兴能看见她们的笑容，但我以后应该会更常被她们耍得团团转吧……光是现在，我就已经经常被第一批的四个人玩弄了，感觉以后会更加辛苦。

    不过，唉……我也不讨厌这种生活。不如说，我最喜欢这种热闹的日子了。这能让我感觉到幸福。

    尽管今天起会变得更加吵闹，但这也代表「幸福」会跟著增加。

    以后和大家一起分享幸福吧。然后，总有一天，我会找出合法萝莉……回应大家的「心意」。

    我再次下定决心，温柔地回抱第二批的四人。

    然后，她们果然又说出让我困扰的台词。而那句台词果然又再次让我招架不住──

    「「「「请让我当老师的新娘！」」」」

    （完）

第二卷 后记

    诚心感谢您拿起这本书。我是作者さくらいたろう。

    托各位的福，第二集也顺利发售了！真的很高兴，能再次像这样写后记。

    在这次的故事里，女主角又增加了。因为小学生又变得更多，我写起来也很开心。希望各位也能看得开心。

    换个话题，我开始使用推特了。平常有来参观的各位，谢谢你们。这是我第一次接触社群网站，但玩得非常开心。

    因为内容全都是个人的兴趣、爱好和闲聊，或许没什么作家的感觉，但不介意的话，还请经常来玩！

    以下是谢辞。

    责任编辑大人，在工作排程方面，给您添了许多麻烦。在各方面真的都很感谢您的照顾。

    负责插画的もきゅ老师。感谢您总是提供很棒的插画。每次看完插画获得鼓励后，我都会努力工作。幼女真可爱呢。

    其他参与制作本书的人员，我也衷心地感谢各位。

    最后是本书的读者，在此向各位致上最深的谢意。

    真的非常感谢大家。

    さくらいたろう

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)