★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<废柴勇者下克上>


第一卷 第一章 神剑选拔

    台版 转自 轻之国度

    图源：音无

    录入：kid

    位于亚斯卡尔德大陆中央的王都──潘德拉冈。

    王立军官学校设立于此，而我决定在光天化日之下翘课到校内的某个中庭午睡。

    从进入这间王立军官学校后大约过了两年多，但如今的我彻底失去了干劲。

    无论是课程还是训练，坦白说，我完全跟不上。

    只有马术算勉强过得去以外，我无论做什么都低人一等。

    虽然没有脸见勉强帮我凑出学费的养父，但说实话，我觉得好像进了一间不适合自己的学校。

    也很害怕在毕业后成为军队的军官。

    既然如此，我开始觉得不如不断翘课，被校方退学比较好。

    所以我今天也跷了课。

    「库洛！你啊！至少今天认真一下如何？」

    有个女学生对这样的我发出怒吼。

    她身上不是我和其他学生穿著的褐色制服，而是鲜艳的蓝色燕尾服和白色窄管裤。

    一头蓝发在阳光的照耀下闪闪发光，配上清澈的蓝眼。

    白皙的肌肤和以女生来说相当高的身高。

    跟平凡的我有著天壤之别，神圣庄严的美貌。

    是个甚至已经超脱现实的美女。

    「……怎么，是艾莉丝啊……」

    「还说什么是艾莉丝啊！快给我起来！」

    「咦咦？今天有什么事情吗？」

    「今天是全校学生接受神剑选拔的日子吧？」

    「喔～什么啊，是那个喔……那已经是跟我完全无关的活动了啊。」

    「不试试看，谁知道结果会怎样！」

    「啊啊，好好好。我知道了啦，嘿咻。」

    我从中庭的草皮上坐起身，一边搔头一边站起来。

    所谓的神剑选拔是这间学校会定期举行的日常活动之一。

    目的是找出适合神剑……正式名称为圣光剑王者之剑的持有者。

    其实这个世界在历史上经历过数次人类濒临灭亡的危机。

    虽然不清楚理由，但是想彻底抹杀人类的魔王突然出现了。

    魔王每次出现，几乎毫无例外地拥有足以将人类逼到快要灭亡的超常力量，但人类没有灭绝。

    因为突发性出现的魔王，每次都会被突然诞生的勇者打败。

    魔王似乎是无论被打倒几次，一定会在经过漫长岁月后复活的不灭存在。

    但是，每次都会有新诞生的勇者打倒复活的魔王。

    那些历代的勇者在打倒魔王时使用的，就是圣光剑──王者之剑。

    而我们所属的王立军官学校是由大约五百年前打倒魔王的前一代勇者，也是目前支配王国的王族初代国王所设立。

    这是为了在下一代勇者出现时，能将圣光剑送到那位勇者手中。

    我一边回想著这个世界的居民无人不知，如同童话故事的历史事实，一边与艾莉丝并肩走在校内。

    附带一提，艾莉丝在我的同学中是成绩突出的佼佼者，优秀到足以成为主席候选第一名的女学生。

    典型才貌双全的她正在跟成绩最后一名的我说话，这个景象对其他学生来说应该非常奇怪。

    但是我很清楚──

    艾莉丝绝对不是对我抱有好感才来接近我。

    我跟艾莉丝同时进入这所王立军官学校，这两年也都同班。

    所以我在观察她的行动时，多少理解到可以称为她性格的事物。

    艾莉丝单纯只是有脱离常轨的洁癖。

    尽管她在同学中成绩最好，身体能力高人一等，容貌也很出色，拥有这些毫无缺点的特长，她仍时常要求自己要温柔地对待每一个人。

    但是，艾莉丝会强迫其他学生也这么做。

    认真上课，努力读书并锻炼自我，也要温柔对待同学。

    她会要求自己以外的所有人做到自己的行动模式。

    不提靠成绩或运动能力欺负弱小的学生，艾莉丝每次发现不认真的学生都会勃然变色并叮咛劝告，如果无视她，甚至会不惜挥拳制裁。

    我就曾看过仗著贵族的身分支配、管理其他同学的学生，被艾莉丝打到半死不活的情况。

    让她目击到霸凌现场的瞬间就会下起血雨。

    到了这种地步，根本已经超越洁癖，能称为正义的化身了。

    一般来说，像艾莉丝这种类型的学生应该会被其他学生排挤，但她拥有出色的力量，能够一一反击他人的攻击及违抗。

    「……所谓的神剑是以什么为基准来挑选主人啊？」

    我看著走在身旁的艾莉丝挂在腰际的剑低声说道。

    艾莉丝持有的剑是神剑。

    话虽如此，那不是圣光剑。

    而似乎是圣光剑的姊妹剑，十二把神剑的其中一把。

    我记得名字是冰结剑。

    「天晓得。虽然我在入学的同时被认定为持有者，但其他持有神剑的人似乎也都不知道自己被选上的理由。」

    「虽然你是典型的优等生，但也有明显不适合的家伙被选上吧？」

    「你是指谁？」

    「西斯王子大人。」

    「喔……嗯，这件事我就不予置评了。」

    西斯王子是现任国王的其中一位儿子，是我跟艾莉丝的同学，也是仗著自己的身分支配同学，霸凌看不顺眼之人的学生老大。

    另外，也是艾莉丝在学时最常起冲突的学生之一。

    而这样的西斯也是其中一名受到神剑认可的持有者。

    「总之，今天有让全校学生触碰圣光剑的活动，你也要乖乖参加。」

    「我已经摸过那把神剑很多次了，但每次都毫无反应喔。事到如今，参加也没有意义吧。」

    「就是因为也有所谓的意外，才会定期举行啊。」

    「你说意外……那几乎趋近于零吧……」

    「呼哇……」

    王立军官学校内的礼拜堂集合了所有男学生，而圣光剑王者之剑被送达这里。

    平时由王家严格管理的圣光剑，每年都会被送到这间礼拜堂来几次，举行让全校学生依序触碰的活动。

    这是为了让圣光剑从学生中选择认可为持有人的勇者。

    其他十二把神剑似乎也是用这种方法决定持有者。

    十二把神剑分别拥有强大的力量，能让持有者成为如字面所述，横扫千军的战士。

    换言之，像艾莉丝和西斯王子这些持有神剑姊妹剑的学生，都拥有与其他学生相距甚远的力量。

    所以他们能在校内表现得旁若无人。

    顺带一提，明明成绩最差却彻底无视两人的霸凌及叮咛的我，在负面意义上相当引人注目。

    我一边打哈欠，一边看著前去触碰圣光剑的学生。

    反正自己不可能被选上，所以我对这种活动毫无兴趣。

    据说一把最强的神剑──圣光剑王者之剑就拥有其他十二把加起来也无法比拟的力量。

    持有者将成为完美无缺的勇者。

    拥有如此强大力量的剑，怎么可能会选择军官学校中成绩最差的我成为持有者。

    要是被选上，那这把剑的嗜好也太低级了。

    既然要选，选择像艾莉丝一样超级认真、将温柔对待他人当成美德实行的人当持有者比较好。

    「……话说回来，为什么圣光剑的神剑选拔只有男学生参加啊？」

    神剑选拔的途中，闲到不行的我忍著哈欠低喃。

    「……你连这种事情都不知道还来这间学校就读吗？」

    这时，双手抱胸坐在我旁边的男学生一脸傻眼地看著我。

    身穿黄色燕尾服和白色裤子，身材高瘦，金发碧眼的混蛋美男子。

    是神剑之一──雷鸣剑选上的西斯王子。

    其他男学生看到西斯王子坐在礼拜堂的座位上后，小心翼翼地将他两边的座位空下来，而我则是单纯看到空位就坐下了。

    周围的学生看到我坐在西斯王子旁边的瞬间，不知为何全都退避三舍。

    「圣光剑跟其他姊妹剑不同，至今为止只选择男性当持有者。历代的魔王讨伐者……也就是勇者都是男人。」

    「是喔……那你为什么每次都不去碰圣光剑？」

    「……也没有人会同时被多把神剑选为持有者。所以被雷鸣剑选上的我，不可能被认同为圣光剑的持有者。」

    「啥？那你跟艾莉丝为什么每次都来参加神剑选拔？」

    「受到神剑姊妹剑认可的持有者，依惯例要辅佐勇者。总不能错过勇者诞生的瞬间吧。」

    「为什么碰过一次后毫无反应的我们，会有那么多次触碰剑的机会？」

    「……因为要是在这间学校精进文武成长，就有可能被选上。」

    像在说「事到如今，怎么还问这个？」似的，西斯王子一副打从心底对我感到傻眼至极的模样。

    我只是因为圣光剑每次都没有反应，变得毫不关心罢了。

    「接下来轮到库洛了。」

    在我思考这些事的时候，站在圣光剑旁边的红发教官向我搭话。

    「快点过来。虽然应该没有意义，但说不定会有意外啊。」

    在红发教官讲完的瞬间，礼拜堂内响起哄堂大笑。

    那名教官是位身高大约比我低一颗头的娇小少女。

    话虽如此，这位女性的年龄应该满大的，却有一张怎么看都是少女的娃娃脸。

    她的名字是嘉特蕾雅。

    同样是受到神剑之一──爆炎剑认可的持有者。

    此外，她穿著在教官中也相当特殊的红色燕尾服及白色窄管裤。

    艾莉丝和西斯穿的制服虽然颜色不同，但他们身上的制服其实是只有受到神剑认可为持有者的人，才可以穿的正统服装。

    总之，那种制服跟身为普通学生的我毫无任何关系。

    我为了碰触圣光剑走上礼拜堂内的讲台。

    这时，看了嘉特蕾雅教官一眼。

    红发、红眼、娃娃脸跟娇小的身姿。

    以及──

    「怎样？库洛，你凭什么俯视我。不准俯视我，被你从上往下看就令人不爽。」

    一点也不成熟的措辞。

    每次看到这名教官，我就完全无法理解神剑到底是以什么为基准，认定自己的持有者。

    算了，其实也多亏有这名教官待在军官学校，校内才得以保有秩序。

    这个人虽然嘴巴很坏，但是跟艾莉丝一样人格高尚，会彻底制止学生之间吵架或霸凌。

    我认识的神剑持有者只有艾莉丝、西斯及嘉特蕾雅教官三人，亲眼看过使用情况的也只有这三个人持有的神剑。

    所以我不知道其他存在的九把神剑中蕴藏著多强的力量，但根据我的观察，圣光剑以外的神剑持有者力量几乎差不多。

    在嘉特蕾雅教官和艾莉丝方针一致的情况下，拥有同等力量的西斯王子也无法随便乱来。

    「来，快触碰圣光剑。」

    「……」

    我仔细观察起放在台座上的圣光剑。

    剑柄尾端镶了一颗银色宝珠，剑身、护手、剑柄全都泛著淡淡的光芒。

    形状有如白银制十字架的神剑，看起来实在不像从远古传承下来的物品。

    因为剑刃没有破损，也看不到类似锈蚀的痕迹。

    如果不是这种机会，我一辈子也不会见到这种贵重的宝物。这把剑看起来确实有不断在魔王的威胁下拯救了世界的神圣感。

    「……」

    由于每年会举行好几次神剑选拔，我也摸过这把圣光剑好几次。

    只要勇者触碰圣光剑，剑身似乎就会发出太阳般的光芒。

    我握住其他学生依序触碰过的圣光剑剑柄，试著举起剑。

    「……」

    圣光剑没有发出半点光芒。

    没有任何反应。

    我叹了一口气。

    即使经历过好几次，说实话，还是会感到失落。

    从小时候起，我就对从魔王手中拯救世界的勇者抱持著淡淡的憧憬。

    虽然一般的男孩子或多或少都是如此。

    所以每当我握住这把圣光剑的剑柄时都会有些期待，想说剑身该不会、说不定会发出光芒──

    「……行不通啊。」

    圣光剑的剑身果然没有发光。

    只有传说中的勇者能使用的神剑，不可能会选择我。

    这么好的事才不会……

    〈唉……〉

    有一道声音从圣光剑传来。

    「唔！」

    我不禁哑口无言，不小心让圣光剑掉到地上。

    〈哇！请再小心一点拿啦……受不了……明明就是个路人。〉

    「唔喔！剑、剑说话了！教官！这把剑在说话！」

    〈……咦？〉

    当我惊慌失措时──

    「啥？你在说什么啊？」

    嘉特蕾雅教官可爱地微微歪头。

    「不，你还问我在说什么……这把剑从刚刚开始就在说话啊！」

    「……你……是累了吧？」

    「啥！」

    「即使被全校学生说是笨蛋或傻瓜也若无其事，所以我原本以为你在某种意义上是个相当厉害的家伙，但其实你会躲起来偷哭吗？」

    「你在说什么啊！」

    「呃，你问我在说什么……是因为你讲出剑在说话之类的啊。」

    「咦？教官听不到这把剑的声音吗？」

    「听不到啦，我又没有生病。」

    「我也没有生病！」

    无论是已经碰过圣光剑的男生还是准备在我之后碰剑的男生，全都一脸傻眼地盯著我，说著「快点从讲台上下去啦！」、「接下来轮到我了。」。

    「吵死了！给我闭嘴！」

    〈你……〉

    我在台上回话时，从圣光剑传来的声音战战兢兢地说：

    〈能听见……我的声音吗？〉

    「咦？喔，对啊！我听得见啦！」

    〈这是怎么一回事……真不敢相信……你叫什么名字？〉

    「库洛，我的名字是库洛。」

    〈库洛吗……我是……〉

    这时，嘉特蕾雅教官担心地靠了过来，不知道为什么，连艾莉丝都走近我。

    「唔、喂，库洛……你真的没事吗？」

    「库洛……你从刚刚就在自言自语……」

    像这样跟我搭话。

    「就说吵死了！我现在正在跟这把剑讲话，给我闭嘴！」

    我说完的瞬间，两人似乎真心怀疑起我的精神是否正常。

    「教官，我就算来硬的也会把库洛送去保健室。」

    「嗯，也是。这家伙现在相当危险。」

    艾莉丝一瞬间站到我背后，对我的颈部挥下手刀。

    虽然我因此立刻昏了过去，但是在失去意识前──

    〈库洛……如果你真的听得见我的声音……请你再来见我……我有事情想趁没有别人在时告诉你……〉

    我听见了这段话。

    之后。

    在神剑选拔时突然开始自言自语，最后被艾莉丝打昏的我开始认真地怀疑自己的精神状况。

    我在全校学生的注视下，突然打算跟剑讲话。

    冷静地想想，有问题的是我。

    我有听说过当身为持有者的勇者握住圣光剑王者之剑时，剑身将会发出强烈的光芒这件事。

    但是，从来不曾听说剑会突然说话。

    「……」

    我躺在保健室的床上望著天花板，独自一人陷入沉思。

    从圣光剑传来只有我能听见的声音。

    没错，从圣光剑传来的声音只有我听得见。

    在这个情况下，有两种可能性。

    1.我正是圣光剑的持有者──勇者。

    2.因为精神出问题而听见幻听。

    「……是后者。」

    我立刻做出结论。

    果然不管怎么想，我都无法想像自己是勇者。

    我在历史课中学过好几次历代勇者的事迹。

    根据纪录，每个勇者都是如字面所述，是以几百年才有一人的比例诞生的传说英雄。

    每一名勇者的逸闻正是英雄故事。

    圣光剑至今为止选为勇者的人们，每一位都跨越了万丈波澜的人生，成功地从魔王的威胁中拯救了世界。

    跟他们相比，我实在太过普通。

    讲直接一点就是没用。

    因为有这种自觉，我认为自己是勇者的可能性为零。

    「……好！那是幻听，忘了这件事吧！」

    就这样，我决定忘记从圣光剑传来的声音，回归原本的学生生活。

    然而……

    〈库洛～库洛～〉

    「……」

    〈库洛～库洛～〉

    从神剑选拔的隔天起，幻听随时随地都侵袭著我。

    〈库洛～请你回答我～库洛～〉

    「……」

    〈库洛～库洛～库～洛～〉

    这下糟糕了。

    非常糟糕。

    我时常会听见呼唤我名字的声音。

    无论是上课时、吃饭时，还是睡觉时。

    〈库洛～库洛～库洛～〉

    短短的一个星期，我开始有神经病倾向了。

    连好好上课都办不到，我在宿舍的房间里躺平。

    算了，我原本就没有在乖乖上课就是了。

    由于王立军官学校是采取全体寄宿制，校舍宽广得足以跟较小的城下城镇匹敌。

    学生宿舍当然也很大，但实在没有广阔到能给全校学生一人一间房间的地步。

    我住的宿舍是每一间房间住四名学生。

    宿舍里有几百间在单人房大小的狭窄房间内，只摆设两张双层床的房间。

    不过现在是上课时间，所以只有我一个人在宿舍。

    「……」

    这几天里，我一直为侵袭我的幻听发愁。

    即使我是翘课的惯犯，但影响到日常生活这么严重的话也会伤脑筋。

    虽然我完全不想去上课，但连吃饭和睡觉时都会听到幻听很麻烦。

    今后究竟该如何是好？

    我开始认真地烦恼起来。

    这时──

    〈库～洛～〉

    我又开始听见一如往常的幻听，同时──

    〈终于找到你了～〉

    一名银发的女人穿过宿舍的墙壁，出现在我眼前。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我发出了惨叫。

    那名银发女子不是从大门或窗户，而是像覆于睡在双层床上铺的我身上一样，穿过墙壁现身。

    一般来想，只会觉得出现了幽灵或恶魔之类的存在。

    〈唔咕……呕恶……〉

    而且出现在那里的银发女子脸色非常差，露出光看都觉得痛苦的表情，更让人感到可怕。

    仔细一看，她是名美女，还有腰束奶澎的出色身材，穿著极度暴露且肚脐外露的铠甲，搞不清楚是想提升还是降低防御力。

    虽然只能用艳丽来形容她，不过──

    〈唔呕！离本体太远了……会死……！〉

    对于躺在床上的我，银发女人保持跨坐在我身上的状态，一副随时会呕吐的模样。

    「咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！」

    这次不只是幻听，甚至出现幻觉了。

    我在没有任何人的宿舍里，独自持续发出惨叫。

    〈请、请快点……过来礼拜堂……我在……那边等你……〉

    「咦？」

    〈这里……距离我的本体太远……很痛苦……请你过来礼拜堂……〉

    「不、不是，但是……」

    〈你要是不过来……我会让你体验到比现在更恐怖的事……呕！〉

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    从银发女人口中吐出来的东西，瞬间喷了我整脸。

    「……」

    我依照指示，从宿舍来到位于王立军官学校中央的礼拜堂。

    明明就被那个洒了满脸，身上却没有臭味也没有脏污。

    这就表示，那个女人本身肯定是幻觉。

    但我没有胆量无视那个女人的要求。

    我独自走进没有任何人在的礼拜堂。

    一周前是全校学生以班级为单位入场，依序触碰圣光剑进行神剑选拔的地方，今天却空无一人。

    一次可以容纳一千人左右的巨大礼拜堂，跟举行神剑选拔时完全不同，一片寂静。

    「唔呃！」

    寂静无声的礼拜堂里有大量长椅并排著，而刚刚那名银发女人──

    坐在其中一张长椅上。

    〈你终于来啦，我等你好久了。〉

    她的脸色比刚才好，身体状况似乎也不差。

    而冷静一看，这名银发女人是个超级大美女。

    身材好到穿这种暴露的奇妙铠甲也能有模有样，肌肤也异常白皙。

    她的白皙肌肤和银色长发在从礼拜堂的彩绘玻璃洒落的阳光照耀下，发出耀眼的光辉，突显出她超凡的美貌。

    「……」

    好奇怪。

    以精神状况很糟的我所看见的幻觉来说，这个品质太高了吧？

    虽然有在美术课时创作过图画及雕刻，但我只能做出所有人都看得出来我毫无艺术家才能的作品。

    就算假设我觉醒了能将妄想中的超级美女实体化的魔术或超能力，应该也不会出现这种女性吧。

    那就表示，这个女人和我最近听见的幻听其实并不是幻听或幻觉之类的吗？

    「最近呼唤我的人是你吗？」

    〈对，没错。〉

    「你到底是什么？」

    〈我好好跟你说明。因为说来话长，请你先坐下吧。〉

    银发女人一边说，一边拍拍她坐著的长椅。

    似乎是在叫我坐在她旁边。

    我战战兢兢地坐到银发女身旁。

    这时，那名女人突然轻盈飘起，顺势飘浮在半空中，正好停在我眼前。

    「……！」

    那种动作怎么看都不是活人，而是幽灵。

    〈我是寄宿在圣光剑王者之剑里的意志──剑之精灵荷莉。〉

    「咦？圣光剑是指……那把圣光剑？」

    〈是的。〉

    「全校学生在一星期前碰过的那把圣光剑？」

    〈没错。寻找、培育、引导适合持有自己的人，使对方在最后成长为能够打倒魔王的勇者是圣光剑的使命。所以圣光剑必须有像我这样的人格。〉

    「是喔……」

    〈假设圣光剑只是强大的兵器，即使了出现持有者，应该也无法顺利发挥神剑所有的性能。请你把我这个人格当成圣光剑的使用说明书、指南之类的东西。〉

    「……？」

    〈不过能看见我的模样，与我对话的人只有圣光剑的持有者。所以每一代勇者在周围的人眼中，都是常常自言自语的怪人。〉

    「咦？」

    〈──就是只有勇者能看见我的模样。〉

    原本战战兢兢听她说话的我，在这时不禁大吃一惊。

    这个女人是寄宿在圣光剑中的意志，能看见她、跟她对话的人只有圣光剑的持有者。

    换句话说，只有勇者能看见这个女人。

    我吞下一口口水，同时身体忍不住向前倾。

    「咦？咦？等一下，这表示从刚刚就看见你的我，就、就、就是勇者吗？」

    〈不是。〉

    「竟然不是！」

    我落得做出在礼拜堂的长椅上滑倒的灵活动作。

    「那是怎样？为什么我能跟你说话？」

    〈天晓得。〉

    「呃，竟然说天晓得……我能看见你，还能像这样对话吧？然后，只有勇者能看见你对吧？那我不就是勇者吗？」

    〈不是。〉

    「……为什么你要那么坚决地否定？」

    〈我从你身上完全感受不到作为圣光剑持有者的素质。前几天在这间礼拜堂举行什么神剑选拔时，我多少有从其他在场的神剑持有者身上感受到一定程度的素质，其他学生也感觉多少有些希望，但是对你却感觉不到任何东西。〉

    「……」

    〈我可以抱持著自信说：你在这间学校的学生中，也特别没有成为勇者的素质。〉

    「喔喔是这样啊！真是抱歉呢！我不是勇者！」

    〈你并没有错，因为大多数的人类都只有跟你差不多的素质。〉

    「……所以？你找我有什么事？只是想宣告我毫无素质吗？」

    〈怎么可能，当然是有更加迫切的愿望啊。〉

    这时，荷莉从我身上别开目光，露出像在礼拜堂祈祷的修女一般藏著忧郁的表情。

    〈我作为寄宿在圣光剑里的精灵，度过了长久的岁月。那虽然是一段极为漫长的时间，但我的意识并非随时都醒著。〉

    「所以你也有沉睡的时候？」

    〈没错。请试著思考看看。只能跟圣光剑的持有者对话的我……只能和每隔几百年才会诞生一名的勇者对话的我，有办法活过等同于永恒的时间吗？〉

    「勇者不在的话，你就没办法和任何人讲话吗……」

    〈因此我的意识会在勇者诞生的瞬间觉醒，然后在勇者死去的同时，我也会陷入沉睡。〉

    「是喔。现在你觉醒了，所以勇者已经诞生了？」

    原本移开视线的荷莉直直地望著我。

    〈没错，不是你就是了。〉

    「……我已经没有那种误解了，麻烦继续把话说下去吧……」

    若无其事地不断说出伤害我的发言。

    〈从十年前左右，我的意识就感应到勇者出现在东方而觉醒。在那之后，勇者的气息一直从东方传来。〉

    「换句话说，新世代的勇者在东方，而那名勇者现在大约十岁。」

    〈没错。〉

    「如果你在十年前就觉醒了，那我入学的时候，你已经醒了对吧？我已经碰过圣光剑好几次了，但为什么每次都毫无反应呢？」

    〈每次……你是指这间学校定期举行的神剑选拔时吗？〉

    「对对对，从我入学开始每年都举办过好几次。」

    〈那种例行公事根本毫无意义。新生就算了，就算集合已经碰过圣光剑的在校生，定期让他们触碰圣光剑，结果也不会改变。〉

    荷莉做出类似用力踢上我坐的长椅动作。

    〈因为已经知道勇者不在这间学校，举行神剑选拔时我都乖乖待在剑里。原本打算在勇者来到身旁前都这么做。〉

    「目前国内的年轻人只要到了十五岁，就会进入王立军官学校就读，所以只要再等五年，那名勇者应该也会来这里吧？」

    〈这样就来不及了。〉

    「来不及？你是指什么？」

    〈魔王复活。〉

    这时，我说不出话来。

    魔王复活。

    打算让人类灭绝，毁灭世界的魔之王。

    对这个世界的居民来说，那是恐怖与忌讳的对象。

    即使历代的勇者费尽苦心将其打倒，也一定迟早会复活的不灭之王。

    那个魔王──

    〈再过五年，魔王就会复活。〉

    ──不久之后就会复活。

    在我活著的时候复活。

    魔王打算毁灭世界。

    但是，从来不曾实际毁灭世界过。

    身为不灭的存在，无论被打倒几次都会重生的魔王，每次复活都会被勇者击败。

    所以这个世界才能免于灭亡。

    然而，在勇者打倒魔王前的这段期间，将会有拥有远远超越人类之力的魔兽大举进攻这片亚斯卡尔德大陆。

    勇者或是能力到达该水平的战士能打倒魔兽。

    例如神剑的持有者们即使面对几百只魔兽，也完全不需要害怕。

    但是，一般市民就不同了。

    大多数的人类会束手无策地被杀光。

    实际上根据过去留下的纪录，人类曾在勇者费力讨伐魔王的期间，被逼到几乎快灭亡。

    所有活在这个世界的人们，几乎毫无例外地打从心底祈祷著同一件事。

    （希望魔王不要在自己活著的时候复活。）

    「……」

    我全身冒出冷汗，不发一语地低下头。

    如果是其他人说魔王即将复活，那我应该不会相信。

    魔王复活的周期并不固定。

    没有任何人知道魔王下一次何时会复活。

    不对，正确来说，只要去计算至今为止魔王出现的时期，或许能预测到某种程度也不一定。

    但是没有任何人去做这种计算。

    这是因为就算知道魔王何时会复活，也没有勇者以外的存在能打倒魔王，更别提连阻止魔王复活的方法都没有。

    所以无论是谁跟我说魔王即将复活，我都不相信。不，是不曾相信过。

    然而，这是至今为止的历代勇者用来打倒魔王的圣光剑。

    换言之，这是由迄今数度打倒魔王的人们，无一例外地使用过的武器开口说的。

    魔王将在五年之后复活。

    我的思考没有乐观到会怀疑她说的话。

    「……难道……意思是魔王可能会在勇者来这间学校前复活吗？」

    〈没错。而且，我也很怀疑勇者是否会来这间学校就读。我这十年都在听取校内学生和教官的对话，收集情报，看来并非所有十五岁以上的国民都会进入这里吧？〉

    「是啊……因为贫困阶层付不起学费……」

    〈假设勇者是贫困阶层，那根本不会入学。〉

    「我的天啊……」

    〈真是可悲。前任勇者在五百年前创立这间学校，明明是为了让所有诞生的孩子触碰一次圣光剑。只要给所有孩子触碰我的机会，就能确实选出适合成为持有者的人。这间学校已经偏离原本创设的目的了。〉

    听她说到这里，原本低著头的我抬头盯著荷莉。

    「咦？难道你会呼唤我，是希望我把那名勇者带来这里吗？」

    〈……你这么机伶真是太好了。〉

    「原来如此原来如此！只要我把那名勇者带过来！」

    〈我就能从现在开始花五年锻炼那名勇者。〉

    「然后在五年后打败魔王！」

    〈到了那个阶段，勇者大约是十五岁，几乎可以说是全盛时期吧。说不定能跟前任勇者一样，在短时间内就能打败魔王。〉

    「好！我明白了！只要我能让你跟勇者见面就行了吧！」

    〈正是如此。〉

    我站起身，全身充满了力量。

    虽然自己不是勇者的确是让人失落的事实，但想一想，这很幸运吧。

    勇者是要挑战拥有毁灭世界之力的魔王，非得打倒对方的存在。

    而且，是在失败就会造成所有人类灭亡的状况。

    对我这种凡人来说，负担太重了。

    然而，藉由完成带领勇者到神剑身边这种类似使者的事情，我这种凡人就能成为守护世界和平的重要人物，这不是至上的光荣吗？

    「荷莉，我知道了。我去把勇者带来这里！」

    〈谢谢你。〉

    「所以，那名勇者是哪位？住在哪座城市？叫什么名字？」

    〈我不知道。〉

    「…………啥？」

    原本浑身充满干劲的我顿时僵住。

    「咦？你刚刚说什么？」

    〈我说，我不知道，因为我没有见过对方。〉

    「啥？那我要怎么找到对方啊？」

    〈只要把所有身在东方，大约十岁的小孩都带来就行了吧？〉

    「太多了！你以为现在的人口总数有多少啊！」

    〈有多少人？〉

    「亚斯卡尔德大陆的总人口达三千万人喔！光是在王都东方的小孩子也有几万人啊！」

    〈唔咦！真的假的？〉

    「如果不至少指定正确的位置，无论花上多少年你也见不到勇者喔……」

    〈……可恶……就是因为那群路人拚命生小孩才让事情变得这么复杂……〉

    「咦？」

    〈明明每次都要靠我确实解决魔王才能活下来，结果一恢复和平就净是做那些下流行为的臭蛆虫们……〉

    「等等……」

    〈早知道会变成这样，上次就该晚一点讨伐魔王，减少人类的数量……〉

    「唔喂！你讲出非常过分的话了耶！那是拯救过世界好几次的剑之精灵不能讲的话啦！」

    〈话说回来，库洛。你似乎是这间王立军官学校的学生，代表身分是王族或地方贵族吗？〉

    「嗯？不是喔，我只是一般市民。」

    〈……那你有没有动员大多数民众的权威或权限？〉

    「怎么可能会有啊。」

    〈竟然偏偏只能跟这种完全派不上用场的路人说话……〉

    「你从刚才开始就一直口出恶言耶！」

    〈那你有办法跟其他人类说明我们的对话，要求他们把位于东方的十岁左右小孩全找来这里吗？〉

    「……不，我想那样应该也办不到。就算是客套话，我也很难说出自己有受到周遭信任，毕竟成绩在同学中是最后一名。之前跟你第一次对话时，我也被当成听得见幻听的危险人物。」

    〈……啧！这个垃圾真是有够没用……〉

    「……我说啊，你能不能不要一直骂我？我从刚刚就很受伤耶……」

    〈……啊！对不起，库洛。因为我是灵体，无法将真心话跟场面话分开使用。我无论何时都只能直接传达出我脑中所想的事情。〉

    「那不算打圆场吧！毕竟这表示你从刚才开始对我的辱骂完全是真心话！」

    〈真的非常抱歉，我至今为止只有跟勇者……也就是超级天才兼超级帅气的男性说过话，所以还不习惯跟你这种无论才能或容貌都完全不行的废柴对话。〉

    「这根本就不是道歉！只是在说我的坏话！」

    〈请原谅我造成你的不悦。我从刚刚开始，也对跟毫无才能的人类说话感到强烈的不悦感，但这是短时间的事情，所以才忍著。〉

    「……够了，我懂了，我知道了。你要怎么看待我都与我无关，总之……」

    我用手扶著下颚沉思。

    只有目前在我眼前的荷莉能感应到位于东方的勇者。

    换言之，只要能把荷莉带去勇者附近就能解决问题了吧。

    「我说啊，荷莉。」

    〈啥？这只章鱼身为路人竟然敢突然直呼我的名讳。给我搞清楚自己的身分啊，混帐。〉

    「……荷莉小姐。」

    〈给我加上大人，蠢货。〉

    「……荷莉大人，你接下来能够亲自前往东方，把勇者带来这里吗？就跟你刚刚过来宿舍，叫醒正在睡觉的我一样。」

    〈要是办得到，我当然早就这么做了。我没办法离开神剑本体啦，你是笨蛋吗？〉

    「……」

    我的太阳穴附近冒出了血管，还受到轻微的偏头痛袭击，但我忍了下来。

    「毕竟你刚才看起来也很不舒服。所以你离开神剑本体太远，就会很痛苦？」

    〈是的。如果勇者与神剑本体在附近，那我可以移动相当广的范围，但是以现在的情况来说，半径十几公尺就是极限了。刚才去叫你来时，就是因为超越了极限……〉

    回想起被她的呕吐物洒了满脸的事，我皱起眉头。

    「……嗯？咦？这表示圣光剑目前在这附近？明明应该是受到王家严格管理才对啊。」

    〈对了，圣光剑平常是放在这座礼拜堂的地下室喔。声称放在王城是预防窃盗的谎言，毕竟每次举行神剑选拔时就移动圣光剑也很危险。〉

    「是吗……好吧，既然你无法离圣光剑太远，那把剑本身送去勇者那边也是方法，不过也不能擅自带走受保护的剑……」

    〈就是这个！〉

    荷莉突然指著我，露出灿烂的笑容。

    〈只要你把圣光剑带到勇者所在的地方就行了！距离勇者愈近，我也愈能正确掌握勇者所在的地方，而且只要看一眼就能确定了。〉

    「不，这我办不到。一介学生没办法拿走圣光剑，我也不觉得跟王家说明情况就能取得许可。」

    〈不需要取得任何人的许可，因为我本人允许你带走圣光剑。〉

    「……我说啊，除了我以外，没人能看见的你就算给了许可，也根本没有任何意义吧。看在旁人眼中，只会觉得是脑袋有问题的学生偷走圣光剑而已。」

    〈这不是偷窃，只是未经允许带走而已。〉

    「对人类来说这就是偷窃啦！」

    〈不过没有其他方法啊。拜托你了，库洛。〉

    「但是偷走圣光剑这种事一旦曝光，就算被处死也不奇怪喔。」

    〈……只要我能见到勇者，就算这家伙被处死也没有任何问题，但是我完全不在乎这家伙生死的事情一旦曝光，就算是这个蠢蛋也会发飙吧。没办法，这时改用色诱作战吧……〉

    「你从刚才就一直泄漏出真心话……而且我全都听见了啦……」

    我重重叹了口气。

    然而，我在这个阶段做好了觉悟。

    反正如果什么都不做，五年后包含自己在内的所有人类都会死。

    虽然也有花上好几年说服可以沟通的嘉特蕾雅教官及艾莉丝的方法，但是照之前的感觉来看，我会被当成脑袋真的疯了。

    那么，即使多少要冒著危险，也该由唯一正确理解现况的人类──我偷出圣光剑，送到勇者的手上吧。

    而且愈快愈好。

    「……凡人要对击败魔王有所贡献也不简单呢……」

    荷莉莫名地向上瞟著自言自语的我。

    〈嗳，库洛。其实我对你……啊，果然办不到。生理上办不到。可是如果不色诱，这家伙就不会行动……我、我、我、我喜欢、喜欢你……所以如果你能带我去勇者的所在之处……我就好好服务……服务……果然办不到，我无法对这家伙说这些话。〉

    「不需要色诱我也无所谓……好啦，我带你去勇者那边。」

    〈真的吗？竟然稍微诱惑一下就上钩了，这个蠢蛋真好搞定。〉

    「……」

    忍下来了。

    虽然对荷莉的发言感到火冒三丈，但我忍下来了。

第一卷 第二章 窃盗犯

    我和荷莉挑了没人的地点及时间，好几次在礼拜堂附近仔细商量。

    为了把圣光剑送到勇者手中，我们主要应该做的有三件事。

    确保从王都前往东方所需要的旅费。

    取得位于礼拜堂地下的圣光剑王者之剑。

    然后不被任何人看到，逃出王立军官学校，离开王都。

    「在王都的周边有大量直通各地方的街道。那是如同大动脉，能让各地的物资、人才、金钱轻松流动的街道。如果要旅行，不要走有高低起伏的山野小路，走那些街道应该会比较好。只要像这样沿著东方的街道移动，应该就能掌握到勇者的正确位置。」

    我在礼拜堂附近的图书馆里，在桌上摊开地图。

    荷莉则轻盈地飘在我身旁盯著地图。

    〈东方有什么样的城市？〉

    「由于那边是山岳地形，主要的移动手段似乎是骑马。治理当地的地方贵族们则是由古亚坦德尔支配。他没有什么独立思想，会将规定的税额上缴至王都，但怎么说呢，他有著不法之徒的性格。」

    〈不法之徒？〉

    「东方最大的城镇是名叫拉邦基尔特的城镇，不过那边默许各式各样的赌博。虽然王国内禁止赌博，但只有拉邦基尔特得到默许，因为部分收益会变成税金。而且，那边也有很多贫民阶层，对周边的地方而言，也是最大的奴隶供给地区。」

    〈我愈来愈觉得身在那个区域的勇者不可能进入军官学校就读了。〉

    「总而言之，就以那个城镇为目标沿著街道移动。你愈靠近勇者，就愈能掌握对方的正确位置吧？」

    〈没错。〉

    我将视线从地图移到荷莉身上。

    「接下来是取得你本体的方法。你的本体似乎在礼拜堂的地下，但警备当然很森严吧？」

    〈没这回事喔，那边又没有人看守。只是被收纳在地下的藏宝库内，所以门当然有上锁。〉

    「那个钥匙是由王家管理吗？」

    〈不，其实是在军官学校的教官手中。〉

    「啥？谁啊？」

    〈那个娃娃脸的红发女人。〉

    「咦咦？竟然偏偏是嘉特蕾雅教官……！」

    〈当然，应该有很多人有备份钥匙，不过把钥匙给她保管应该最安全。毕竟她是被神剑认可为持有者的人。〉

    「如果钥匙由教官贴身带著，那就无法偷到手了……」

    〈不，那也要看方法。〉

    「方法？」

    〈我的身体虽然是灵体，但是能拿起某种程度的重物。〉

    「啥？这样的话，你自己搬运神剑本体移动就行了……」

    〈移动物体需要相当大的力量。钥匙的话我能拿起来，但是剑的重量就有困难了。虽然如果勇者在附近，别说是剑了，连大岩石我都能举起来丢出去。〉

    「钥匙的话能拿起来……？这样啊，意思是由你偷取嘉特蕾雅教官持有的钥匙？」

    〈没错。在这个情况下，我们要有效利用除了你之外没人看得见我的这件事。然而问题在于我从她身上偷走钥匙时，并不会让钥匙本身消失不见。〉

    「喔，那看起来会变成钥匙自己动起来，浮在半空中吧？」

    〈而且，进行偷窃的地点也有限。先前也说过了，我只有在礼拜堂周边才能以万全的状态行动，因此最好在这附近动手夺取钥匙。〉

    「这个部分没问题，只要我把教官找来这里就行了。」

    〈像你这种蠢货能约女人出来吗？真是令人难以置信。〉

    荷莉常常在对话时，对我说出没礼貌的话。

    虽然我也开始有点习惯了。

    「你知道嘉特蕾雅教官把钥匙收在哪里，随身携带吗？」

    我这么问完，荷莉就用大拇指戳戳自己的胸部。

    〈我看过她拿出钥匙的模样好几次，所以很清楚。在胸前喔。〉

    「那么，我会把嘉特蕾雅教官带来这里，随便跟她说些什么，你就趁机偷取钥匙吧。」

    〈偷走钥匙的瞬间要怎么办？从她胸前偷出钥匙的那一瞬间最容易被发现喔。〉

    「如果只要一瞬间，由我来挡住嘉特蕾雅教官的视野。」

    〈是喔……虽然觉得很不安，但你就尽力试试看吧。〉

    我一边听荷莉回答，一边向她询问一件我很在意的事。

    「这么说来，关于嘉特蕾雅教官和艾莉丝持有的神剑……」

    〈爆炎剑和冰结剑吗？〉

    「对对对，那也是神剑吧？其他神剑也有像你一样除了持有者以外，没人看得见的剑之精灵吗？」

    〈……请不要把圣光剑和其他神剑相提并论。除了圣光剑以外，没有其他能寄宿像我这种高度人格的神剑。虽然拥有选拔持有者及允许其使用特殊能力的意志，但无法自主行动及对话。〉

    「换句话说，即使是被其他神剑认可为持有者的那群人，作梦也不会想到圣光剑里寄宿了精灵吗？」

    〈没错。毕竟其他神剑只是为了辅助活动时间有限的圣光剑而打造的东西，我没有任何劣于其他神剑的要素。〉

    「嗯，既然嘉特蕾雅教官不可能注意到你的存在就行了。我们立刻开始吧。」

    就这样，我们决定实行从神剑持有者之一──嘉特蕾雅教官那边偷取钥匙的作战。

    那一天是没有课堂及训练的假日。

    我跟荷莉讨论的一样，约嘉特蕾雅教官到礼拜堂。

    带嘉特蕾雅教官到那个地点，跟她闲聊一段时间。

    接著，我会在夺走嘉特蕾雅教官视野的同时，向荷莉打信号。

    荷莉则在嘉特蕾雅教官看不见四周时偷取钥匙──这就是我们的计画。

    「……真是的，我是觉得你最近怪怪的，但这是吹什么风？竟然想要单独跟我聊聊……」

    「好嘛好嘛，偶尔一次又不会怎样。」

    我顺利地成功约出嘉特蕾雅教官。

    「如果教官觉得麻烦，那拒绝我也无所谓啊……」

    「我、我没有说觉得麻烦吧……混帐……」

    嘉特蕾雅教官和其他教官不同，不知为何，会频繁地找我这个差劲的学生闲聊。

    她在餐厅看到没有朋友的我在独自吃饭，甚至会过来跟我一起用餐。

    虽然很庆幸自己和她要好到只是搭话，她就愿意跟我过来，但是在别的意义上，她和看到不认真的学生就会忍不住叮咛对方的艾莉丝一样，难以理解。

    我抬头望向礼拜堂的天花板附近，确认荷莉正在待机。

    要挡住拥有万夫莫敌实力的神剑持有者的视野。

    虽然非常困难，但也只能想办法了。

    我和嘉特蕾雅教官并排坐在礼拜堂里的长椅上。

    因为身高差距，看在旁人眼中应该不觉得我们是学生及教师。

    荷莉就站在我们背后，窥伺著从嘉特蕾雅教官那边偷出钥匙的机会。

    尽管说是站著，但她是灵体，所以飘浮在空中。

    「所以，你找我是有什么事？」

    「只是单纯的闲聊啦。我也再过几个月就要毕业了吧？所以想说，趁现在把事情说清楚比较好。」

    「说、说什么？」

    嘉特蕾雅教官莫名有些坐立难安。

    「正如教官所知，我不是好学生。无论念书或训练都没有擅长的事，也没有特别努力过。在教官的学生中，我也特别差劲吧。」

    「也、也没有这种事啦……你虽然成绩不好，但是不曾在学校里引发问题，也不会对教官说不知天高地厚的话。比你棘手的学生有很多喔。」

    嘉特蕾雅教官从我身上别开视线，用手卷起自己的头发玩弄。

    「不如说，可能没有比你更不伤脑筋的学生了。无论哪一个学生在做作业或接受训练时，或多或少都会抱怨或反抗。」

    「我只擅长翘课就是了。」

    这时，我一脸认真地盯著嘉特蕾雅教官。

    原本移开视线的嘉特蕾雅教官疑惑地仰望著我。

    「你、你干嘛？」

    「所谓的学校因为是封闭空间，很像监狱呢。实施全体寄宿制就更是如此。」

    「呃，嗯。」

    「当然，学生之间的争执及霸凌是家常便饭。我也看过好几个无法忍受学校生活，所以回去老家的家伙。」

    「是啊。当初入学的家伙有一半以上的人中途离开，无法毕业。我还是第一次看到像你一样明明没有体力、成绩及干劲，却能忍耐到最后，即将毕业的学生。」

    「这是多亏了教官。」

    「啥？你、你干嘛突然说这种话……」

    「因为有像教官一样既强大又温柔的人在，像我这种弱小的家伙才得以不受同侪霸凌。不只是我，由于教官严格取缔学生之间的私斗，才让很多学生免于被打个半死喔。有教官在真的太好了。」

    「……不要当面……跟我说这种话啦……混帐……」

    嘉特蕾雅教官的双眼涌现泪水，视线从我身上移开。

    成功了。

    别看她那样，温柔的嘉特蕾雅教官比其他人更关心学生，有学生当面道谢的话，教官立刻就会哭出来。

    每次她目送毕业生时，也总是会啜泣。

    这时我望向背后的荷莉，向她招手。

    〈……咦！要在这种时候偷钥匙吗？〉

    眯起眼睛看著我们两人的荷莉，似乎不打算趁著这个千载难逢的机会────这一瞬间行动。

    我没有回答荷莉，递出白手帕给嘉特蕾雅教官。

    「几乎所有的学生都这么觉得喔，今后也请教官继续关照学生。」

    「嗯……谢谢你……你是第一个对我说这些话的学生。」

    啜泣著的嘉特蕾雅教官接过我递出的手帕擦眼泪，我则趁机用力招手要荷莉快点行动。

    〈唔哇～这家伙超差劲～〉

    吵死了，快点啦。

    等教官哭完才偷钥匙会被发现啦。

    荷莉从嘉特蕾雅教官穿著的红色燕尾服胸口，抽出礼拜堂地下藏宝库的钥匙。

    虽然荷莉打算把钥匙交给我，但是我猛烈地用手制止她。

    〈……？对喔，只要到天花板附近，她就不会看见钥匙了。〉

    察觉到我的意图，荷莉拿著偷来的钥匙轻盈地飘上礼拜堂的天花板附近。

    在我以外的人眼中，应该只会看到钥匙擅自从嘉特蕾雅教官的胸口飞出来，然后飘上天花板附近而已吧。

    虽然也没人在看就是了。

    几分钟后，我在嘉特蕾雅教官离去后的礼拜堂内握著到手的钥匙，不断丢到半空中把玩。

    「总算没曝光就得手了。」

    〈你真是个差劲的男人。竟然把女人惹哭，从胸前偷到想要的东西后立刻把人赶出去，丢著不管。〉

    「不要讲得那么难听啦，我可是有先好好安慰教官才让她回去。比起这种小事，我们立刻去取得圣光剑吧。」

    〈喔～你真是性急耶。是要现在就启程，前往东方吗？〉

    「不，我还没做好旅行的准备，所以不能离开。总之，现在先去藏宝库拿圣光剑，藏到没人找得到的地方吧。」

    〈为何需要这么做？等你做好旅行的准备时，再到藏宝库拿剑就行吧？〉

    「等嘉特蕾雅教官发现钥匙不见，开始找就麻烦了。她说不定会跟其他有钥匙的相关人士商量，把剑从藏宝库移走。」

    〈原来如此，要在嘉特蕾雅发现钥匙遗失前偷走圣光剑吗？那之后，你打算怎么处理钥匙？〉

    「会在今天之内还给嘉特蕾雅教官。只要说『这个掉在礼拜堂里，是教官的东西吗？』她应该就不太会起疑了。」

    〈……你这个人真的烂透了……〉

    用从嘉特蕾雅教官那边偷来的钥匙进入礼拜堂的地下，那里虽然有一座格外广大的地下迷宫，但是在荷莉的引导下，我们轻松抵达藏宝库，偷出了圣光剑。

    〈你要感谢我喔。这里其实复杂到会迷路，还有大量陷阱喔。〉

    「我倒是希望你在走进地下前就告诉我这些情报……」

    之后我把偷来的圣光剑用布包起来，埋进校舍的中庭。

    钥匙则在当天以内还给嘉特蕾雅教官了。

    「唔哇！那把钥匙是！」

    「它掉在礼拜堂了喔。」

    「是吗是吗！你帮我捡回来啦！谢谢你喔！这是很重要的东西。」

    看到嘉特蕾雅教官满脸笑容地望著我，我的内心一阵刺痛。

    总有一天要向她说明情况并道歉才行。

    不然，我觉得自己会遭到报应而死。

    「好了，接下来是钱。」

    〈你打算怎么做？该不会要我去当扒手吧？〉

    「怎么可能，我才不会做那种事。虽然要从贵族那边偷走多少钱都无所谓，但是偷别人的钱是最差劲的事吧。」

    〈那该怎么办才好？〉

    「跟艾莉丝借钱。」

    〈……我从刚才就注意到一件事，你其实很受女性欢迎吧？刚刚那名教官也是，完全不会排斥跟你独处。〉

    「你很没礼貌耶。我可是这间学校成绩最烂的学生喔，怎么可能会受女生欢迎啊，又不是贵族。」

    〈是喔……〉

    「……啥？那是什么意思？」

    在学园里的图书室，艾莉丝皱起眉头。

    「拜托你借我钱！」

    「你需要钱的理由是？」

    「我不能说。」

    「你是要我借你无法说明用途的钱吗？」

    「对。我之后会跟你说明状况，现在就不要多问借我钱！」

    「别说傻话了。如果希望别人帮忙，就要展现相当的诚意。告诉我你要用那笔钱做什么。依据你的理由，我也不是不能借你。」

    「……我不能说。」

    「所以是为什么啦！」

    艾莉丝粗暴地阖上读到一半的书，将它丢在桌上。

    「你最近总是一个人鬼鬼祟祟！还在没人的地方自言自语！你到底在做什么？」

    「……没有干嘛啊。」

    我平淡地装傻。

    之后我将要跟会说话的神剑，一起踏上寻找勇者之旅──完全说不出口。

    「你啊，虽然我觉得不可能，但你该不会被奇怪的女人盯上，还受到她诱惑吧？你打算拿去供奉那个女人吗？」

    「……」

    由于艾莉丝的话微妙地接近事实，我闭上了嘴。

    先不提供奉这个部分，被奇怪的女人盯上是事实。

    附带一提，那个奇怪的女人──剑之精灵荷莉正无言地站在我后面。

    虽然我有叮咛荷莉周围有其他学生时，尽量不要跟我说话，但是从艾莉丝的话来判断，周围的人似乎都看出我在跟荷莉对话。

    看来我渐渐被认定为一直自言自语的危险人物了。

    「嗳，库洛。我们马上就要毕业喽。」

    「嗯，对，说的也是……」

    回应的同时，艾莉丝似乎又要开始说教，我忍著想要叹气的冲动。

    「在即将毕业前向同学借无法说明用途的钱──你不觉得很奇怪吗？」

    「所以，我之后会跟你说明……」

    「库洛，我并不是不想借你钱，我是因为担心你的未来才这么说的。」

    正因为这家伙会认真地说出这种台词，我才会觉得跟艾莉丝说话很麻烦。

    平常我会起耳朵飞奔逃走，接著后脑勺会挨上一记重击作结，但唯独这次无法这么做。

    因为我必须从这个女人手中得到钱才行。

    「说到底，你从这间学校毕业后打算做什么？跟我一样成为地方的军人？还是想成为王家的亲卫队？」

    哪一种我都不想要。

    应该说可以的话，我一辈子都不想工作。

    现在说出这种话应该会受到铁拳制裁，所以我保持沉默。

    「这间学校的毕业生，都会在地方的关口和王都的军部任职出色的职位。」

    「……」

    我打从心底觉得麻烦的同时，听著艾莉丝说话。

    「你知道为什么要在王都的学校培育这样的人才吗？目前各地方的领主们拥有独立的徵税权，王家收走一定的税额后，剩下的税金会全部纳入他们自己口袋。要说的话，这些地方领地就如同独立国家。也就是说，一旦目前的王家影响力衰退，各个领主就有可能为了扩大自己的领地，进攻其他领地。而在那些有可能受到攻击的领地中，也包含这座王都潘德拉冈喔。」

    「……」

    受不了，这女人还是一样多话耶。

    闭上嘴，把钱给我就好──说这种话也只会倒大楣吧。

    先前我在神剑选拔中初次听见荷莉的声音时，艾莉丝就曾毫不犹豫地怀疑我脑袋不对劲，敲上我的脖子让我失去意识。但一般人绝对无法对男同学使出能让人失去意识的手刀。

    失去意识一个搞不好可是会死人的。

    「…………也就是说，目前这个国家正处于发生内乱也不奇怪的状态。我们王立军官学校的毕业生是为了防范未然，才会被派遣到各地去喔。你应该也不希望突然发生战争吧？既然如此，我希望你能更有点危机感。」

    「……」

    我忍不住露出苦笑。

    现在的我正抱持著无可比拟的危机感活著。

    毕竟我得知了魔王明明将在五年后复活，勇者手中却没有神剑的事。

    就连艾莉丝说要预防战争和内乱的事，等魔王复活的危机得到证实后，肯定会全都会被踢飞吧。

    毕竟魔王是曾只身不断将人类逼到濒临灭亡的存在。一旦人类被消灭到即将灭绝，那连战争都无法发动。

    不过现在对艾莉丝说这种话，也只会又被怀疑脑袋有问题。

    该怎么向她解释才好？

    虽然可以说谎编造借钱的用途，但面对这个家伙，谎言被拆穿时的风险太高了。

    如果撒下想去探望生病的母亲，或是父亲去世，需要葬仪费这种谎言，温柔的艾莉丝应该会二话不说，拿出超越所需金额的钱给我，但是等她之后得知那是谎话后，我肯定会被宰掉。

    换句话说，我必须贯彻「之后再告诉你用途，现在什么都不问，先借我钱」的话。

    这部分跟关心学生的嘉特蕾雅教官不同。

    有洁癖的艾莉丝不可能原谅别人说谎。

    「……嗳，艾莉丝。你刚刚说的事情都是之后才附加的理由吧？这里原本是为了在神剑的使用者，也就是勇者出现时，能迅速将神剑交到那个人手中才创立的学校吧？」

    「库洛……你……」

    艾莉丝不知为何感慨万千地望著我。

    「我原本以为你是毫不思考地活著，但你是确实有著危机感，活到现在的吧？」

    不管怎么说，这家伙都太过分了吧？

    算了，我不否定这点。

    「是啊。虽然现在没有人会活著的同时想著魔王何时会复活，但历史已经证明了魔王总有一天一定会复活。」

    「这间学校是前任勇者创立的吧？为了下一任勇者出现时做准备。」

    「……明明总是翘课，真亏你还知道这些事情呢。没错，是初代国王兼前任勇者建立了这间学校。」

    是神剑开口说话告诉我的──这我可说不出口。

    「总之，既然你对这个世界的事情考察到这种程度，那我也不需要再多说什么了。虽然不知道你毕业之后打算做什么，但我们彼此今后也都要加油。」

    艾莉丝这么说完后露出爽朗的笑容，想和我握手。

    我在说著「嗯……」的同时，反射性准备回握她的手──

    「……不对！我想说的不是这个！现在要讲的是借我钱！」

    「你不告诉我用途，我就不借喔。」

    「……也对，不交代理由就想借到钱是我想得太美了。」

    「当然。」

    「那我放弃了。」

    「啥！为什么？我明明说只要你说明理由，要我借你也行啊。」

    「因为我不能说啊……所以我才只拜托你一个人。不过，如果你不想借的话，那我也不会勉强你……」

    我这么说著，准备离开图书室。

    看到这样的我，艾莉丝追了过来，从背后抓住我的肩膀。

    「等一下！我并不是不想借你或是无法借你！」

    「不要紧……是我不好。」

    「不，所以说……啊啊！真是的！我知道了！我借你啦！」

    「……」

    我很清楚。

    艾莉丝无欲无求，但成为神剑持有者的人可以领到特别津贴，所以她的收入很高。

    还有那笔收入她几乎都拿去贴补老家，并存起来的事。

    因此她非常慷慨，会提供他人资金援助。

    再加上艾莉丝的个性无法丢下有困扰的人不管，所以跟她要钱时比起强求，退一步会更有效果。

    话说我不该跟她讲这么久，早点这么做就好了。

    「好了！旅费和圣光剑都到手了！朝东方出发吧！」

    〈你这个男人……真的烂透了。〉

第一卷 第三章 与勇者相遇

    保管在王立军官学校里，拥有意志的神剑──圣光剑王者之剑。

    与寄宿在那把剑上的意志──精灵荷莉相遇的我溜出了军官学校，总算抵达勇者应该会在的城镇。

    〈不会错，我从这座城镇强烈感受到勇者的气息。〉

    「……」

    然而，即使勇者所在的城镇在眼前，我也没有任何感慨，没有回应荷莉。

    应该说，我没有力气回应。

    我换上以黑色为基调的便服，带著用跟艾莉丝借来的钱买来的乾面包、肉乾、露宿用的睡袋及兼具外套功能的披风，背著缠绕著布的圣光剑，用切下来的木棒代替拐杖，整个人疲劳至极。

    理由很清楚。

    我已经三天没吃没喝了。

    出发后已经过了一个月。

    原本准备的携带粮食早已见底。荷莉彻底无视我当初打算在绕去各个村落及城市时补充粮食的计画，擅自变更路径猛冲的结果，就是我被迫在有高低起伏的断崖绝壁移动，还面临快要遇难的危机。

    而且还不断遭到盗贼、熊、狼袭击。

    如字面所述，度过将近一个月与死亡比邻的旅程后抵达的城镇，竟然是我一开始说过要走街道前往的东方城镇──拉邦基尔特。

    和以全面城墙包围，四方都有城门连接道路的王都不同，这是只有一座城门的城下城镇。

    虽然有城墙，但跟王都潘德拉冈相比很低。

    附近有麦田，像是城镇居民的人们正在努力务农，但这座城下城镇最有名的是很盛行赌博。

    ──我很清楚。

    如果是这座城市，使用街道的距离只要徒步十天。

    我因为相信荷莉，让能感受勇者气息的她带路，而她竟然刻意选择难走的路。

    〈喂，库洛，你不要露出像蠢蛋的表情站在原地，快点进去城镇啦。〉

    「……」

    我甚至没有发出怒吼的力气。

    荷莉没有肉体，所以完全无法体会我疲劳困顿又营养失调的情况。

    「……嗳……不好意思，但是进入城镇后，能先让我去旅馆休息吗？」

    〈啥？你明明什么工作都没做却觉得很累？只有走路耶。〉

    荷莉的这句话让我火冒三丈，忘了疲劳及空腹。

    「只有走路？人类这种存在啊！光是活著就会感到疲惫了！更别提我在一个月内，每天持续走了平均二十公里的路！对最近的人类来说是罕见地走了很长一段路！」

    〈唉……就是这样，我才讨厌跟废物旅行。〉

    对于被逼到极限，就快昏倒的我，荷莉瞧不起人似的摊开双手，做出像在说「真受不了你」的动作。

    「没办法以最短距离移动的原因就是你！本来可以走得更轻松啊！」

    〈别在意那种小事。如果是勇者，那种路用跑的就能跑完。无论是高山还是绝壁，飞起来就能越过去了。〉

    「可以不要把我跟几百年才会出现一名的天才相提并论吗！」

    〈好啦好啦，我知道了。等进入城镇后，你在旅馆休息吧，我会去找勇者。〉

    「咦？但是，你不是没办法离神剑本体太远吗？」

    〈跟勇者的距离变得这么近，我的力量也恢复了不少，所以可以离开神剑本体半径几百公尺。可以的话，请你挑位于城镇中心的旅馆休息。这么一来就算无法探索整个城镇，我也能把周围逛过一遍。〉

    「好，那我在旅馆休息……」

    我在拉邦基尔特的旅馆扫光久违的食物后，就睡成一滩烂泥。

    我好久没有吃到正常的食物，躺在床上睡觉了。

    附带一提，荷莉不在身边的状态也是相隔许久。

    毕竟在这一个月里，我无时无刻都跟荷莉在一起，一边旅行一边跟她不断争辩。

    荷莉完全无视我不想走危险路径，希望能利用街道，安全地移动的要求。

    她只想著要笔直地朝感受得到勇者气息的方向前进。

    荷莉只能跟成为勇者的人对话。

    而且会在勇者诞生的同时觉醒，在勇者死亡的同时陷入沉睡。

    换句话说，她是个只有跟名为勇者，打倒魔王、拯救世界的英雄接触过的存在。

    所以她的判断基准，全是人类这个存在的顶点。

    只跟天才中的天才说过话的荷莉，果然在生理上无法接受我的样子。

    每次看到我与危险路径苦战时，她总是举出历代勇者夸张的身体能力来比较，感到非常傻眼。

    我们待在一起一个月了，但她对我似乎毫无感情。

    明明如此，她却没有停止跟我对话，每次露宿在外，即使我没有问，她都会说起历代勇者的英勇事迹。

    「……」

    从熟睡状态变成打盹的我，半梦半醒地躺在床上开始思考。

    目前军官学校不知道变成什么样了。

    要是发现圣光剑被偷走，不只学校，全国应该会引起大骚动，这时，保管钥匙的嘉特蕾雅教官会集中受到怀疑及责难吧。

    这么一来，把钥匙还给嘉特蕾雅教官的我明显会被怀疑。

    毕竟我在跟同学借完钱后，失踪了一个月之久。

    偷走甚至可以称为国宝的圣光剑，打算卖给某个商人大赚一笔──如果招致这样的误会，我肯定会被处死。

    这场旅行拖得愈久，这个可能性就愈高。

    总之，在把圣光剑交给勇者后，我必须尽速带勇者回去王都。

    荷莉应该也不会反对把仅仅十岁的儿童勇者，交给王都那些位高权重的人照顾吧。

    这么一来，我不只不会被当成重罪犯处死，还会被当成让勇者与圣光剑相会的大功臣。

    话说，不这样的话就伤脑筋了。

    我没有兴趣跟王都里的贵族及同学比谁先飞黄腾达。

    我不想遇到那种麻烦事。

    既然如此，我想立下一次大功，让我在随便一个职场得到随便一个职位，一边随便地工作一边悠哉地生活。

    如果是帮助了勇者的功臣，应该能得到这点程度的恩惠吧。

    就在我想像那种慢速生活时──

    〈库洛喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！〉

    荷莉穿过旅馆的墙壁并大叫。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    正在想事情的我被突然现身的荷莉骑在身下，发出惨叫。

    我不由得看向旅馆的窗户。

    我吃饱饭，躺在床上时是中午，但现在已经是黄昏了。

    看来荷莉在这段时间里，一直在寻找勇者。

    〈库洛，请起来！事情不好了！〉

    「怎、怎么了？」

    〈我找到勇者了！但是……〉

    「但是？」

    〈总之，请快点起来！我带你去勇者那边！〉

    「呃、好。」

    我迅速换好衣服后，急忙离开旅馆。

    「……什么？」

    我呆滞地张大嘴巴，露出呆蠢的表情僵在原地。

    在荷莉的带领下，我站在其他建筑的屋顶上，眺望著现任勇者──也就是圣光剑正统持有者居住的家。

    那个家庭似乎满富裕的，房屋相当大。

    而我悄悄看著荷莉所指的人物。

    我和会说话的剑相遇，听说了五年后魔王会复活的事。

    事到如今，大部分的事情都吓不倒我。

    我原本有自信，无论现代勇者长怎样、住在怎样的房子里，我都完全不会惊讶。

    但是荷莉指认为勇者的那个人──

    是身穿破烂连身裙的金发小女孩。

    穿著破烂连身裙的少女拿著水桶走在街上，从水井打水，补满放在应该是自家建筑前的水瓶。

    灰色的连身裙a脏至极，到处破洞而破烂不堪。

    原本应该美丽闪耀的金发毫无光泽，任由它随意生长，完全没有整理。

    这名少女如果是勇者，年龄应该是十岁左右，但是她似乎发育迟缓，个头娇小，从衣服下露出来的手脚也很纤细。

    表情也黯淡得不像是年幼的少女，时常微微低著头。

    我窥探她的模样后，小声地向身旁的荷莉搭话：

    「……不，咦？是那个孩子？那个孩子是勇者？」

    〈没错！〉

    「啥？不，可是那个……是女孩子吧？」

    〈没错！是女孩子！〉

    「历代勇者全都是男人吧？还是说也有女勇者，只是没有留下纪录？」

    〈不不不！这是史上第一次喔！我至今为止都没有跟女人搭档去讨伐魔王过！〉

    「你说什么！」

    荷莉还比较吃惊。

    〈太奇怪了……这次的觉醒太奇怪了。说到底，明明像你这种不是勇者的人能看到我就很奇怪了，竟然还出现至今为止从来没有诞生过的女勇者。〉

    「你不曾因为错觉认错持有者吧？」

    〈没有。那孩子肯定拥有成为我持有者的素质，而你绝对不是勇者。如果你的才能是一，那孩子现阶段就有两千左右。而且还会成长，所以最终将会以万为单位。〉

    「吵死了！不要用数字来表示实力差距！」

    总之，我拿著用布包起来的圣光剑王者之剑，走近身穿破烂连身裙的少女身边。

    「嗳，小妹妹。」

    接著，我尽量露出不会让人起疑的假笑向她搭话：

    「我有件事情想请你帮忙……」

    「……」

    少女看了我一眼后，不发一语地走过我身旁。

    然后她准备再去打井水。

    「不，那个，我不想妨碍你工作。是想确认一件事情。」

    「……」

    「不好意思，可以麻烦你握一下这把剑吗？」

    「……」

    「我不会对你做什么，只要稍微握住这个剑柄就好了。」

    「……」

    「如果你不想握住，只是摸摸看也行。」

    「……」

    「来，只要用指尖轻轻戳戳看就行了。」

    结果，少女一脸胆怯地避开我递出去的圣光剑，往自己的家跑走了。

    〈……库洛……一边说著握一下、摸摸看之类的，一边对著幼女递出棒状物的你，看起来就像是变态……〉

    「吵死了！你跟她讲话不就行了！只要确认她能否看见你就一次搞定了啊！」

    〈才不要，我从来没有跟女生说过话。〉

    「……糟糕……现任勇者的未来比想像中还让我不安。」

    〈是啊，不过那孩子好像能看见我喔。我跟她对上眼好几次了。〉

    「是吗？那就表示，果然是那孩子没错吗？」

    〈只要那孩子触碰圣光剑，剑身肯定会发出光芒吧。〉

    「……嗯？但是冷静想想，说到底，我要怎么把那个孩子带走啊？就算跟那孩子的父母说明情况，也只会被当成是以诱拐为目的的变态想带走女儿吧……」

    〈不需要说明情况，快点把她绑架回去就好啦。〉

    「说什么傻话！这样除了神剑小偷以外，会再增加绑架女童的罪状吧！无论有几条命都不够赔！」

    〈我说啊，库洛，这可是赌上人类存亡的重要案件喔。虽然你可能会独自背负罪状被处死……但那些都是小事。〉

    「才不是小事！」

    〈唉，真是的……真麻烦。为什么我只能跟你说话啊？我原本还很期待这次能跟什么样的帅哥搭档，为何偏偏会变成只能跟这种废物及乳臭未乾的女孩说话的状况啊？〉

    「喂！我就算了，至少好好对待搭档啊！接下来你跟那孩子能合作到什么地步，是完全关系到人类存亡的事情吧！」

    〈就算你这样讲，观察可爱的男孩变成美形的青年、帅气的大人、才华深藏不露的老人对我来说是唯一的乐趣喔，花数十年观察女人从大婶变成臭老太婆到底有什么乐趣啊？〉

    「这家伙超不认真耶！明明是至今为止从魔王手中拯救人类好几次的剑！却不认真到令人难以置信！」

    〈感觉我对拯救世界也感到厌烦了，是不是该以灭亡作为行动方针了呢？〉

    「不准厌烦！」

    这时，我注意到一件事。

    由于我在路边跟荷莉展开听在旁人耳中只是自言自语的争执，城镇的居民在走过身旁时，都像在看脑袋有问题的家伙，以带著警戒心的眼神望过来。

    这似乎是至今为止的圣光剑持有者都经历过的道路。

    这时，我听到了「啪！」的声音。

    往传来声音的方向望去，应该是勇者的少女在我以为是她家的建筑物前，被男人用力打了一巴掌。

    「臭小鬼，你在偷什么懒！你连好好打水都办不到吗！」

    「……」

    「你那反抗的眼神是怎样！」

    男人又打了少女一巴掌。

    虽然少女身材娇小，但那股力道大到让她向后倒下。

    「快点去把水装满，你这没用的东西！做完之后还要准备晚餐啊！」

    殴打少女的男人这么说完后，离开自己的家，走到大街上。

    一旁的荷莉望著那名男人的背影，将手放到我的肩膀上。

    〈库洛，我特别允许你使用我。去把那个男人砍成两半。〉

    「允许我做这种事情会让我很困扰！也、也是啦，那位大叔是很令人不爽啦。」

    〈明明是在故事里的重要度低到连名字都不会出现的路人，竟然打身为人类至宝的勇者巴掌……就算把他大卸八块也不够！我要慢慢宰了他，再把那家伙烧成灰……！〉

    「那个大叔是她的父亲吗？」

    我一边说一边小跑步，追上殴打勇者少女的那名男人。

    〈哦？哦？你想一口气砍了他吗？就该这么做！〉

    无视荷莉的话，我追上那名男人后从背后向他搭话：

    「那个，不好意思，我从刚才就一直看著。」

    「啥！」

    「我觉得那样打女孩子不太好喔。」

    「这跟你无关吧！」

    「的确是跟我无关，但那孩子是你女儿……」

    「那怎么可能是我女儿啊，傻子！那个小鬼是我家买来的奴隶！」

    「奴隶？」

    「没事不要把我叫住，死小鬼！」

    殴打少女的男人似乎相当没耐性，对著我举起拳头。

    「……」

    我虽然在瞬间做出防御──

    「唔哇！」

    却轻松被打飞。

    「呸！小鬼少在那边讲大话。」

    当天晚上，我回到住宿的旅馆。

    〈库洛……不管怎么说，你也太弱了吧？〉

    「少管我！反正我不是勇者！」

    我用湿毛巾按住挨打的脸，同时对荷莉怒吼。

    〈你虽然不是勇者，但好歹是军官学校的学生吧？连跟一般人打架都会输掉的战斗力，这样不行吧？还是说你不是肉体派，而是头脑派？〉

    「没这回事喔，毕竟成绩是最后一名，我没有脑袋比腕力更好的自信。」

    〈你真的是完全派不上用场的男人耶……〉

    「就只有马术还算擅长啦。另外夜视能力不错，所以满能完成夜间的军事训练。」

    比起这种事──我补了一句。

    「接下来该怎么办？那个女孩子好像是那一家买下的奴隶喔。」

    〈说到底，所谓的奴隶是有钱的贵族或地主雇用来处理所有杂事的人们吧？那名少女待的家庭看起来没有富裕到那个地步耶。〉

    「即使是普通的农民或镇民也会购买奴隶喔。最近因为有大量的贫困阶层，孤儿之类的会被当成奴隶贱卖。」

    荷莉皱起眉头听著我说话。

    「再来，双亲去世的小孩虽然会交给亲戚照顾，但大多都会受到等同奴隶的待遇。我朋友也是在父母去世后在堂兄弟家生活，但是他无法去上学，每天都被迫下田和做家事。」

    〈……〉

    「那个女孩应该也是这样吧。」

    〈……〉

    不知为何，荷莉默默地听著我说话。

    「荷莉？你怎么了？」

    〈我……至今为止是为了什么而守护人类啊？〉

    「啥？」

    〈前任勇者是想创造这种充满歧视的世界，才赌上性命的吗……〉

    「……嗳，荷莉，这个世界有好有坏，而你所看见的只是一部分喔。」

    荷莉稀奇地露出悲伤的表情，微歪著头盯著我。

    「不要因为看了这个世界一部分，区区一小部分就否定一切。」

    〈我没有否定一切，但是看到费尽心力守护的人类，竟然形成这种充满歧视的世界，也会让人感到很空虚啊。〉

    「那么，荷莉要看到什么样的世界才会满足？」

    〈什么样的世界？这个嘛……果然……是所有人类都能平等幸福地生活的世界吧。只要想到是为了守护多数人的幸福，就有撑过与魔王死斗的价值。〉

    「明明说跟美男子搭档是唯一乐趣，真亏你能说出这种话……」

    原本表情格外深刻烦恼的荷莉，变得满脸通红。

    〈你很吵耶！明明就是个废物！〉

    「那么，你跟那孩子一起创造那样的世界不就好了？」

    〈啊？〉

    「你跟那个女孩一起打倒魔王，让她成为英雄之后，就能改变这个世界。当然，那孩子应该没办法独自解决所有问题，不过这个世界应该会相当优待打倒魔王的勇者，毕竟现代王家的初代国王是前任勇者。那么，让那孩子成为新的支配者，请她多少改善世界的问题如何？」

    〈……〉

    「那是你所期望的世界吧？就由你亲手创造啊。」

    〈……〉

    荷莉没有回答，默默地僵著不动。

    感觉她正一脸茫然地盯著我。

    我说了什么奇怪的话吗？

    〈……嗯，这也是成功把那个女孩带走后的事。库洛，接下来该怎么办？〉

    「那个女孩子是奴隶，说不定反而是好消息。」

    〈这是什么意思？〉

    「代表不需要说服父母或亲戚再带走她。只要支付比当初买下那孩子时高的金额，他们应该会很乾脆地让出来。」

    〈啥？你打算用钱买下那个孩子？〉

    「你觉得这是侵犯人权吗？」

    〈别做那么麻烦的事，用我把那孩子的男雇主砍成两半不就好了吗？〉

    「才怪啦！」

    〈那你打算怎么准备那笔钱？在来到这里前，旅费几乎都花完了。〉

    「我说过这里是盛行赌博的城镇吧？我们一起联手赚钱如何？」

    〈要怎么做？〉

    「除了我之外，没有人能看见你吧？假设在赌扑克时，你去偷看对手的手牌再跟我报告就好了吧？我觉得这样就能完美地掌握加注、跟注及盖牌的时机了。」

    〈对手出老千时，我们会无法对应喔。正如你所知，我没有办法帮忙出老千，因为大家会看到牌擅自在空中飞。〉

    「……让你参与出老千……」

    这时，我突然伸手扶著下颚沉思。

    直到刚刚为止，我的思考模式都是靠荷莉的帮忙，让我在赌博时比较有利。

    只有公认是凡人的我有，而其他人没有的东西。

    那就是能看见荷莉的身影，听见她说话。仅止如此。

    包含体力和智力，我恐怕连运气都很普通。

    换句话说，我没有任何要素能在这座所有赌博都合法的拉邦基尔特中，赢过那些身经百战的赌徒。

    在赌博时，赢得胜利的绝对要素。

    超脱常轨的强运。

    或者是绝对不会被发现的出老千手段。

    现在，我意外地跟除了自己以外，没有人看得见的存在──剑之精灵荷莉有了合作关系。

    这说不定代表我凑齐了在赌博时获胜的两大要素。

    「……荷莉，你可以拿起重量在某种程度内的东西吧？就像从嘉特蕾雅教官那边偷取钥匙时那样。」

    〈对。目前勇者就在附近，所以更重的东西我也能移动。〉

    「那我再问一个问题。你可以拿起东西移动，也能穿过建筑物的墙壁对吧？」

    〈因为我的身体没有实体啊，基本上，请把我想成类似幽灵的存在。〉

    「也就是说……你可以穿过物体，也可以让东西移动啊……」

    〈库洛，你从刚才开始在想什么？〉

    「你知道骰子吗？」

    〈啊？〉

    「就是六面体，每一面各刻上了一到六点的道具，常用来赌博……」

    〈呃，这点小事我知道啦。〉

    「所以啊，我们去玩用骰子比大小的赌博，如果你能操作出现的点数，我们就必胜了嘛。」

    〈啥？难道你是认真地想把我用在赌博上？〉

    「不行吗？」

    〈没有，与其说不行，我只是很惊讶。因为过去从来没有任何勇者要求我这么做。〉

    荷莉不知为何，一边说一边露出高兴的笑容。

    〈把我用在赌博上的发想非常有趣……！虽然没礼貌也该有个限度，但我赏识你的著眼点。〉

    「就算因为这种事情上被夸奖也很奇怪……所以实际上如何？你可以自由操作骰子的点数吗？」

    〈简单。〉

    荷莉露出发自内心的笑容。

    看来她的心情很好。

第一卷 第四章 赌徒

    我在城里的杂货店买了合适的骰子，在自己寄宿的旅馆房间里，跟荷莉一起不停练习掷骰子。

    虽然荷莉说很简单，但我实在没有办法完全安心。

    既然除了我之外没有人能看见荷莉，被人发现我们出老千的可能性的确无限趋近于零。假设即使被发现，也不可能看穿出老千的手法。

    毕竟也不会有人激昂地说，有个无色透明的助手在操作骰子的点数之类的吧。

    万一真的有，荷莉也不是别人能看见、触碰的存在。

    就算再怎么胡乱摸索，也无法发现她。

    然而，如果有人觉得我丢出骰子的动作很奇怪，就非常有可能被发现出老千。

    即使无法证明我出老千，但只要被认为在用某种手段操作骰子出现的点数，赌场就有可能禁止我进出。

    总之，在这种接近无法地带又盛行赌博的城镇里，要是在光天化日之下做出明显的出老千行为会被宰掉。

    「……」

    我不发一语让骰子在桌上旋转，荷莉则动作迅速地抓住骰子，掷出六点。

    一开始这么做时很不自然，但是荷莉抓到诀窍后，变得能在一瞬间翻出任何点数。

    〈库洛，怎么样？只要动作快到这种程度，就不会不自然了吧？〉

    「嗯……是啦，如果看不到你的话啦……」

    〈没问题啦，除了像你这样的例外，没有勇者之外的人看得见我。〉

    「我是不太担心啦……」

    我盯著桌子上的骰子，双手抱胸沉思。

    总之，现在只能试著尽力去做了吧。

    只要收集到足以购买一名奴隶的金额，立刻离开赌场就行了。

    「……」

    我的预测太天真了。

    我和荷莉走进镇上的随便一间赌场，在那边玩掷骰子比大小。

    由荷莉负责操作骰子的点数，让我赢得赌局。

    这个出老千方法确实比我想像中的顺利。

    除了我之外，果然没人看得见荷莉，再加上她能操作及穿透物体，这部分发挥了很大的效果。

    让我自始至终都在比大小中取得压倒性胜利，得以顺利赚取金钱。

    我原本预定在这个阶段离开赌场，但赌场里的赌徒及应该是工作人员的人们不知为何都聚集过来，关注我不断连战连胜的赌局。

    ──到了这个时候，已经太晚了。

    我错过抽身的时机，落得要接受技术高超的赌徒接二连三前来挑战的下场。

    （糟了！再继续赢下去会变得很麻烦！荷莉！你挑个合适的时机让我落败！我们已经有足够的钱了！）

    我拚命用眼神向操作骰子点数的荷莉示意。

    然而，荷莉一脸无趣地将我掷出的骰子翻出六点。

    〈比预料的还要顺利呢，真是简单。〉

    （唔喂！就说赢太多了！这样不管怎么看都很可疑！）

    毕竟不能开口指示，我拚命想用表情和肢体动作传达自己的危机感，但荷莉把对手掷出的骰子翻成一。

    〈库洛，你这样算是找到了一辈子不会缺钱的方法吧？〉

    （所以说赢得太极端了！对方明明也有出老千，这种获胜方法太奇怪了吧！）

    我紧张得不行，而因为荷莉彻底无视我，随意操控骰子的点数，让我在不知不觉中累积了超乎寻常的金额。

    为了从我掷出骰子的动作看穿出老千手法，知名赌徒在周围死盯著我看。

    等对手依序掷完，我一接下骰子──

    「……唔！」

    忍不住发出了低吟。

    这间赌场当然禁止客人自己带骰子来，使用的全是赌场的骰子。

    换句话说，使用的是赌场经营者准备的骰子。

    而这场赌局当然也是如此，但现在递给我的骰子并非一般的骰子。

    骰子的棱角明显很圆滑。

    我知道这是为了让点数出现的机率不均所做的手脚。

    由于我不了解出老千的手法，所以无法光靠触碰就知道动了这个手脚会比较容易出现几点，但应该是容易出现一到三的较小点数，较难出现四到六。

    这间赌场营运方的人提供不利的骰子给不断获胜的我。

    这表示他们也把容易出现较大点数的骰子，给了目前和我比大小的对手。

    （使用这种骰子还赢就糟了！荷莉！不要因为觉得麻烦就只弄出六跟一，要再稍微让其他点数出现！话说，差不多可以让我输掉了！）

    我在这么拜托的同时丢到桌上的骰子，被荷莉弄出了六点。

    〈呵呵呵，我无论做什么都很完美。〉

    （唔哇！这家伙没救了！完全搞不清楚状况！）

    而对手丢的骰子果然出现了一点。

    这一瞬间，周遭人们的氛围变了。

    明显地对我抱著杀气。

    当然了，毕竟这个结果绝对有出老千，他们却不知道方法。

    我不断说著：

    「那我差不多该走了……」

    并打算起身，但每次都会被赌场的职员压回座位，要我继续赌。

    这下真的糟了。

    赌金再这样继续增加下去，会动到足以让这间赌场的经营出现破绽的金额。

    如果变成这样，在现场的这群人可能会放弃看穿我出老千的方法，不由分说地宰了我。

    会开赌场为生的人都是那种人，大概吧。

    （可恶啊啊啊啊啊啊！如果有多跟荷莉讨论一下就好了！我想回家了啦！）

    我泪眼汪汪地掷出骰子，再次取得压倒性胜利。

    在这期间，对方接连递给我明显是作弊骰子的东西，但是，既然有名为荷莉的胜利女神能用看不见的手操作点数，我就不可能会输。

    然而，到了这个地步，她不是女神，而是死神。

    （唔哇啊啊。这次是在骰子里面放了重物，让点数机率不平均的道具……让点数出现一吧，荷莉……）

    我泪眼汪汪地掷出新递给我的骰子。

    荷莉跟至今为止一样，操作点数停在六点。

    然而──

    「喔！」

    我忍不住露出笑容。

    在桌子上呈现六点的骰子立刻滚出了别的点数。

    看来这个骰子因为重量不平均，绝对不会出现六点。

    太好了，这样我就能输掉了。

    正当我安心时，荷莉竟然用手指按住骰子，硬是把点数固定在六点。

    （呼……真是好险。这骰子的动作真奇怪。）

    （唔喔喔喔喔喔喔喂！不要造成物理上不可能办到的现象啦！你在搞什么啊啊啊啊！）

    我在承受强烈绝望感的同时看向荷莉，但她本人竖起大拇指对我展露得意的笑容。

    这时，站在我附近的一名职员，沉默地用手刀将桌上的骰子扫落。

    骰子发出巨大声响，落在地面上。

    「咿咿！」

    我发出惨叫。

    赌场经营业者的理智终于断线了。

    就在我战战兢兢地觉得，再这样下去可能会被宰掉时────

    「抱歉，再这样下去无法公平地决定胜负，我们到那张桌子去吧。」

    貌似赌场职员的人们一边说著，一边从两旁把我架起，硬把我移动到别张桌子。

    至于「我已经想回去了」的要求，已经被无视很多次了。

    被选为新胜负场地的是金属制的桌子，递给我的骰子也是金属制的。

    （啊！这、这个……！应该是使用内含磁铁的骰子出老千的方法！）

    在金属制的桌子上使用装了磁铁的骰子，庄家能自由操作出现的点数。

    他们似乎已经决定不顾面子也要让我败北了。

    话说，我只要留下必要的金额，可以把其他赢来的钱都还回去就是了。

    「为了达成彻底公平的竞争，双方的骰子都由我掷出，这样可以吧？」

    赌场职员以可怕的表情瞪著我这么说。

    虽然我很想吐嘈「你凭什么说这种赌局很公平？」，但现在就算反抗也没有意义。

    我无言地点点头。

    「那么，首先从少年的骰子开始……」

    赌场的职员掷出了金属骰子。

    骰子几乎没有旋转就呈现一点。

    荷莉想将骰子的点数改成六──

    〈……库洛！这个骰子完全不会动！〉

    但是一脸痛苦地用手指抓住金属骰子。

    （太好了！他们用了凭荷莉目前的力量无法移动的强力磁铁！这样我就能输掉了！）

    我表面上对于出现一点感到悔恨，但在内心摆出胜利姿势。

    「……」

    不过，这也太奇怪了。

    虽然因为圣光剑王者之剑的持有者──勇者不在附近，所以荷莉无法发挥本来的力量，但她目前应该拥有跟一般人差不多的力量。

    如果用了连荷莉都无法移动的强力磁铁，他们究竟要怎么回收骰子？

    〈啊！〉

    就在我抱持著这个疑问时，荷莉将自己的头伸进金属桌子，大声叫道：

    〈库洛！似乎有个男人拿著某种铁板，躲在这张桌子里！〉

    荷莉的话解开了我的疑问。

    应该是只有在丢骰子时将磁铁贴在桌子内侧，要回收骰子时将磁铁移开。

    〈唔唔唔！这样出老千真是卑鄙！〉

    我身旁的荷莉跺著脚。

    我是觉得我们出老千的手法比较卑鄙啦。

    不过，这样我的连胜就结束了，这里的人心情应该也会变好。

    接下来只要在得手的钱全部消失前，让他们放我走就行了。

    当我安心地看著对手的骰子被掷出时──

    「呃！」

    荷莉竟然在金属骰子跟桌面接触前在空中拦截，硬是让骰子以一点朝上的状态按在桌上。

    接著露出痛苦的表情压住想要翻面的骰子。

    在场的所有人都像看到难以置信的事物般凝视著骰子。

    （咿咿咿咿咿咿咿！住手、住手！不需要那么努力想让我赢！）

    荷莉本人却彻底无视我的心情。

    〈没问题的，库洛。既然识破了对手的手段，我就不可能再让你输掉！〉

    虽然我真的很感谢她的心意，但现在完全是给我添麻烦。

    赌场经营业者使用金属桌子及内含磁铁的骰子作弊，但既然被荷莉破解了这个手法，接下来的赌局根本是惨不忍睹。

    由于营运方甚至不让我拿自己的骰子，他们就在自己掷骰的情况下，被我夺走大量的金币。

    数量庞大的金币在我身周装成一箱一箱，逐渐堆叠上去，但我本身因为感受到惊人的压力，随时都会昏倒。

    这已经不是「今天就到此为止了吧」这个次元的状况了。

    如果这间赌场的经营业者就这样承认我的胜利，他们应该会破产。

    原本赌博这种事应该跟除了参与赌局的赌徒以外的人无关。

    但是在那些赌徒中，有混进为了让经营业者得利的假赌客。

    刚才那些跟我对赌时拿到有利骰子的家伙们就是。

    而赌场从败者手中拿走所有金额，也从胜者那边取得一部分金钱。

    无论何时，绝对能在赌博中获利的不是赌客，而是经营赌场的家伙。

    在这种赌场里做出绝对不会落败，而且不会被看穿的老千，最后就是──

    「小哥……你相当小看我们呢……」

    私刑在等著你。

    由于状况恶化过头，面对这群从四周包围我的可怕男人，我只能露出苦笑。

    之后，我从头部被盖著布袋，在全身遭到五花大绑的状态被抬起，带到了某个地方。

    由于脸上套著布袋，我也不知道自己被带往哪里，至于关键人物荷莉──

    〈咦？库洛，这是什么游戏吗？是要移动到别的地方，赌别的游戏？〉

    只对我说出悠哉的话。

    由于就算有个万一也不能让他们发现荷莉的存在，所以我不回答。

    以荷莉目前的力量，应该没有办法弄昏抱著我移动的男人们，救出我吧。

    在最糟糕的情况下，我应该会被直接丢进河里或被埋进山里，但我连抵抗的力气都使不出来。

    毫无优点可言的我，果然不可能只因为下定了决心，就对勇者讨伐魔王一事有所贡献。

    彻底放弃的我毫无抵抗地被搬走。

    隔了一段时间后，我身上的绳子被割断，布袋也被拿掉。

    我窥探四周的状况。

    用布包著并背在背上的圣光剑也被夺走了。

    幸好拿走圣光剑的男人就在附近，所以荷莉也在我身旁。

    「……」

    我被带到的地点是昏暗的小巷子里。

    周围则有一群男人，明显都带著在暗巷里打滚的气息。

    而在我眼前有一位傲慢地摆著架子的中年微胖男。

    「小哥，你好像在我们店里赢了不少呢。」

    这句话让我察觉这名中年男子就是赌场的老板。

    「我接到部下们的报告了。说明显是在出老千，却完全看不出方法。」

    「……」

    我默默地听著这名中年男子说话。

    如果这群人打算杀我，那应该早就实行了。

    会和我说这些话，就表示他们打算跟我做某种交易也说不定。

    「一般来说，敢在我的店里作弊，我当天就会让他离开这个世界，但绝对不会被看穿手法的老千就另当别论了。不会被看穿的老千就不叫老千。」

    「……」

    「小哥，如果你现在当场把出老千的手法告诉我，我就闭嘴让你带走你今天赢的钱。」

    来这招啊。

    看来这家伙大概是认为我出老千的手法是某种高级技巧。

    只要知道那种出老千手法，并运用在自己的赌场里，他应该就能随意操作赌博结果了。

    然而，这是不可能的事。

    我今天出老千的手法必须要有名叫荷莉的存在。

    荷莉是为了达成跟勇者会合的目的而行动，没有道理一直留在同一个地方，日日夜夜地执行今天的老千手法。

    所以我不可能教他们这种老千手法，并提供给这群人。

    「……我没有出老千。」

    我一说完，站在周围的一名男人就拿刀从背后抵著我的脖子。

    「不准耍嘴皮子，死小鬼！如果不想死就交代清楚！」

    「说的也是，是幸运女神正在对我微笑吧？」

    那一瞬间，我从背后被踹了一脚，蹲下后又被踹了好几脚。

    被四五个男人围起来踹的我，只能跟球潮虫一样缩成一团。

    我在这段期间勉强抬起头看，荷莉正露出像看著虫子的表情俯视遭到痛殴的我。

    这也是当然的。

    因为这女人只跟这个世界上每几百年只诞生一名的天才，打倒魔王的勇者说过话。

    像我这种只是面对几个普通人就遇上生命危险的人，只会被当成虫子或垃圾看。

    我被踹了一段时间后──

    「小哥，你改变主意了吗？」

    老板的一句话，让围著我的那群人停止了暴行。

    这应该也只是暂时的。

    如果我依然不肯告诉他们出老千的方法，应该只会被宰掉。

    「没有什么改不改变主意……我也觉得今天这种莫名其妙的幸运很麻烦啊。」

    「啥？」

    「因为看在我眼里也觉得很奇怪啊……无论是使用棱角被磨圆、增加重量、内含磁铁的骰子，我都能赢喔。到了最后，我甚至没有碰到骰子。在这个情况下，我要怎么出老千？只能认为是有幸运女神跟在身边啊。」

    「……」

    发现自己的出老千手法全被看穿，周围那群人的气势稍微被压倒。

    看到这副景象后，我扬起嘴角──

    「还是说……你要说职员里有跟我串通好的人吗？这才是不可能发生的事吧？」

    语带暗示地低喃。

    「啥？难道你们！」

    接著，老板用怀疑的眼神盯著在我不断获胜的赌场中的部下们。

    当然，那群部下没有做过这种事，所以拚命述说自己的清白，但我也不打算让他们说下去。

    「不然，就派这群人以外的部下来，再跟我赌一场如何？」

    「啥？」

    「这样就能确定是否有背叛你，让我一路连胜的叛徒了喔。即使并非如此，像这种输到让赌场无法经营，而且搞不清楚原因的部下，今后还需要留在身边吗？」

    「这个死小鬼！」

    一名受到责难的男子一听到我说的话，再度打算踹过来──

    「你们给我闭嘴！」

    但老板的吼声让那名男人停下动作。

    「喂，小哥你到底想说什么？」

    「如果这里有背叛你，故意让我获胜的家伙在，即使在这里杀了我，今后仍会发生相同的事情吧？不过，如果这不是出老千，单纯是我运气太好，那大家都无罪。」

    「所以？」

    「如果在这里用当场决定的游戏来赌，那我绝对无法事先做好出老千的准备。要是这样我也可以获胜，就表示今天胜利的原因并非作弊，而是运气好。」

    「……」

    「要是我赢了，就给我五十枚金币，剩下赢来的钱全部还给你。」

    其实买一名奴隶根本不需要用到五十枚金币，但是说出只要一枚金币就好反而会很可疑。

    「要是我输了，就随你们处置我。这样如何？你们那边应该没有任何损失吧？」

    其实也不能怎么办。

    就算这群人当场杀了我，也不会有任何损失。

    但是在这个情况下，在那间赌场的职员们会失去证明自身清白的手段。

    只要雇主怀疑他们作为赌场职员的实力及忠诚，立刻就会落到失去工作的下场，所以他们无法杀了我。

    而且──

    「我明明都如此让步了，你要放弃赌局吗？在这个能合法赌博的拉邦基尔特。」

    「好吧，小哥！就这么做！」

    这群赌博中毒的家伙不可能无视这种挑衅。

    依据老板的意思，比赛内容订为扔飞刀。

    把现场的木桶盖当成靶子，对彼此扔刀子，接近靶心的人获胜。

    我听到比赛内容后放下心来。

    如果是由荷莉帮忙的老千手法，也就是由「看不见的手」进行的老千手法完全派不上用场的游戏种类，那我就毫无胜算。

    然而，如果是扔飞刀，在某方面来说，荷莉应该能发挥出比使用骰子的比大小更厉害的本领。

    因为只要弹开对手丢出的飞刀，让它无法射中目标就好了。

    这么一来，就是我胜利了。

    〈嗳，库洛，这个情况下，我只要让对手的刀子射不中就行了吧？〉

    我不让周围的人发现，沉默地轻轻点头回应荷莉。

    〈不过啊，你明明很弱却懂得怎么使坏，甚至令人惊讶呢。竟然能耍手段引发对方的猜疑心，让他们自己从内部分裂。〉

    「……？」

    〈刚刚踹你的那群人因为只要你落败就会加深他们的嫌疑，全都非常害怕喔。〉

    「……」

    我才不管这种事。

    「规则很单纯。只要朝著那个靶子扔出刀子，接近中间的人获胜。小哥的对手是我的亲信，扔飞刀的高手，所以他不可能会背叛我。如果你没有出老千，那就赢过这家伙吧。」

    虽然老板刻意说明我的比赛对手有多么强大，但我有点同情那位比赛对手。

    毕竟他应该会因为荷莉耍诈，在扔飞刀时失败。

    比赛就这样迅速开始了。

    看来选出来当我对手的人确实很擅长扔飞刀。

    刀子彷佛受到靶心吸引般，笔直地飞了过去。

    接著……刀子被荷莉轻松地用手弹开，在命中标靶前落地。

    周围的所有人在看到这副景象后都一脸茫然。

    他们应该相当信任那个男人的技术。

    扔飞刀的本人自是不提，赌场的老板及他的部下们都半张著嘴，僵在那里。

    「呼……」

    接下来轮到我。

    我接过递给我的刀子，朝标靶丢了过去。

    接下来只要那把刀命中靶子，就是我的胜利了。

    借助名为荷莉的看不见的伙伴之手，我顺利地赢过扔飞刀的高手……本来应该是这样。

    「啊。」

    我丢出去的刀子脱靶了。

    没有必要命中靶心。

    在对手脱靶的情况下，只要随便射中标靶的任何地方，我就获胜了。

    而我没有射中。

    「！」

    我忍不住抱住自己的头。

    我并没有忘记，但我毫无长处。

    唯独擅长骑马之外，在参与训练，使用军官学校学习的剑、枪、弓等武器用法时，我都异常地不拿手。

    这样的我，怎么可能让飞刀命中位于远处的标靶。

    〈……库洛……你真的无论做什么都很逊耶……你究竟能做什么啊？〉

    这次就连我自己都很傻眼。

    竟然在这种关键时刻彻底失败。

    「……我没想过双方都脱靶时该怎么办。不过，正常来想，就再比一场吧。」

    听到掌控现场的赌场老板这么说时，我想像到接下来的比赛会有多难看，重重叹了口气。

    之后也上演了惨烈的比赛。

    由于荷莉的妨碍，刀子怎么样都扔不中靶子的比赛对手，以及因为技术太差，怎么扔都脱靶的我，无论扔几次刀子都无法分出胜负。

    最后周围的人开始对我的比赛对手发出怒吼。

    这是当然了。

    他明明拥有足够的实力获选来当这场赌局的比赛对手，但无论扔几次都无法命中标靶。

    只会认为他在胡闹。

    虽然我自己也是脸色铁青，扔出去的刀子全都脱靶，所以他们似乎不觉得我们是一伙的。

    （啊啊啊啊啊啊！够了！我来啦！一开始就这么做就好了！）

    最后嫌麻烦的荷莉从我手中抢走刀子，直接冲向标靶将刀子刺上去，所以这场赌局以我获胜收场。

    「……」

    〈……〉

    赌场那群人放了我，也把圣光剑还给我。得到五十枚金币的我和荷莉，无言地在城镇里走著。

    精疲力尽了。

    我的最后一掷──也就是荷莉只是拿著刀刺向标靶的行为，看在旁人眼里应该极不自然。

    对看不见荷莉的那群人来说，看起来只是刀子离开我的手，独自飘浮在空中飞过去而已吧。

    总之也因为如此，反而让他们认为我主张的「因为运气好才在赌局中获胜」的谎言是事实。

    「总之，我们凑到钱了，再来只要买下那个女孩吧？」

    〈是啊。〉

    「你也总算可以去勇者身边了，太好了呢。这样你连魔王都能打倒吧？」

    〈嗯。〉

    但是，荷莉的回答却有气无力。

    真奇怪。

    的确，我能理解她看到我的行为会感到傻眼，但明明就快达成目的了，她却不知为何地摆出无趣的表情。

    无论是来到这座城市前或抵达之后，荷莉明明总是很高兴地跟我聊天。

    而在那之后……当我们抵达荷莉找到称为勇者的少女家时。

    发生了我们预料之外的情况。

    在某种意义上，那比发现勇者是十岁少女时更惊讶。

    我们打算花钱购买的奴隶少女……

    应该要在五年后打倒复活的魔王，身为现任勇者的少女──

    已经被别人买走了。

第一卷 第五章 绑架犯

    回到旅馆后，我与荷莉讨论起次善之策。

    我们作梦也没想到会有人比我们早一步买下那名少女。

    〈库洛，这到底是怎么一回事？难道有我们之外的人发现到那名少女是勇者吗？〉

    「不可能啦。应该只有你才知道谁是勇者吧？」

    〈应该是这样……〉

    「其他的神剑持有者也是，在实际碰到剑之前与普通人没甚么两样。发现到那个女孩是勇者的人应该只有你跟我。」

    〈那么，对方到底为什么要买那名少女？如果是为了劳力，那个发育不良的十岁儿童根本毫无价值。〉

    「……」

    不对，她其实拥有无可计量的价值。

    毕竟她是独一无二的存在，能打倒拥有力量，能只身杀害所有人类的魔王。

    但是，目前发现到这个价值的绝对只有我们。

    所以我也能理解荷莉所说的话。

    那么，在这个情况下，会买下那名少女的理由就只有一个。

    「是萝莉控。」

    〈啊？〉

    「就是萝莉控啊。是只会对幼女产生性亢奋的大变态混帐买下了那女孩。」

    〈啥！〉

    「毕竟想不到其他理由了啊，竟然买下毫无劳动价值的女孩。」

    〈那种变态行为正在这个世界上横行吗？〉

    「算是啦。不惜花钱四处收购幼女的变态相当多喔。」

    〈……站在客观的角度来看，你也打算买下那个女孩就是了。〉

    「目的完全不一样好吗！我好歹是为了对抗人类的危机！」

    〈但是行为完全一样……不过真令人感叹。我愈来愈感觉不到从危机中拯救世界的意义了。〉

    「现在不是讲这种话的时候吧，荷莉，得快点想办法救那个孩子。」

    〈救她？只要付钱请对方让给我们就好吧？五十枚金币不够吗？〉

    「这不是钱的问题。再说，一名奴隶的价格连一枚金币都不到……」

    〈啥？那你为什么要求五十枚金币？〉

    「我觉得说只要一枚金币反而很可疑啊。而且也需要回去的旅费。」

    〈如果一名奴隶的价值不到一枚金币，那有五十枚金币的话，就足以支付买价以上的金额吧？我可以立刻就找出她的所在地，因为勇者的气息没有远去，她应该还在这座城镇里。〉

    看来是躲过她移动到其他城镇的事态了。

    换句话说，是这座城镇上的某个人买下了那位勇者少女吗？

    「那你立刻找出她正确的所在地。还有，我希望你调查那孩子所在的建筑物内部构造。」

    〈啥？为什么需要这么做？〉

    「如果只要付钱，对方就愿意让给我们是最好，但依据状况，事情可能无法这么顺利。」

    〈为什么？〉

    「那个混帐萝莉控说不定很中意那孩子。」

    〈唔哇……〉

    「根据殴打那名女孩的大叔所说，他是今天把人卖出去的。也就是说，她是在我们赌博时被买走，买家应该还没出手才对。可以的话，我想在今天之内把她救出来。」

    〈哦？意思是，你打算绑架她吗？〉

    「看状况啦。」

    〈我说要绑架她时，你明明超级反对。〉

    「这个嘛……可以的话，我也不想做出绑架这种事，但是现在也没办法吧？我要去准备很多东西，你先去调查那孩子在哪里。」

    〈喔……算了，好吧。〉

    跟荷莉分开后，我独自离开旅馆，为了以防万一，四处买下所有想得到，绑架时可能用得上的东西。

    不过，状况变得很奇怪。

    魔王曾出现在这个世界上好几次，而每次都有勇者登场，讨伐魔王。

    站在客观的角度来看，会觉得总是同一种套路。

    是千变一律的故事在半永久地重复。

    然而，勇者与圣光剑这次的邂逅为什么会如此不顺？

    现在圣光剑跟勇者就近在咫尺了。

    之后只要勇者碰触圣光剑，剑身发出光芒，周遭的人为勇者诞生献上祝福后这趟旅行就会结束才对。

    结果在魔王复活迫在眉睫时，勇者与圣光剑却陷入若即若离的事态。

    「……」

    难道是我做了多余的事情吗？

    对我来说，偷走王家管理的圣光剑，为了送到勇者的手中而出发旅行的行为非常冒险。

    我也是下定决心，做了相当的努力。

    然而，原本我就算不这么做，勇者与神剑也会理所当然地相遇，最后魔王一定会被歼灭。

    历史证明了这件事。

    我是因为得知了魔王将在五年后复活，想要防范未然，但没想到我的行动是适得其反──应该不会这样吧？

    勇者与魔王的战斗是赌上人类存亡的战斗。

    我原本应该没有足够的能力，跟那种战斗扯上关系。

    以戏剧来说，我就是村人A。也就是说，只要想想只是跑龙套的人或配角想跟故事主角扯上关系时，会有什么下场就能理解了。

    顶多只能负责带路这点小任务吧。

    应该不会因为这样的我介入太深，反而推迟了勇者和神剑的邂逅吧？

    「……唉。」

    等把圣光剑交给勇者后，我还是马上离开荷莉比较好。

    买完东西的我回到旅馆，跟荷莉会合。

    看来她找到勇者正确的所在地了。

    不过，听到该地点后，我的脑袋变得一片空白。

    「……她在这座城镇最大的宅邸里吗……？」

    〈嗯，而且戒备非常森严……〉

    「居然是古亚坦德尔的宅邸……」

    古亚坦德尔。

    统治拉邦基尔特周边的领主。

    也就是这个地区的最高掌权者。

    「咦咦……等一下喔，那么，古亚坦德尔是该死的萝莉控吗？」

    〈天晓得。我姑且有亲眼确认过勇者的存在，她没有遭遇到什么事喔。〉

    「……难道没有让她去洗澡吗？」

    〈咦？你怎么知道？的确有几名女仆带那个女孩去浴室，帮她清洗身体。〉

    「真的假的……」

    我忍不住抱住头。

    虽然是流传的，但贵族在补充新的情妇时，会让对方在开始办事前先去洗澡，清洁身体。

    只有极少部分的掌权者才会每天洗澡，一般人都冲水了事。

    所以将一般民众添为新情妇时，贵族们会好好清洗过对方的身体。

    换句话说，那位勇者少女十之八九是处于即将遭到萝莉控出手的情况。

    「……」

    这种状况不过是这个世界上经常发生的事情之一，原本也不是身为普通人的我能介入的问题。

    我没有佯装正义之人，拯救年幼少女的理由。

    然而，现况真的非常危险。

    那名少女是勇者，将来要讨伐魔王的勇者。

    要是变成萝莉控掌权者用来发泄欲望的道具，会怎么样？

    她能够积极去面对人类存亡的危机吗？

    我认为她绝对办不到。

    人类在直接见识过人类社会的黑暗面及身分制度的扭曲后，不可能会为了人类的存亡，挑战赌上性命的战斗。

    所谓的勇者，是必须无视人类丑陋的一面才能担任的存在。

    虽然我没有见过勇者，所以不是很清楚，但应该是这样。

    「……荷莉，你有调查宅邸的构造吗？」

    〈大致上。〉

    「那你能画一张平面图给我吗？」

    〈咦？〉

    「我要在今天之内，带那个孩子离开宅邸。」

    当天晚上我和荷莉偷溜出旅馆，前往古亚坦德尔的宅邸。

    说实话，要只靠我们潜入领主的宅邸，绑架待在里面的少女几乎是不可能的事。

    应该说，我不觉得自己做得到。

    但是，在最糟糕的情况下，只要我能把背在背上的圣光剑交给那名少女，事态应该就会好转。

    当勇者碰到圣光剑，剑身将会发出炫目的光芒。

    这个世界上的所有人类都知道这个传说。

    换句话说，只要让那名少女握住圣光剑，就能证明我行动的正当性。

    「……」

    反过来说，如果圣光剑没有发光，一切就都会结束。

    对我来说，这一切都可以当作「是荷莉误会了」。但是在无法看见荷莉的其他人眼中，只会觉得是听见幻听的男人，不但偷走了王家保管的圣光剑，还非法入侵地方领主的宅邸而遭到逮捕。

    冷静想想，我似乎就快发抖了。

    自从跟荷莉相遇后，我就一直被迫冒险。

    但是，不允许失败。

    不管是以什么形式，只要勇者和圣光剑没有相遇，人类就没有未来。

    包含我在内的所有人都会被魔王杀掉。

    既然如此，只能由勉强掌握了现况的我行动了。

    我的内心感到害怕，走在深夜的街上。

    我的夜视能力不错。

    夜晚对我来说正是方便行动的时间。

    说不定我就是因为有这双眼睛，才能看见只有勇者能看到的荷莉也说不定。

    〈库洛，我们到喽。〉

    荷莉的话让我望向眼前的宅邸。

    虽然比不上王立军官学校附近的王城，但仍可以说是要塞的建筑物。

    这座城镇本身明明就被高耸围墙围绕著，这间宅邸也有用相当高的围墙围起来。设计成这样是为了万一发生战争时，能作为第二重、第三重的屏障吧。

    宅邸只有一个出入口，那边当然有卫兵。

    考虑到这点，我试著从跟出入口反方向的围墙入侵。

    「荷莉。」

    我把绳梯递给我身旁的荷莉。

    这是我事前在镇上买来的东西。

    荷莉拿著绳梯浮上空中，将它挂在宅邸周围的围墙顶端，垂吊下来。

    看来长度勉强足够。

    我使用绳梯爬上围墙。

    就算有人在深夜以绳梯爬上围墙，也没有任何人发现。

    「……」

    〈库洛，你怎么了？〉

    我爬到一半时停了下来，荷莉则飘在空中，从停下动作的我背后向我搭话：

    〈库洛？〉

    「我开始害怕了……」

    〈啊？〉

    「又高又暗，好恐怖……」

    〈啥！事到如今，你在说什么啊？〉

    「不、不是啦……围墙比我想像得还高，爬著爬著就累了。可以先下去一次吗？」

    〈最好可以啦，你这个废物！快点爬上去！〉

    「不、不是，真的很可怕啦……」

    我自己也觉得很丢脸，但真的很恐怖。

    攀爬绳梯登上高处后，会因为害怕掉下去而使出不必要的力气。

    所以我的身体已经疲惫到出现轻微的痉挛。

    〈你在发什么抖！快点爬上去，这个废物！〉

    「等我一下……」

    〈勇者的话，明明能轻松跳过这种围墙！〉

    「我、我不是勇者……」

    〈我知道啦！这个废物！你都让我帮忙到这个地步了！不要觉得你可以沮丧地回去！〉

    追根究柢，是我在帮这个女人就是了。

    除了我以外，没有人能听见的女声在深夜的城镇回响。

    但是那道声音──

    〈加油，库洛，只差一点了。〉

    讲的不是这么温柔的话语──

    〈蠢蛋，快点给我爬上去！我杀了你喔！〉

    而是这样破口大骂。

    我泪眼汪汪地设法爬到了围墙顶端。

    「呼……呼……呼……咦？」

    这时，我注意到一件事。

    既然是爬上来，就必须从另一边下去。

    但是，另一边当然没有绳梯。

    「咦？糟了！我忘记考虑要怎么下去了！」

    〈跳下去就行了吧？〉

    「不行啦！」

    围墙的高度超过十公尺。

    要是从这个高度跳下去，好一点双腿骨折，最惨是死亡。

    〈给我跳下去！〉

    「就说不行了！」

    〈快点！勇者在等著你！〉

    「就说了真的不行！这不是靠毅力能做到的事，是我的身体无法承受！要是脚断掉就没办法去救勇者喽。」

    〈啧！没用的家伙……〉

    大骂的荷莉取下我爬上来时用的绳梯，直接卷起来回收，垂吊到另一边。

    〈好了，请用这个爬下去。〉

    「呜呜……」

    我跟爬上去时一样泪眼汪汪地用绳梯爬下围墙。

    附带一提，在这段期间──

    〈这个迟钝的家伙！快点爬下去！〉

    也一直受到荷莉的鼓励。

    等我把圣光剑交给勇者后，还是不要跟这个女人扯上关系比较好。

    「你知道那个女孩在什么地方吧？」

    〈是啊，我早上就先调查过了。〉

    「那你先过去。」

    〈啊？你不一起过来的话，我会很困扰。要现在的我抱著一名女孩移动，实在不可能。〉

    「所以你要从内侧把会妨碍我潜入的窗户和门锁打开啊。对能穿过墙壁的你来说很简单吧？另外，你要顺便帮我确认宅邸里有没有卫兵。」

    〈……你真的很会使唤人耶……〉

    荷莉一边抱怨一边独自进入宅邸里面。

    这段时间里，我躲在宅邸和围墙之间的阴影处，等著荷莉回来这里。

    荷莉会排除妨碍我侵入的要素，确认宅邸内部的戒备有多森严。

    若不先完成这些事情，连跟一般人打架都会落败的我，当然不可能有办法入侵贵族的宅邸。

    「……」

    在等待荷莉回来的期间，我的双脚因为恐惧而颤抖著。

    这时我深深地感受到。

    自己真的是非常普通的人类。

    正如荷莉所说，如果是以勇者为首，那些拥有特殊才能的人们要搞定这种场面应该只是小菜一碟吧。

    他们应该会从正面闯进宅邸，在打倒看守的士兵后，华丽地救出被抓住的少女吧。

    当我思考这些事情时，荷莉回来了。

    〈……虽然我确保了能让你入侵的路径……但事情变得有些麻烦。〉

    「咦？」

    〈目前勇者正在宅邸内移动中，应该是正要前往领主所在的寝室。〉

    「咦！」

    这该说是来不及了，还是正好赶上呢？

    「那个领主的寝室警备很森严吗？」

    〈我应该有办法带你走不会被卫兵发现的路径，抵达房间门口，但是寝室前面随时都站著两名士兵。〉

    「两个人啊……除了站在门口的看守士兵以外，你可以让我不被卫兵看到就抵达那里吧？」

    〈嗯，算吧。〉

    「那我们想办法处理那两人吧，带我过去。」

    〈喔……〉

    荷莉不知为何地发出了类似赞赏的声音。

    我成功在黑暗中入侵至宅邸内部。

    从荷莉自内部开锁的窗户进去后，我压低脚步声在走廊上走。

    似乎因为不是处于战争时期，所以幸好即使是地方领主的家，警备也不太森严。

    说到底，能爬过高墙，还有方法从内侧开锁的人并不多，所以宅邸内的保全松散也没有问题吧。

    〈库洛……转过前面的转角后，就是领主所在的寝室了。当然，那两名士兵也在喔。〉

    如果继续前进，先不提别人看不见的荷莉，身为极普通人类的我肯定会被那些士兵看到。

    接下来就是关键了。

    为了拿出我事先在镇上买来的东西，我翻找从肩膀上取下的背包。

    从中取出一双非常普通的皮鞋。

    〈库洛？你在做什么？〉

    我压低音量说：

    「荷莉，你穿著这个，往另一边的走廊跑过去。」

    〈啊？〉

    「所以说，不是像现在这样飘著，而是站在地上发出脚步声，引诱那些士兵离开。只要发出脚步声，他们就会以为有人入侵并追过去吧？」

    〈啥啊啊啊啊啊！你是想把我当诱饵吗？〉

    荷莉大声喊道，幸好除了我之外没人能听见她的声音。

    无视这样的荷莉，我将皮鞋穿在她的双脚上。

    由其他人看来，应该会是只有鞋子在独自移动的恐怖现象，不过在一片漆黑中，应该会让人完全以为是有可疑人物入侵宅邸了。

    「好了，快把那些士兵引到我不在的方向。我会在这段期间进入寝室。」

    〈……这个渣男……〉

    「你只要算好时间把鞋子丢掉，回来我身边就行了啦。」

    〈你不说我也会回来啦！因为我不能离你背上的圣光剑太远！〉

    穿上皮鞋的荷莉愤怒地转过走廊的转角。

    不久后──

    「嗯？怎么有脚步声？」

    「有人在那边吗！」

    听到这些声音。

    看来一如作战，两名士兵似乎跑去追刻意发出脚步声移动的荷莉了。

    这样寝室前就空无一人了。

    「……」

    之后只要我进入寝室，把待在里面的女孩子带走就好。

    问题是领主──古亚坦德尔也在房内。

    但是都来到这里了，接下来只能由我独自设法了。

    我下定决心，打开寝室的房间。

    寝室里点著油灯，较为明亮。

    而里头有一名微胖中年男，正打算脱下站在床边的少女的衣服。

    「你是谁！」

    微胖中年男发出低沉的声音。

    原来如此，这个男人就是领主古亚坦德尔啊。

    一般来说，在这种局面下，我应该要打昏这个男人，但是很可惜，我没有这种本领。

    只能跟赌博时一样，用作弊和胡扯来度过难关了。

    「请您保持安静，古亚坦德尔阁下。」

    我的心脏狂跳，吓得随时都会从口中吐出各种东西来，但我完全没有表现出那种态度，拚命表现得游刃有余。

    「你是谁！守门的家伙在做什么！」

    「我已经把你所有的部下都解决了。」

    「什么？」

    对于我的谎言，古亚坦德尔极为动摇。

    在这间宅邸内看守的士兵全都被解决了──这个一瞬间就会曝光的谎言，拥有足以让对方相信的说服力。

    虽然称不上非常森严，但是从旁人来看，独自潜入至地方贵族中地位最高的自家宅邸，顺利抵达这里的我应该很恐怖。

    而且，宅邸的主人明明在大喊，却没有任何看守士兵过来。

    我只给古亚坦德尔一种我成功抵达这里的事实印象，让他相信我的谎言。

    如果让他继续大声吵闹，那不免会被宅邸内的士兵发现，而且要是时间拖太久，被荷莉引走的两名士兵应该也会回来。

    总而言之，我必须装作自己从容不迫。

    「请您冷静，我完全不打算加害您。」

    「你、你的目的是什么？钱吗？」

    大概是相信我独自处理掉了宅邸内所有士兵的谎言，古亚坦德尔异常地戒备。

    「我只是来迎接那边那位少女而已。」

    「你说什么？」

    「如果你愿意闭嘴把那名少女交给我，我就保证你的人身安全。」

    我露出满脸笑容，向古亚坦德尔伸出手。

    「为、为什么？像这样到处都有的奴隶女孩……」

    「这件事你不需要知道……」

    露出笑容的我瞬间眯起眼睛，瞪向古亚坦德尔。

    「这个世界上有很多不知道会比较好的事情。如果你继续过问多余的事，灾难会降临到你的所有族人身上喔。」

    这时，古亚坦德尔变得一脸苍白。

    「好了，你要默默交出到处都有的奴隶女孩，还是以失去一切作为代价，得知真相呢？你选吧。」

    我再次笑著伸出手。

    「……我、我知道了。你带她走吧……」

    古亚坦德尔很乾脆地放弃了少女。

    （得救啦啊啊啊啊啊啊啊！）

    我在心中摆出胜利姿势，同时走近少女。

    接著我抓住少女的双肩，与她四目相接并低声说：

    「我晚点再跟你说明状况，现在就相信我，跟我走吧。」

    「……」

    少女依旧一脸空洞，没有任何反应。

    总之，因为她也没有拒绝的意思，我牵著少女的手走出寝室。

    古亚坦德尔发现我在说谎是迟早的问题。

    毕竟宅邸内的所有士兵其实都没事。

    我牵著少女的手，小跑步在走廊上移动。

    这时──

    〈哎呀，看来你那边很顺利呢，库洛。〉

    荷莉穿过宅邸的墙壁凑过来。

    突然现身的荷莉让少女肩膀震了一下。

    这名少女果然能看见荷莉，也能听见她的声音。

    她应该是真正的勇者没错。

    「接下来只要离开宅邸。不过，要让这孩子爬上那个绳梯很困难吧？」

    〈单纯只是你自己不想爬吧。那孩子只要握住圣光剑，就能轻松跳过那点程度的围墙了。〉

    「那样我会被丢下就是了。」

    〈就算这样我也无所谓啦……〉

    这女人是认真的。

    既然跟勇者相遇了，我对荷莉而言已经是不必要的存在。

    她应该会若无其事地立刻把圣光剑交给少女，丢下我离开。

    〈……算了，老实说，要她直接使用圣光剑也很危险，我就再陪你一下吧。你要怎么离开这里？〉

    「……用这个吧。」

    对于荷莉还愿意帮我的事感到安心的同时，我从背包里拿出一个瓶子。

    〈那是什么？〉

    「是油。只要用那边的油灯点火就行了。」

    〈啊？〉

    「如果宅邸发生火灾，门口的守卫不免也会来看状况吧？我们趁那个机会走正门逃走吧。」

    〈啥？你打算放火吗！〉

    「无论从火灾现场逃走多少人，都不会有人觉得可疑啦。」

    〈不不不！问题不在那里吧！〉

    「放心，这是石造的宅邸，所以只会是场小火灾。我们会躲在正门附近，荷莉用这个瓶子对房子点火。要在哪里放火交给你决定，我们在旅馆会合。」

    我一边说一边把装了油的瓶子交给荷莉。

    而荷莉接过瓶子──

    〈你这个人……〉

    傻眼地盯著我的脸看。

    「那我跟这孩子去躲起来喽。因为我们要趁隙从正门逃走，可以的话把状况闹大一点。」

    〈……〉

    这时，荷莉的视线从我移动到少女身上。

    她会在意是理所当然。

    我现在牵著的是现任的勇者。

    跟历代的勇者一样，她是荷莉的新搭档，背负著宿命，要讨伐即将复活的魔王。

    〈……〉

    但是，荷莉望著少女的眼神不知为何，一点都不亲切，也感觉不到邂逅的喜悦。

    看起来反倒有些不悦。

    「荷莉？你怎么了？」

    〈没事……〉

    荷莉这么说完后，拿著装著油的瓶子从我们身边离去。

第一卷 第六章 废柴勇者一行人

    「哎呀，有够辛苦。」

    〈辛苦的只有我。〉

    趁著荷莉用油放火的空档，我成功带著少女逃离宅邸，甚至回到投宿的旅馆。

    不过等我注意到时，已经早上了。

    从去赌场赌博开始，我一整天都处于紧张状态下。

    但是，现在还不能放松。

    既然从领主的宅邸绑架少女，甚至放了火，我们最好早点离开这座城市。

    然而，在那之前还有一件最重要的工作。

    我盯著表情空洞，一发不语地坐在旅馆床上的少女。

    总之，必须跟这孩子说所有的事情。

    「……可以打扰一下吗？」

    我当场蹲下，配合少女的视线高度。

    「突然听见这种话，你应该会很困扰，不过你是勇者。」

    「……」

    「虽然你可能听不懂，但你是勇者喔。接下来这把剑会是你的东西。你将为了灵活运用这把剑而修行，非得打倒魔王不可。」

    「……」

    「不过，除此之外的事情你都是自由的。你是这个世界上最强的人，所以也是这个世界上最自由的存在喔。」

    「……」

    「……喔～我忘记一件应该一开始先问的事情呢……」

    我把手放到坐在床上毫无反应的少女肩膀上。

    「你的名字是？」

    「……希翁。」

    「我是库洛。那位姊姊名叫荷莉。」

    「……」

    「总之，突然说你是勇者，还要你打倒魔王也无法理解吧，不过只有一件事希望你相信我，希翁──在那边的荷莉是你的伙伴。无论发生什么事都不会背叛你，是会保护你的人喔。」

    「……」

    自称是希翁的少女依然毫无反应。

    无论我说什么都没有反应。

    不过仔细想想，这也是当然的。

    突然有人说自己是勇者，也会觉得困扰吧。

    而且还是女孩子。

    我回过头，向荷莉搭话：

    「这该怎么办才好？无论我说什么，她都不回答耶。」

    〈她姑且有回答名字吧。应该是会回答问题、听从命令的思维吧？毕竟她原本似乎是奴隶。〉

    「咦咦？我没有办法命令勇者啦。」

    〈啥？你明明不断在命令我，勇者跟我是等价的存在耶。为什么待遇差这么多？〉

    「不要纠结这种事啦……话说，冷静想想，为什么非要由我来说明啊？这是荷莉的工作吧？」

    〈算是啦，但这次发生太多第一次碰上的情况，老实说，我也很疑惑。〉

    「至今为止你跟勇者相遇时是什么感觉？」

    〈这个嘛，在勇者碰触到我的瞬间剑身就发出耀眼光芒，周围的人类就会做出「是勇者大人！」的反应，大吵大闹就结束了。大多数的勇者看到周遭的反应后，就会对自己的立场有所自觉。〉

    「啊，对了！我完全忘记了。」

    我拿下背在背上的圣光剑，拆掉包在外面的布后递给希翁。

    「希翁，你可以拿拿看这把剑吗？」

    或许是判断这是命令，希翁沉默地触碰圣光剑。

    那一瞬间──

    「唔哇！好耀眼！」

    〈这、这真是厉害……！明明还这么小，光芒就如此耀眼！我感受到不得了的素质！〉

    希翁碰到的圣光剑散发出太阳般的光芒。

    希翁忍不住放开圣光剑后，光芒就消失了。

    「总而言之，这样就确定希翁是勇者了……接下来该怎么办呢？」

    把希翁松手而掉在地上的圣光剑收回剑鞘后，我坐到椅子上。

    平安无事地把神剑送到勇者手上──最初的目的达成了。

    接下来只要回去王都，证明希翁是勇者就好了吗？

    〈在王立军官学校会定期举行神剑选拔吧？如果有出现适合者会怎么做？〉

    当我思考著今后的事情时，荷莉凑到我的眼前，坐在什么都没有的半空中。

    这应该是为了配合我的视线高度，但看在旁人眼中只是在半蹲。

    「我不知道出现圣光剑的适合者时要做什么耶……」

    〈那其他神剑的情况呢？〉

    「如果是贵族，赋予完神剑就结束了。如果是平民出身，会跟神剑一同给予特别津贴及名誉贵族的称号。艾莉丝和嘉特蕾雅教官都是这样。」

    之后，毕业后的阶级会得到惊人的晋升。

    毕竟一般人是少尉，首席则是中尉，但神剑持有者则是直接担任少将。

    不过，贵族的阶级通常会比平民出身的人更快晋升就是了。

    〈那么原本是奴隶的希翁，也能成为什么名誉贵族吗？〉

    「嗯，应该是这样吧。然后，在她打倒魔王的那一天，就算被选为下一任国王也不奇怪……咦？等一下。仔细想想，现在这个状况相当危险耶。」

    〈你是指什么？〉

    「希翁还是个孩子吧？一旦知道她是勇者，而且很可能会成为下一任国王，那么所有在各处执著于权力的人们，说不定会接近希翁，打算利用她。」

    〈原来如此……别说利用了，就算出现趁年幼用话术诱骗她，打算当她丈夫的笨蛋也不奇怪呢。〉

    「这还算好了。现任国王的那些亲戚原本以为能成为下任国王，说不定会嫉妒到发疯，打算取她性命。」

    〈取她性命？希翁的性命吗？怎么可能会有这种事……〉

    「就是因为这个世道下可能会发生，我才会伤脑筋啊……」

    我坐在椅子上挺直腰杆向后仰，望著天花板低声说道。

    〈库洛，这是为什么？如果希翁有个万一，就等于人类将永远失去手段，打倒五年后复活的魔王喔。要是希翁死了，人类就会灭亡。有人会知道这点却为了保住自己的权力，想杀死希翁吗？〉

    「就是有那种人啊。因为执著于权力的人，只会思考自己还活著时的事情。只要觉得希翁的存在会威胁到自己的财产或地位，他们说不定会不顾后果打算杀了她。」

    〈蠢到难以置信耶。那该怎么办？我们三个一起躲起来，为魔王的复活做准备？〉

    「让勇者过逃亡生活听起来也是很蠢。她好歹是要面对人类存亡危机的存在，却没有国家权力撑腰也很奇怪。至少要让政府提供她在五年内，能安心练习圣光剑使用方法的地方和时间。」

    〈这个……我也持相同意见。至今为止的勇者也不是独自打倒魔王。〉

    「咦！是这样吗？」

    原本仰望著天花板的我将视线拉回荷莉身上。

    荷莉则维持著半蹲的状态翘起脚。

    〈当然，勇者最后会跟魔王本身一对一战斗，但魔王率领的部下还是交给其他人比较好。因为勇者在跟魔王战斗时，不能把体力消耗掉啊。〉

    「为了让勇者和魔王堂堂正正地单挑，由其他人类跟魔王的部下战斗吗？这种职责果然还是交给其他神剑持有者比较好吧？」

    〈当然。原本那十二把神剑的任务就是要排除其他敌人，让活动时间有限的圣光剑能集中力量讨伐魔王。〉

    「那么……就不可缺少在个性上不可能伤害希翁，而且拥有神剑的艾莉丝和嘉特蕾雅教官帮忙了……果然还是回去王立军官学校吧。」

    〈那执著于权力，应该会接近希翁的人怎么办？〉

    「关于这点，艾莉丝和嘉特蕾雅教官也会想办法处理吧。」

    那两个人的人格及实力都毫无缺点，没有比她们更适合担任勇者伙伴了。跟我不一样。

    〈……库洛，我希望你在这时候说出「我会想办法处理」这种话。〉

    但是，荷莉似乎对我的发言有所不满。

    「别强人所难了，只要能把希翁送到王立军官学校，我就功成身退了吧？」

    〈但是，能跟我对话的人只有你耶……〉

    「有希翁在啊，你今后最好集中于跟她沟通。」

    〈咦……〉

    「跟我这种废柴在一起会让你感到不悦，但因为是暂时的你才能忍耐吧？那样就没有必要再跟我在一起啦。」

    〈唔……〉

    这时不知道为什么，荷莉鼓起了脸颊。

    「好！总之，明天起要做好出发的准备。希翁，也会帮你买衣服喔，明天跟我一起去买东西吧。」

    「……是。」

    「那么，今天就先早点休息……」

    当我开始规划今后的计画时，发现希翁的双脚沾满了泥巴。

    看来是因为她赤脚从宅邸走来这里。

    这似乎是我考虑不周。竟然拉著打赤脚的女孩子走。

    而且，对方是拥有世界上最强力量的勇者。

    虽然希翁现在天真无邪又很乖巧，但考虑到她将在往后的生活中理解到自己的状况及立场，我要是不注意言行就会丢掉性命。

    总之，我决定先离开房间，为了帮希翁洗脚而去打水。

    这时──

    「你要去哪里？」

    〈你要去哪里？〉

    希翁和荷莉的声音重合在一起。

    「咦？不，我只是要去打水，很快就回来了。」

    大概是接受了这个理由，两人默默地点了点头。

    「……」

    我走出房间的同时，忍不住歪了头。

    为何这两个人都那么在意我的一举一动？

    既然勇者与圣光剑相遇了，我应该已经是个不需要的存在了。

    算了，接下来那两个人要同甘共苦。

    尽量像现在这样，让两人独处交谈应该比较好。

    我思考这种事，并在旅馆附近的水井取水，装进桶子后回去房间。

    结果荷莉完全不理睬希翁，从房间的窗户眺望外面的景色。

    「……？」

    这时，我紧紧皱起眉头。

    果然很奇怪。

    荷莉有锻炼勇者，为了魔王在五年后复活时做准备的任务在身。

    明明如此，她对勇者却完全不表示关心，这是怎么一回事？

    算了，之后再问她就好了吧。

    总之，先帮希翁洗脚。

    「希翁，过来这边，我帮你洗脚。你打赤脚走来都弄脏了。」

    「……没关系……我自己洗……」

    「没关系没关系，坐到这张椅子上。」

    「……」

    我让希翁坐上椅子，把她的双脚泡进桶子里，开始用指尖用力搓洗。

    她昨天似乎有泡过澡，但看来没有连脚底都确实洗过。

    一搓希翁的脚底，桶子里的水就逐渐变黑。

    「这位客人，看来您积了很多脏污呢……」

    「……」

    虽然希翁莫名变得满脸通红且忸忸怩怩，但还是任由我洗她的脚。

    「明天得要买衣服和鞋子才行呢。」

    「没关系……不用了……」

    「你在说什么啊？今后你会变成就算成为超任性暴君，也没人管你的身分喔，把我当成仆人对待吧。」

    「……？」

    「相对的，我刚才也说过，你要乖乖听那位姊姊的话喔。因为她是负责教导你如何使用那把剑的老师。」

    「好的。」

    「只要你有好好练习剑术，之后要做什么都是你的自由，只要你喜欢就好。但是相对的，你唯独绝对不能翘掉练习，知道吗？」

    「好的。」

    我一边帮希翁洗脚，一边继续对她说：

    「你有喜欢吃什么吗？我现在去买给你吧。」

    「不，这种事情……」

    「你不需要客气喔。」

    「但是，我不能让主人做这种……」

    「我不是你的主人喔！话说，拜托你真的不要在别人面前这样叫我喔。要是让勇者说出这种话，我无论有几条命都不够。」

    我连忙看向希翁这么说道，她听见后歪头表示不解。

    「……？那么，我该怎么称呼……」

    「直接叫我库洛就行了。就像『喂，库洛，朕肚子饿了。』这种感觉。」

    对于我的提案，希翁沉默了好一阵子。

    之后不知为何地直盯著我看。

    「……那么，我可以叫你哥哥吗？」

    「……感觉那样叫也会招来大家的误解耶。」

    「……不行吗？」

    「不，你爱怎么叫都行啦……」

    「好的……哥哥……」

    希翁的脸变得更红，忸忸怩怩地从正面看著继续帮她洗脚的我。

    这时，不发一语地看著我们的荷莉低喃道：

    〈……萝莉控……〉

    隔天，用赌博赚来的钱做好旅行准备的我牵起希翁的手，将圣光剑背在背上，为了回去王立军官学校走在街道上。

    跟荷莉只想著要一直线地朝勇者的气息前进，所以落得要走险路的下场时不同。

    我绝不离开便于移动的街道也不绕路，要笔直地回去王立军官学校。

    从我下定决心开始移动后过了三天。

    在这段期间内，荷莉没有提出乱七八糟的指示，希翁也发挥不像十岁的坚忍脚力，所以旅途很顺利。

    特别是得到全新的衣服和鞋子，第一次离开城镇的希翁高兴地眺望风景，看到所有事物都双眼发亮。

    除了我对于自己究竟在做什么，为何要带著移动时必须有人牵著手的勇者，并背著只有勇者能碰触的圣光剑感到疑惑之外，没有什么太大的问题。

    不过……

    「嗳……有件事让我有点在意……」

    开始旅行后的第三天扎营。

    避免吵醒裹著睡袋睡著，发出安稳鼻息声的希翁，我在稍远的位置对荷莉说：

    「无论是在城里做旅行准备，还是在旅行中我都很在意。」

    〈……〉

    「你啊，几乎没有跟希翁说话对吧？」

    荷莉双手抱胸，面无表情地看著我。

    「再说，为什么到现在我还非得搬运你的本体啊？你从现在开始必须尽可能跟希翁沟通，让她习惯使用圣光剑才对吧？虽然可能有点重，但是希翁应该可以轻松背起圣光剑吧？」

    〈……比起那孩子，我比较希望由你拿著……〉

    「啥？为什么？」

    〈不，你那么认真地问我，我也不知道……〉

    「……你啊，虽然我觉得不可能，但你该不会觉得比起那孩子，跟我在一起比较好吧？不，这怎么可能，毕竟你最讨厌废物了。」

    〈不，对啦，我是觉得跟你在一起比较好。〉

    「唔喂！你不会事到如今才说很中意我吧？」

    〈对，我很中意你。〉

    「这家伙竟然不否定！为什么？你不喜欢希翁的哪里？」

    〈其实……我很讨厌女人跟小孩，甚至讨厌到想吐。〉

    「从危机中拯救世界的神剑别说自己讨厌女人和小孩到想吐的程度啦！」

    我讲出一般来说绝对会舌头打结的超长话语来吐槽。

    不过，荷莉本人似乎是认真的。

    荷莉露出阴沉的表情，彷佛正在表明她深刻的烦恼。

    「……唉，有什么原因吗？」

    〈我……至今为止跟许多勇者一起打倒了魔王。〉

    「嗯。」

    〈那些勇者们，毫无例外地全是美男子。跟你不一样。〉

    「……」

    虽然对她常常在话语间穿插对我的辱骂感到不爽，但我默默听著。

    〈但是，勇者打倒魔王，让世界恢复和平后，那位美男子一定会对我之外的女人出手，让那个女人生下孩子。〉

    「……啥？」

    〈我的意识每次觉醒时就会与新的美男子相遇，然后看著那个美男子对我以外的女人出手，生下小孩。〉

    「唔……嗯……」

    〈换句话说，我的人生就是不断重复著在觉醒的同时陷入恋情，然后必然在失恋中回归沉睡的情况。〉

    「啥啊啊啊啊啊啊啊啊！所以是怎样？你对历代勇者都抱持著恋爱感情吗？」

    〈对你没有那种感情就是了。〉

    「少嗦！这种事我很清楚！」

    〈所以对我来说，女人就是情敌，小孩则是情敌用我心爱勇者的精子生出来的存在。〉

    「是喔。所以？」

    〈希翁是我讨厌的女人，同时也是小孩，所以糟透了。〉

    「你才糟透了！我的天啊……这个世界是被这种脑袋有问题的女人守护的吗……」

    我抱著脑袋低下头，荷莉却红著脸用双手著脸颊。

    〈因为，恋爱中的少女是无敌的啊。〉

    「吵死了！少讲那些漂亮话啦！」

    〈为什么……〉

    满脸通红的荷莉表情突然变阴沉。

    「啥？」

    〈为什么勇者最后一定会舍弃我，对其他女人出手呢！〉

    荷莉如此吼完，用双手覆盖住脸就突然大哭起来。

    「呃，你竟然问为什么……你是一把剑吧。打倒魔王后就是使用完毕，当然要收起来吧。」

    〈我明明这么爱勇者！哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！〉

    「不准哭！这也没办法啊！」

    〈我对勇者的恋爱感情明明是圣光剑的能源来源！〉

    「真的假的！那你每次都一定会真心诚意地爱上勇者吗？」

    〈我受够了！我没办法再忍受明知道一定会失恋的恋爱了！我受不了了！〉

    「不不不！就算你这么说，我也不知道该怎么办！再像这样……靠著对于希翁类似母性本能的爱之力打倒魔王吧。」

    〈我打从心底觉得那个雌性小鬼怎样都好……〉

    应该在嚎啕大哭的荷莉突然变回原样。

    「就说了就算你这么说，我也不知道该怎么办！除了那孩子以外，没有人可以使用你吧？那孩子的素质很高吧？那你就努力去打倒魔王啊！」

    〈但是库洛……请你冷静地想想。〉

    「不，我不想冷静地思考你刚才说的话……」

    〈我……虽然不知道正确的数字，但也是有相当年龄的成熟女性喔。〉

    「那不是成熟等级的年龄就是了……」

    〈你认为这种成熟的女性，有可能认真地跟十岁左右的少女萌生搭档情感吗？只会觉得很尴尬吧。〉

    「至今为止跟你搭档的勇者也都比你小吧？这时候你身为年长者，应该要用宽容的态度跟对方相处啊。」

    〈所以我说，至今为止都是因为爱上美男子才办得到啊！〉

    「啊啊！够了！这家伙完全是废物！这下该怎么办才好啊！」

    隔天早上。

    我因为睡眠不足而脚步摇摇晃晃。

    这都是因为昨晚跟荷莉两个人持续进行无意义的对话。

    我总算知道荷莉为什么自从找到希翁后就变得很冷淡，一副失落的模样。

    荷莉比我预料的还要讨厌同性。

    这个问题可能就算今后希翁长大成人也不会改变。

    不对，反而也有恶化的可能性。

    「……」

    我睡眼惺忪地看著睡在睡袋里的希翁。

    到了这个地步，只能说服希翁，让她跟荷莉好好相处了。

    荷莉也不会拒绝亲近自己的少女吧……应该。

    「唔……啊……！」

    当我思考这些事情时，希翁突然跳了起来，不断张望周围。

    跟我对上眼后，她露出安心的表情。

    「怎么了？」

    「……我梦到跟妈妈见面的梦……」

    喔，原来如此，她在思念母亲啊。

    「你妈妈现在在做什么？」

    希翁从睡袋里钻出来，并低声回道：

    「我不知道……」

    不知道啊。

    我原本以为她一定是因为跟双亲死别，才会变成奴隶。

    「希翁，你为什么会变成奴隶？你的家人呢？」

    「……爸爸已经去世了。」

    「……」

    糟了。

    这是要开始讲沉重事情的氛围。

    说到底，这么年幼的少女变成奴隶的理由，肯定不是什么好事。

    飘浮在我们附近的荷莉似乎对希翁的事情毫不感兴趣，还躺在空中望向别的地方。

    话说，你也稍微感兴趣一点啦。

    「爸爸去世之后，妈妈就跟年轻的男人住在一起。」

    「……」

    「那个男人每天都会打我……」

    「……」

    「然后妈妈说我很碍事，把我交给舅舅照顾。」

    「……」

    「舅舅在我睡觉的时候，跑来想摸我的身体……」

    咿咿咿咿咿咿咿！

    好沉重！太沉重了啊！

    这不是我该过问的过去啊！

    「我逃走之后就被主人捡到，但是，主人又把我卖给别的主人，就在这时……哥哥救了我……」

    咦？从这段过去来看，我也跟至今把希翁推来推去的那群人没什么两样吧？

    应该说，我开始觉得要求这孩子亲近荷莉是一件很过分的事。

    反而应该是周围的人要温柔地对待希翁，努力争取她的信赖。

    「……」

    我看向躺在半空中望著其他地方的荷莉。

    这个毒舌精灵绝对做不到温柔待人，争取信任这种事吧。

    「唉……」

    来到流淌在街道附近的河川，我一边洗脸一边思考今后的事情。

    没有人会相信吧。

    现任勇者和圣光剑出现了沟通不良的情况。

    事情变得非常糟糕。

    说到底，圣光剑有意识这件事本身并不为大众所知。

    勇者是年仅十岁的女孩这点也很难以置信。

    只有我能够确定荷莉这个存在，以及希翁是勇者的事实。

    换句话说，除了我以外，没有人掌握到这个事态。

    更重要的是，魔王将在五年后复活的事情也是。

    「……」

    我快要被自己肩上这些过于沉重的责任压垮了。

    虽然被荷莉不断用废物、蠢货称呼让我很不爽，但我实际上就只是一介凡人。

    身体能力和知识量都不优秀。

    既不强大也不聪明。

    如果要讲跟其他人唯一不同的地方，就是知道世界现在处于危险状况的事实而已。

    「……」

    我望著自己映照在河面的脸，开始思考自己接下来该做什么。

    这时──

    「呀啊啊啊啊啊啊！」

    〈库洛！库洛请快点过来！〉

    希翁及荷莉的惨叫声传来。

    我立刻站起身，回到昨晚露宿的街道旁平地。

    希翁不在露宿的地点。

    往惨叫声传来的方向望去，一名骑著马的男人将希翁抱在腋窝，准备离去。

    「希翁！」

    「哥哥！」

    骑马的男人抱著发出惨叫的希翁逐渐远离。

    仔细一看，圣光剑也不见了。

    圣光剑和希翁──

    被偷走了。

    「糟糕！」

    虽然我拚命追著骑马男，但根本不可能追上。

    人的跑步速度不可能比得上马，更重要的是我跑得很慢。

    所以我理所当然地，跟绑走希翁的骑马男愈离愈远。

    「混帐啊啊啊！」

    我一边发出怒吼一边跑著。

    这是什么状况？

    那名男人应该是盗贼之类的。

    即使不是盗贼，也是会偷走看起来值钱的圣光剑，并绑走落单少女的鼠辈。

    换句话说，就是狡猾的混帐小偷。

    被那种烂人绑架却无法抵抗的勇者是怎样？

    无法守护勇者的圣光剑又是怎样？

    而拚命追著对方的我究竟是怎样？

    为什么我非得做这种事情不可？

    「哥哥！哥哥！」

    「希翁！」

    不对。

    这些事情都无所谓。

    勇者也好，圣光剑也罢，五年后复活的魔王什么的都无所谓。

    无法原谅。

    我不能原谅无法解决这个状况的自己。

    可以原谅年幼弱小的勇者。

    也可以原谅缺乏干劲的圣光剑。

    更可以原谅即将复活的魔王。

    甚至可以原谅眼前那个狡猾小偷。

    我无法原谅的是──

    「为什么我什么都做不到啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    完全没有优点的自己。

    无法拯救发出惨叫求救的一名少女。

    我无法原谅这样的自己。

    「荷莉！拜托你！」

    〈库洛？〉

    我向跟在身旁的荷莉搭话。

    荷莉的本体──圣光剑现在被绑走希翁的骑马男拿在手上。

    然而，荷莉还是能勉强待在我身边。

    而只要我跟本体的距离继续拉开，她就办不到了。

    「给我能帮助希翁的力量！」

    〈……〉

    「让我救出那个孩子！」

    〈……！如您所愿！〉

    荷莉突然朝我飞来，飞进我的体内。

    「……！」

    爆发性的力量瞬间在我的体内流窜。

    某个我以外的存在进入了自己的体内。

    这不是用有异物感可以形容的等级。

    感觉像自己变成了不是自己的人。

    全身充满了力量。

    我发挥出自己的身体不可能拥有的跑步速度，一瞬间追上跑在前面的马匹。

    接著用超越人类的跳跃力向骑马男使出飞身膝击，在让对方落马的同时抱住了希翁。

    被踢下马匹的男人瞪著抱住希翁的我，并拔出插在腰上的剑。

    平时的我面对这个情况会感到害怕，现在却不一样。

    我把希翁放在地上，一瞬间就打飞对方，使他失去意识。

    「……这是怎样……」

    我俯视著被自己打飞的男人，对自己的变化感到困惑。

    身为凡人的自己，变得像另一个人一样强大。

    「这是多亏了你吗，荷莉？」

    〈……嗯，是啦……〉

    荷莉不知为何一脸愧疚地从我体内出来。

    这时──

    「哇啊啊啊啊！」

    希翁哭著抱住我。

    「嗯？喔，抱歉希翁，是我不该离开你。毕竟最近治安不好，让小孩子一个人落单是我太大意了。」

    我一边说一边露出苦笑。

    我竟然救了五年后要打倒拥有力量，足以灭绝人类之魔王的勇者。

    〈……〉

    这时，一脸愧疚的荷莉莫名沉默地凝视著我。

    「……嗯？荷莉，怎么了？」

    〈你的身体……没有怎么样吗？〉

    「什么意思？」

    〈正如你所知，只有勇者能运用我的力量，所以如果像刚才一样对勇者以外的人进行附身，对方一定会死掉。〉

    「你说什么！」

    〈你虽然应该作好了觉悟，但我刚刚进行的附身，是以生命为代价，给予人类超越极限之力的行为。〉

    「唔喂！我第一次听说这件事！」

    〈至今为止，为了拯救陷入危机的勇者，我附身在其他神剑持有者身上好几次，他们也都去世了。别说圣光剑，甚至没有受到其他神剑认可的你，应该会在附身后几秒内就立刻死亡才对。〉

    「为什么你不一开始就说这件事！」

    尽管对荷莉发出怒吼，我确认起自己的身体。

    「……咦？感觉没有什么大碍……这是为什么？」

    在这段期间内，一直抱著我哭的希翁完全不肯放开手，让我很困扰。

    没有任何地方受伤，头、胸部、腹部等也不会痛。

    感觉身体状况似乎也没有变化。

    荷莉皱起眉头，将手放在下颚仔细地观察我。

    〈……追根究柢，你为何能看见我、听见我的声音的理由也不知道。〉

    「能看见只有勇者能看见的你，能承受除了勇者以外没人能承受的附身……？我真的不是勇者吗？」

    〈不是。〉

    「……为什么你能这么肯定地断言啊？多少有才能的可能性呢？」

    〈你身上完全没有作为勇者的素质喔。勇者在我附身状态下的战斗能力，可不是那种比常人略强的程度。〉

    「……荷莉，你刚才那招附身用在现在的希翁身上会怎样？」

    〈这个嘛，她的话，身体能力应该会比平常强几千倍吧。应该会毫无副作用，持续时间也会远远比你长。〉

    「那你只要附身在希翁身上，就能瞬间解决一切了吧！为什么没有那么做！」

    〈咦～感觉好讨厌～要进入女人的身体里面～〉

    「问题不在那边吧！你真的想要跟勇者一起打倒魔王吗？」

    〈不过呢……没有得到本人的同意，我就没办法附身喔。〉

    「……」

    我交互看著依然哭个不停的希翁和不负责至极的荷莉，脸抽了抽。

    总而言之，我们继续踏上回归王都的旅行。

    其实我原本想要借用盗贼骑乘的马匹，一口气跑回王都，但是马匹在我听荷莉说明附身的危险性时逃走了。

    要是昏倒的盗贼醒来也很麻烦，所以我们立刻离开那个地方。

    然而……

    「哥哥……」

    到昨天为止都跟我牵著手走路的希翁，紧抱著我不肯离开。

    讲直接一点就是超级亲近我。

    原本似乎光是让希翁从奴隶状态解脱，完全不要求她工作或做杂事就留下了良好的印象，但因为刚才的拯救剧码，好像使希翁对我的信赖度到达了顶点。

    算了，这比一直露出空洞阴暗的表情远远好多了……

    〈混帐萝莉控……〉

    身旁的荷莉心情反而超级差。

    话说，刚刚救出希翁的剧码其实是荷莉救了她。

    换言之，这是神剑拯救了勇者，应该极为正常的行为。

    既然今后希翁和荷莉必须作为勇者与神剑通力合作，打倒魔王，那这次的意外明明应该是个好兆头才对。

    「哎嘿嘿……」

    〈萝莉控……〉

    但是因为有我夹在中间，使两人之间的距离完全没有缩短。

    我有感受到一些……不对，相当大的责任。

    「……我说啊，荷莉……」

    〈什么事，萝莉控？〉

    由于希翁紧抱著我的右手臂，所以荷莉待在我的左边，但她从刚才就完全不肯面向这里。

    「刚刚的附身是圣光剑的能力吗？」

    〈对。是神剑使用者的基本技能──附身、放出、展开的其中一种。〉

    使用神剑时的知识啊。

    早点把这种情报告诉希翁似乎会比较好。

    「麻烦你详细说明得简单易懂。希翁也要听喔。」

    「嗯，既然哥哥这么说，那我会听。」

    〈……〉

    荷莉不悦地盯著抱住我右手臂的希翁──

    〈附身是指将神剑之力灌注到体内，提升身体能力的技术。如果没有进行附身，神剑使的身体能力就只跟常人没什么两样。〉

    但这是她第一次说明关于神剑的事。

    「这就是艾莉丝和嘉特蕾雅教官明明身材纤瘦，却拥有怪力的原因啊……」

    〈放出是发动神剑拥有的固有能力。以圣光剑来说是光的具体化，能在任何地方发出拥有压倒性热量的光芒，消灭所有物体。〉

    因为是圣光剑，所以是光啊。

    「这表示冰结剑和爆炎剑是……」

    〈如字面所述，能让冰和火焰具体化。虽然输出功率无法和圣光剑相比拟。〉

    「那展开是什么？」

    〈是神剑位于远处时，进行远距离操作的技能。是为了让远离自己的神剑回到手边的技能，专精之后能让距离数公里远的神剑空间转移，回到手上。不过，我不曾看过能做到这种事的使用者就是了。〉

    「空间转移？」

    〈是指能完全无视距离和障碍物，瞬间移动到其他地点啦。〉

    「是喔……」

    附身、放出、展开啊。

    提升身体能力、发动特殊能力、操作不在手边的神剑。

    这三种都是很重要的技能。

    「希翁，你有听懂吗？」

    「哎嘿嘿……哥哥……」

    完全没有在听！

    荷莉再度露出不爽的表情瞪著希翁，但希翁本人却只看著我。

    糟了！真的糟透了！

    勇者和神剑的沟通不良完全没有改善！

    必须快点回去王都，跟艾莉丝及嘉特蕾雅教官商量才行。

    我可不知道要怎么促进两位女性之间的感情。

    尽早回去王都，公开希翁是勇者的事实吧。

第一卷 第七章 囚犯

    只要回到王都，一切就会结束。

    原本乐观地这么认为的我，在回到王都的瞬间就被王国军的士兵包围了。

    怎么？这是怎么一回事──我在感到疑惑之前，马上就得知理由了。

    「隶属王立军官学校的库洛！我以偷窃圣光剑的嫌疑拘捕你！」

    因为貌似是这群士兵队长的男人如此吼道。

    话说，完全曝光了。

    必须快点证明自己的清白。

    不过，也没什么清白可言，毕竟偷窃圣光剑的嫌疑是事实。

    拿著长枪的士兵包围我的周围。

    住在城下城镇的居民们也站在远处，紧张地望著这边。

    身旁的希翁不安地握住我的手，不过这是个好机会。

    因为只要当场让希翁握住我背上的圣光剑，让剑身发出光芒就行了。

    然而──

    「不准动！」

    我正想触碰背上的圣光剑时，士兵们将长枪刺过来。

    糟糕，在这个状况下拔剑是自杀行为。

    「荷莉！荷莉！」

    我不管会被当成在自言自语，开口向荷莉搭话。

    只要荷莉拔出我背上的圣光剑递给希翁，就能瞬间解决这个状况了。

    〈我知道。〉

    荷莉似乎理解到我的意图，从剑鞘中拔出了圣光剑。

    看在旁人眼里，看起来像我背上的圣光剑擅自动了起来，所以士兵们非常紧张地往后退了一步。

    干得好，荷莉。就这样把圣光剑交给希翁……

    〈就让你们理解到……拿武器对著我是什么意思……〉

    这时，荷莉不明所以地把圣光剑递给我，附身在我身上。

    （等等！咦咦？荷莉，你在做什么！）

    我想发出惨叫，却无法发出声音。

    咦？感觉身体也完全不能动耶。

    「这群不自量力的家伙啊啊啊啊！」

    附身在我身上的荷莉甚至夺走了我的身体支配权，擅自行动并说出话来。

    被荷莉附身的我用眼睛跟不上的速度挥动圣光剑，将周围士兵们拿著的长枪都切成碎块。

    那副模样简直就像剑术高手在激战一样，但是──

    （咦咦咦咦！全身的关节都好痛啊啊啊啊！感觉肌肉都快断掉了～～！）

    我自己却因为做出本来不可能做到的运动行为，全身窜过激烈疼痛。

    而最重要的希翁为了不妨碍失控的我，蹲在地上。

    话说，明明只要让希翁握住圣光剑就能解决一切了，荷莉在搞什么？

    擅自运用我身体的荷莉在短短几分钟内破坏掉周围士兵手上的长枪，让他们手无寸铁。

    接著，她一个一个把没有武器的士兵打飞、踢飞。

    虽然每当她这么做，我的手脚都传来剧痛──

    「哈哈哈！这群不自量力的杂兵们！再让我享受一下啊！」

    但荷莉无视这个情况，继续对士兵做出暴力行为。

    而且，那个发言内容就像个坏人。

    「哈哈哈哈哈！真是怀念！这就是用活著的肉体行动的快感！」

    我的语气因为荷莉变得莫名其妙。

    不过，由于只有破坏武器，没有用圣光剑攻击人体，她似乎勉强还有身为勇者所使用之神剑的伦理观念。

    （荷莉，你发泄够了吧？快点把圣光剑交给希翁……呃！）

    这时，我在内心发出惨叫声。

    在荷莉用我的身体大闹时，看热闹的群众不断增加，但其中包括了艾莉丝和西斯王子。

    （荷莉！现在立刻把圣光剑交给希翁！）

    但是为时已晚。

    艾莉丝拔出冰结剑后，毫不犹豫地向我砍过来。

    当然，现在的我因为被荷莉附身，肌力和技术都有跳跃性的提升，所以能轻松举起圣光剑挡下冰结剑，形成抗衡的姿势。

    但这个状况非常危险。

    从艾莉丝的模样判断，我欺骗嘉特蕾雅教官扒走钥匙，并偷走圣光剑的事彻底激怒她了。

    「……库洛，你想做什么？如果是想偷走圣光剑，那为什么还要回来？」

    与其说气到抓狂，不如说艾莉丝是打从心底无法理解我这种行为的本意。

    （唔呃！）

    仔细一看，跟冰结剑刀刃相交的圣光剑结冰了。

    冻结的圣光剑和冰结剑靠在一起，无法分开。

    艾莉丝顺势用力踢击我的腹部，把我踹飞出去。

    （……！多、多么强的肌力……！）

    只是一踹，竟然就把一名男人踢飞几公尺。

    「总之，把圣光剑还来。虽然不是我的……」

    艾莉丝这么说著，同时握住黏在冰结剑上的圣光剑。

    被踢飞的我则是在地上滚了好几圈。

    （荷莉，这下糟糕了！必须快点把圣光剑拿回来！）

    「……啊……库洛，不行了……身体突然变得动弹不得。」

    （你说什么！）

    「你的极限终究是这点程度啊……」

    （不准在大闹一场后说这种不负责任的话！）

    我在自己体内跟荷莉继续无谓的争论──

    「咕啊啊啊啊啊啊！」

    但突然窜过全身的激烈疼痛让我倒在地上。

    「……受不了……我完全无法理解你。」

    倒在地上的我，看到一脸傻眼地望著我的西斯将雷鸣剑刺入地面后，立刻理解到自己身上发生了什么事。

    大概是挨了西斯的神剑──雷鸣剑的能力……电击之类的攻击。

    必须快点把圣光剑交给希翁才行。

    虽然很想这么说，但我的视野逐渐变黑。

    之后，恢复意识的我──

    「放我出去！快点放我出去！」

    一边敲著铁窗一边发出惨叫。

    我的所在地是王都内的城堡地牢。

    似乎整个王都都知道国宝圣光剑被偷走的事情，也曾派出所有王国军搜索犯人。

    这时，我这个犯人悠悠哉哉地跑回来。

    「拜托！也听我解释一下！」

    惨叫声在除了我之外空无一人的昏暗地牢内回荡。

    太天真了。

    我的预测太天真了。

    打倒每隔几百年就出现一次的魔王，受历代勇者爱用的圣光剑。

    偷走从危机中拯救世界好几次的传说神剑，会变成这样是理所当然。

    认为只要回到王都，就能立刻见到艾莉丝和嘉特蕾雅教官并说明情况也很天真。

    不对，更重要的是果然应该让希翁拿著圣光剑。

    虽然我也不想让年幼娇小的希翁背负圣光剑，但现在想想，只要让她拿著，让大家看到圣光剑剑身发光的模样，大家立刻就会承认她是勇者吧。

    然而，我却不容分说地被丢进地牢，我带回来的希翁恐怕也被丢著不管。

    是我的判断错误，轻率地把自己逼入危机，还让希翁变成孤单一人。

    该怎么办才好？

    我不再发出惨叫，坐在地牢坚硬的床上抱头苦思。

    现在要证明自身清白的方法，是让希翁握住圣光剑。

    除此之外别无他法。

    但是，我现在不知道希翁身在何处，也不知道圣光剑放在哪里。

    该怎么办？

    不对，已经无法可施了吧？

    我明天可能就会依窃取国宝的罪名被处死。

    如果我死掉，就没有人知道希翁是勇者。

    换句话说，世界很有可能会在五年后毁灭。

    「不不不！比起五年后的世界，现在是我比较重要吧！该怎么办啦！」

    荷莉从刚才开始就没有出现在我眼前，可以认为荷莉的本体──圣光剑位在距离这个地牢非常远的地方。

    荷莉的活动范围在跟身为持有者的希翁相遇后变得相当广，但希翁跟荷莉目前正分头行动。

    她说不定又像以前一样，变回只能在保管著圣光剑的王立军官学校占地内──礼拜堂周边移动的状态。

    说到底，即使荷莉现在现身，也无法让我离开牢房。

    愈整理情报做出预测，就愈理解现在的状况很急迫。

    就在我感到害怕时，听到了脚步声。

    似乎有人正走下楼梯，走向这间地牢。

    「有人来了吗？」

    脚步声的主人手上拿著蜡烛照明，笔直地走到我所在的地牢前方。

    一看到对方的脸──

    「西斯！」

    我就忍不住抓住铁窗大声叫道。

    隔著铁窗，出现在我眼前的是西斯。

    「西斯！你听我解释！」

    「……库洛，我从以前就觉得你是个笨蛋，但没想到你竟然笨得如此无药可救。」

    「不是这样！我有正当的理由！拜托，你听我解释！」

    「哼，偷走圣光剑竟然有正当理由？如果真有这种理由，我倒想听听看。」

    「西斯，你仔细想想！我可是一度离开了王都喔，如果偷窃是唯一的目的，我不可能特意回来这里吧？」

    「……我也对这点有所疑问，虽然大臣们决定立刻处死你，但是我想问，你是为了什么而主动回来这里？」

    得知自己是托西斯的福才捡回一条命，我变得更焦急。

    「你听我说，西斯。我听得见圣光剑的声音。那道声音告诉了我勇者的所在地，所以我带著圣光剑去找勇者，现在才带著勇者回来。所以说，我带来的那个女孩子就是勇者！」

    「…………」

    西斯不发一语地离开地牢前。

    「等等、等等、等等！西斯，等一下！我的脑袋并没有错乱！」

    「不可能，我无法相信。无论怎么想，现在的你根本脑袋有问题，没有对话的价值。」

    「就说了等一下！魔王即将在五年后复活啊！如果不把圣光剑交给我带来的女孩子，五年后复活的魔王就会毁灭世界！」

    「……」

    「把圣光剑交给我带来的女孩子！不然世界将在五年后毁灭！」

    「……我知道了。」

    「你懂我在说什么了吗！」

    「看来你完全疯了。」

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喂！等等！拜托你等一下，西斯！」

    「已经够了，这是我最后一次跟你说话了。」

    「不行啦！魔王真的会在五年后复活！」

    看到抓著铁窗拚命吼叫的我，原本打算离开牢房的西斯停下脚步。

    然后隔著铁窗盯著我。

    「到了这种时候，我就告诉你吧，我曾经很怕你。」

    「啥？」

    「你还记得吗，库洛？我和艾莉丝在军官学校的课程中只有输给你一次。」

    「？」

    西斯和艾莉丝输给我？

    他到底在说什么？

    「你虽然常常对自己没有任何优点感到自卑，但至少嘉特蕾雅教官很看好你。」

    「你在说什么啊？」

    「之前有个带领后辈进行越野识途的课程吧？」

    「喔……你是在说那个课程的事情啊……」

    越野识途。

    那是把年纪小的后辈当成部下带领，比赛花费多少时间抵达指定目的地的课程。

    从出发地点到目的地的途中，有几名教官在等著的检查点，学生们会在那里接受身为军官所需的课题及训练。

    要用什么顺序通过检查点，要从带领的部下中派出谁来接受课题。

    那个课题应该是在测试身为军官、身为上司的本领。

    说实话，我完全不记得内容了。

    毕竟我把一切都丢给后辈决定。

    无论是决定路线或通过各检查点的课题，我都交给后辈负责。

    我常常无视艾莉丝的叮咛及西斯的讽刺，再加上这两个人在校内是名人，使得我在后辈之间也被鄙视为「什么都办不到的前辈」。

    所以由我带领的后辈们都拚命决定路线，努力解决课题。

    结果，我在同学中以第一顺位完成越野识途。

    其他学生都哑口无言，嘉特蕾雅教官则不知为何爆笑，但我自己因为到头来什么都没做，所以完全不觉得骄傲。

    「我曾以为你未来可能会当上军官或上司，做出没有人能料想到的事情。所以我很怕你。」

    「咦～我觉得那完全是你的错觉……」

    「正因为如此，我对你像这样做出不同于我预料的行动，感到很失望。」

    「等等、等等、等等！还是请你等一下！你的本能没有出错吧！尽管只是以结果论来说！但我正在从危机中拯救世界啊！对吧！」

    「够了，我要回去了。」

    「西斯！」

    「我姑且告诉你吧。因为你偷取礼拜堂地下藏宝库的钥匙，负责管理钥匙的嘉特蕾雅教官被究责，遭到解雇了。」

    「……咦？」

    「提供你金钱援助的艾莉丝因为被怀疑共谋，差点遭到处死。」

    「什……！」

    「嘉特蕾雅教官甚至被剥夺了神剑持有者的地位。」

    「……！」

    「这些全都是你造成的。」

    「怎、么会……！」

    「在你失踪后不久，就发现圣光剑消失的事情。」

    「……」

    「王家当然怀疑到你头上。也立刻发觉你在失踪前不久，从艾莉丝那边得到金钱援助、曾捡到嘉特蕾雅教官遗落的钥匙等事实。」

    「……」

    「但是，那两个人直到最后都相信你是无辜的，相信你不可能会偷走圣光剑。」

    「……」

    「而最后的结果就是如此。我不知道你在想什么而做出这种事，但我唯独可以这么说。」

    「……」

    「你欺骗了相信自己的人，背叛了她们。」

    「……」

    西斯离开后，我在一片寂静的地牢内双手抱胸，陷入沉思。

    西斯刚才对我说的话让对死亡的恐惧、被关在昏暗地牢的孤独感消失了。

    反倒因为无声无息又空无一人，让我可以集中精神自问自答。

    为什么事情会变成这样？

    再这样下去，我十之八九会被处死。

    因为偷走国宝圣光剑的罪名，在王都中游街示众后，在众人面前处死。

    若是如此，我就无法完成最初的目的──让目前分头行动的希翁及荷莉会合，为五年后的魔王复活做准备。

    不对，我真的期望过这件事吗？

    不过是一介学生，无论在智力或体力上都比周遭的人差劲的凡人。

    这样的自己为了将在五年后逼近的世界级危机挺身而出。

    不自量力也该有个限度。

    那我为什么会展开行动呢？

    我偷走圣光剑，踏上前往远离王都的土地，寻找勇者的旅行。

    虽然那是只有短短一个月就结束的小小冒险，但是想到平时自己连军官学校的课程都没有好好参与，以我来说是等同于不可能的行动力。

    最后的结果就是这样。

    不但落得被处死的下场，还给朋友艾莉丝及恩师嘉特蕾雅教官添了麻烦，甚至无法在众人面前公开希翁是勇者的事实。

    换句话说，我无法得到任何成果，只会造成他人困扰并死去。

    造成这个结果的原因是什么？

    「……」

    我很明白。

    真的很明白。

    众人公认是凡人的自己。

    没有特殊才能、优秀技能的自己，会下这种决心的理由。

    很简单。

    我想变成特别的存在。

    办不到。不可能。我没有任何才能。

    我是普通人，绝对无法成为特别的存在。

    我不是能跟世界级重要案件扯上关系的存在。

    也无法成为左右战争胜败的军人，或是能改变国家法律的官僚。

    一旦发生战争，我只会上前线战斗，为了可能会死亡而颤抖。

    如果全国因为贫困而苟延残喘，我只会立刻变成穷人。

    我很普通。

    我是普通的存在。

    无法用自己的意志决定自己的生活、人生及命运。

    不能随心所欲、自由地活著，无法不害怕任何人并勇往直前。

    一切都受到比自身立场更高阶的人支配的存在。

    这就是我。

    这正是名为库洛的一般人。

    我讨厌这样。

    一直很讨厌这点。

    讨厌普通。

    自己的人生、生死、所有一切，受到未曾谋面的掌权者、支配者的需求摆布、玩弄，我讨厌这种凡人的命运。

    我对于自己非常普通的事实，厌恶到快疯了。

    想变特别。

    想变成特别的存在。

    不再普通，想成为特别。

    我讨厌当凡人，天才比较好。

    不想当路人，想成为主角。

    我不想觉得任何人都可以取代自己。

    我想成为这个世界上仅此唯一，独一无二的存在。

    无论什么方法都好。

    用什么方法都无所谓，我想变成某种特别的存在。

    不对，不是某种。

    我想成为的是勇者。

    拯救世界的勇者。

    我想成为拚尽全力、赌上性命，无论面对什么状况都不放弃战斗，直到最后，最终拯救世界的勇者。

    与名为荷莉的存在相遇后，我对只有自己能看见她的事实抱持著优越感。

    听见荷莉的要求是探索位于远方的勇者时，说实话，我觉得那是比想像中简单的任务。

    只要稍微出去旅行就能完成。

    实际上也是如此。

    这是我办得到的旅行。

    在相同条件下，无论是谁都能做到吧。

    换言之，我的内心其实是这么想的──

    我可以轻松地做到勇者做的事。

    只要做简单的工作，我就能帮忙勇者打倒魔王，拯救世界。

    也就是说，我是抱持著只要稍微努力一下，就能成为特别存在的打算帮忙荷莉，把希翁带来这里。

    换言之，这是必然的结果。

    因为自己做了不符合自身能力的事情。

    都是我不自量力。

    最重要的是，我的觉悟和信念都不够。

    我没有任何才能，也不努力，以成为勇者或英雄为目标。

    打算拯救世界。

    做出这种事情当然会死。

    尽管想成为特别的存在，能做到没有人能做到的事，却认为只要做到谁都能办到的事情就能实现愿望。

    这种想法太肤浅了。

    「……我是无能……凡人……吊车尾……」

    自言自语。

    「我没有力量、没有学识、没有金钱。我什么都没有。」

    不能忘记这个事实。

    不能忘记自己是一介普通凡人的事实。

    这样的自己要成为特别的存在，只能做到其他人无法做到的事情。

    不能透过偶然得到的能力或机会。

    只靠著能看见寄宿在圣光剑上的意志──荷莉、跟她对话这种别人做不到的单一才能，无法成为特别的存在。

    「不，不对！」

    不是特不特别的问题。

    不是其他人，为了成为这个世界上独一无二，仅有一人的自己，只能做到其他人模仿不来的事情。

    这是对于明明想成为勇者或英雄，却不付出任何努力，也没有做好觉悟一事做的了结。

    清算一切。

    为了让名为库洛的存在作为库洛存在，只能这么做。

    人类只能做到自己能做的事情。

    虽然是理所当然的事，但做不到的事就是做不到。

    那就把做得到的事情全都做完。

    然后接受结果。

    做好无论成功或失败都会接受的觉悟，把自己能做的所有事情做完。

    这么一来，我才得以作为一个人毫无悔恨地死去。

    「是什么……？我能做到什么事……」

    现在的我最重要的事情，是让希翁握到圣光剑。

    只要实现这点，不但能拯救自己的性命，也能打倒五年后复活的魔王。

    但是，现在的我做不到。

    逃出牢房，偷走圣光剑，并与希翁会合。

    不可能。

    既然无法离开这座地牢，我就无法靠自己的力量做到这点。

    假设即使能够从这里逃脱，也无法偷走不知道放在何处的圣光剑。

    被偷走一次之后，圣光剑应该会受到更严谨的管理。

    就算能与荷莉取得联络，没有她的本体──圣光剑就没有意义。

    如果有可能愿意帮我的人，就是艾莉丝和嘉特蕾雅教官，但我不想再给她们添更多麻烦了。

    而且，要跟现在的艾莉丝解开误会是非常困难的事情，去请没有神剑的嘉特蕾雅教官帮忙也很残酷。

    「……西斯吗……」

    下次我离开这座地牢时，就是要执行死刑的时候了。

    到时候，唯一有可能接近我的熟人──

    是西斯王子。

    这个国家国王的儿子。

    在王立军官学校中跟我是同学的男人。

    支配学校学生，想作为掌权者君临一切，非常讨厌的男人。

    我最讨厌的熟人。

    看到那个男人时。

    就是我进行最后一场赌注的时候。

第一卷 第八章 勇者

    我在隔天早上被带出地牢。

    虽然我已经有所觉悟，会直接被带去刑场，却发生了预料之外的事态。

    国王竟然打算亲自在谒见大厅听我解释。

    在谒见大厅中，有坐在王座上的达利亚国王、站在王位旁边的西斯王子和几名貌似大臣的人。

    我的周围当然跟著几名士兵，身体也被绳子绑著。

    「我承认所有嫌疑。」

    我在双手被绑在背后的状态下被带进谒见大厅，当著国王的面坦荡荡地宣言。

    明明没有任何才能，但我唯独擅长胡扯。即使内心紧张到不行，我只能抬头挺胸地当个故弄玄虚的家伙。

    表面上，现在的我看起来是个不畏惧死亡的勇敢存在，应该吧。

    坐在王位上的达利亚国王露出疑惑的表情。

    他的金发中已经混著白发，留著胡子，但是看起来不觉得衰老。

    反而该说国王拥有健全的肉体和精神，身为最高掌权者却特意向表面上只是盗贼的我问话。

    因为国王不认为罪人就该不由分说地处死。

    「……你承认自己的罪行？」

    「是的，我偷走了圣光剑。」

    「动机是什么？」

    「由于不是说出来您就会相信的内容，所以我不能说。」

    那一瞬间，在我身旁的士兵用棍棒殴打我。

    「你这家伙！竟然敢对国王说出这种话！」

    好几名士兵不断用棍棒痛殴我，但我不发一语地忍著。

    这时，一名士兵的棍棒打中我的额头，从中断裂。

    虽然额头上血流如注，即使如此，我依然什么都不说。

    当我的气势稍微压倒那群士兵时──

    「住手，他已经认罪了，没有必要拷问他。」

    国王伸手制止了士兵们。

    「你叫库洛吧？你的行为相当于死罪，即使如此你仍打算认罪吗？」

    「我认罪。」

    「一旦认罪，你就会失去性命喔。」

    「无所谓。」

    「……无法理解……你带著偷走的圣光剑回来王都一事也令人不解，但最让人不懂的是你完全不辩解。」

    「我没有任何要辩解的事。我偷走了圣光剑，这是事实。那是罪该万死的行为。」

    「王家已经取回了圣光剑，依据你的理由，也可以拯救你的性命。你究竟是为了什么偷走圣光剑，又回来王都？」

    「……」

    这时，我只有一点点犹豫，这位国王比我想像中还明理。

    从他会特意亲自审问犯人这点来想，也看得出来他跟普通的掌权者不同。

    说不定只要老实地把一切都说出来，他至少会愿意让希翁握握看圣光剑。

    毕竟要求军官学校的学生积极举行神剑选拔的就是这位国王。

    「……」

    不行──我改变想法。

    圣光剑开口说话，引导我到勇者的身边──这种事荒唐无稽到我不觉得国王会相信我。

    希翁是少女这点也让这件事缺乏真实感。

    只要对方稍微认为我是在胡说八道，想要求饶，那一切就结束了。

    我要舍弃一切。

    如果不抱著失去所有的觉悟，这个状况不会好转。

    「陛下，我承认所有罪状，并且交出性命，但相对的，我有一个愿望。」

    「什么？」

    「在处死我后，请找出名叫希翁的少女，让她触碰圣光剑。」

    「你说什么？」

    「我会这么说并非想要活命，即使先处死我也无所谓。请让希翁触碰圣光剑。」

    「……」

    「如果您不愿意实现这个愿望，那也没有关系。但是，请您一定要记住希翁这个名字。」

    「为什么？」

    「不久后，近日当魔王复活之际请您回想起来，因为希翁是被圣光剑选为持有者的人。」

    「什么？」

    「父亲大人！这是胡说八道！愚蠢至极的虚言妄语……！」

    「西斯！」

    西斯打算劝诫他的父亲──国王，我则用大声到响彻整间谒见大厅的音量叫了他的名字。

    「由你来杀了我！」

    「啊？」

    「我的死刑由你来执行！现在立刻杀了我！」

    「你、你在说什么……？」

    我在被绑住的状态下，逼近动摇的西斯。

    「我不求饶！这条命送给你！所以在我死后，你要帮助希翁！」

    我笔直地盯著眼前的西斯。

    「你现在不信也无妨。五年后，西斯──魔王在五年后复活时，你要帮忙希翁。」

    「……」

    「好了，我该说的话已经说完了。带我去刑场吧。」

    「……」

    「西斯，你认为我疯了吧？你就保持这个想法杀了我吧。我知道你是绝对不会相信我的人。然而，你之后一定会后悔。你会一辈子后悔没有确认对方说的话是真是假就下手，并活著……不，你活不下去，应该会自杀。」

    「什么……？」

    「现在要确认我有没有说谎很简单，只要让希翁握住圣光剑就行了。但是我想说的是，你没有坚强到能一辈子背负连这么简单的事情都不验证，就凭著自己的意志杀害同学的事实。」

    「闭嘴！」

    「我不闭嘴。想让我闭嘴就砍了我的头。来啊，杀了我。我不会说任何求饶的话。我是得知魔王会在五年后复活的事实才行动的。如果没有人愿意相信，那也没有办法。杀了我就好。你就等魔王五年后复活再尽管后悔吧。还是说，你会在杀了我之后，让希翁握住圣光剑并感到后悔？不过，到时候你就跟希翁说『我杀了库洛也是没办法的事』吧。」

    「……既然如此，我就如你所愿，立刻杀了你！不能让谒见大厅被鲜血弄脏，立刻把这个男人带去刑场！」

    在西斯王子的指示下，在我周围的士兵抓住我。

    「等等，西斯！」

    而坐在王座上的达利亚国王开口阻止。

    「万一这个人说的是事实呢？」

    「不可能！这个男人口中名为希翁的人是一名少女！是女人！在至今为止被称为勇者的人中，有任何人是女人吗？」

    「唔……嗯，这的确令人不解。但是，这个人主动回到王都，也能看出他是抱著死亡的觉悟说出这些话的。这样有验证的价值吧？」

    「您知道这个男人寻找勇者的方法是什么吗？他说是圣光剑开口说话引导他的！」

    「什么？」

    「在文献中也有提到历代勇者会对圣光剑说话的事实，但能听见圣光剑声音的应该只有勇者本人。在历史上，不存在著勇者以外的人可以跟圣光剑对话的事实。」

    「的确……」

    「跟神剑对话，带来的勇者是女人。如果这是事实，这个男人就是带来了史上第一位诞生的女勇者，历史上第一次出现非勇者的适合者。您觉得这种事有可能吗？」

    「换句话说……他完全疯了吗？」

    「这样想比较自然。只是因为疯了，才不在乎自己会死。」

    「呼嗯……的确，女勇者的事也是如此，说到底，圣光剑会说话这点就令人不敢相信……」

    「那么，可以立刻执行死刑吗？」

    「嗯，我允许你这么做。」

    这个发展完全在我的预料之内。

    西斯讨厌我。

    所以无论我说什么，他都不会相信。

    然而，西斯没有厉害到能忘记对方说过的话。

    虽然他自己似乎没有注意到，但西斯在无意间口出恶言，跟艾莉丝起争执时，一定会后悔。

    被嘉特蕾雅教官教训时也是。

    这个男人明明随时都为自己的失言、失态感到后悔，却对自己优秀的实力、容貌及身分感到骄傲，无法改善忍不住鄙视他人的坏习惯。

    他现在应该也对要处死我一事不抱持任何疑问。

    但是，这个男人会后悔。

    西斯绝对不会慎重行事，让自己不会后悔，也不可能对自己做出的事情抱持确信。

    看在我的眼中，他是个无药可救的笨蛋王子。

    他不管有几名庶民死去，也无法将错就错，而且思考方式偏向庶民，也没办法采取平等对待他人的行动。

    他讨厌傲慢地鄙视对方，并毫无理由就鄙视他人的自己。

    他虽然很蠢，却不是坏人。

    我一直无法理解为什么他会养成这种性格，但是看过他父亲──国王后就懂了。

    他大概是想成为这种能跟人沟通的国王吧。

    但是具体的问题，在于王族跟庶民不对等。

    想被称为仁君受到景仰，就必须倾听人民的声音。

    然而，实际上一样是站在上对下的立场活著。

    所以他才会变成有这种奇妙性格的王子。

    「……」

    被士兵从两旁抱起，拉出谒见大厅时，我感到有点后悔。

    对西斯持续说出别有意味的话语，让他记住希翁这个名字。

    我的目的只有这个。

    按照这个男人的性格，隔了一段时间后他会后悔杀死同学，想要确认对方说的话是真是假。

    换言之，他会想确认希翁握住圣光剑后，剑身会不会发光。

    为什么呢？

    因为如果不会发光，就能确定是我疯了。

    一时激动而杀害同学是还好，万一对方说的是实话，自己就会变成犯下了不正当的杀人行为。

    即使西斯不断告诉自己绝对不会有这种事，总有一天也会开始想得到确信。

    我只是因为发疯丧失理智，最后才会被处死──他会想确认这个事实。

    想看到希翁握住圣光剑，但剑身没有发光的景象。

    这股欲望应该会袭击他。

    到时候，就能让众人认知到希翁是勇者的事实吧。

    彻底理解西斯性格的我很确定。

    也就是说，我是以自己的死亡为前提展开了行动。

    我容许自己会被杀死的事实，制订了计画。

    「……呼……」

    如今，我也有遗憾。

    那位达利安国王，是个比我想像中还好上许多的老好人。

    天真到不像是国家的最高掌权者。

    如果不透过西斯，只跟那位国王对话，他说不定会同意带希翁进城，让她握握看圣光剑这点程度的事情。

    这么一来，我就不用丢掉性命。

    不过已经无所谓了。

    我放弃让自己活下去了。

    我给艾莉丝及嘉特蕾雅教官添了麻烦。

    还靠著能看见荷莉，打算利用希翁。

    我是一名差劲透顶的男人，被杀也是理所当然的事。

    但是我能看见。

    希翁带领著艾莉丝和嘉特蕾雅教官，挑战魔王的英勇模样。

    西斯应该不在那里吧。

    因为后悔及罪恶感而痛苦不已的西斯，恐怕会派不上用场。

    不过，我原本就很讨厌西斯，所以这样也无所谓。

    谁叫他不肯听人说话。

    「嘿嘿……」

    让两名没用的男人早早从舞台上退场，由兼备强大及美丽的女性们坐上主角的位置吧。

    我一边这么想著一边笑著走向刑场。

    〈……事情没有那么简单吧……〉

    「！」

    当我被带出王位大厅，在城内的走廊上移动时，听见了荷莉的声音。

    〈你……是觉得在自己的算计下，等你就这样被处死后，圣光剑就会被送到希翁手中吗？那种把自己死掉之后的事都交给别人负责的计画，只能说是毫无责任又充满了破绽。〉

    能听见荷莉的声音，就表示圣光剑在附近吗？

    〈我一直在观察状况，想著有没有办法救你，没想到你却策划这么无聊的作战……你果然是没有我就什么都做不到的废物男呢。〉

    「……！」

    这点的确就如她所说，但是在不能跟荷莉对话，也无法跟希翁会合的状况下，我真的做不到任何事情。

    所以觉得剩下的手段，就只有让西斯去寻找希翁了。

    〈听好了，库洛。为了寻找新的保管地点，圣光剑目前只收在暂时的存放处，那边现在只有数名士兵在看守。〉

    荷莉飘浮在我旁边，开始进行说明。

    而带著被绑起来的我，前往刑场的西斯王子及士兵们，当然看不到荷莉。

    〈希翁目前还留在王都。因为担心被带进王城的你，她在附近徘徊。只要能把圣光剑送到希翁手中，就能轻松解决这件事了。〉

    「……」

    由于周围有别人在，我不回应。

    然而，既然希翁在王城附近，那荷莉的状态应该相当好。

    所以她才能离开本体圣光剑，移动来这里吧。

    〈那么，我们现在就把圣光剑送去希翁手上吧。〉

    「……啥？」

    这时，荷莉毫无预警就附身到我体内。

    接著，我的双手手腕传来不祥的喀啦声响。

    （好痛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）

    荷莉让我的双手手腕脱臼后，迅速扯下绑住我的绳子，立刻将脱臼的两只手腕高举过头，让双手恢复原状。

    她不由分说地顺势抓住士兵手中的长枪，用脱离常轨的臂力挥舞。

    持著长枪的士兵被飞，从走廊上的玻璃窗户朝外面飞了出去。

    趁著其他注意到我开始抵抗的士兵行动前，荷莉展现出精湛的枪术。

    在头上挥舞长枪，用枪柄殴打周围的士兵，瞬间把他们无力化。

    看著士兵们一个接一个被长枪打倒，西斯错愕不已。

    这也是当然的。毕竟凡人的我独自打倒了众多士兵。

    不过，我实在无法和身为神剑使用者的西斯打。

    这在之前跟艾莉丝对峙时就获得证明了。

    西斯伸手握住系在腰际的神剑。

    「怎么可能让你拔剑啊，笨蛋王子！」

    荷莉用我的嘴巴痛骂对方。

    与此同时，猛烈地用长枪尾端打上西斯的心窝。

    「只要没拔剑你们就是凡人！这个蠢蛋！你完全无法活用神剑！」

    荷莉一气呵成地发动攻势，连续朝他的全身上下突刺，不给他反击的机会。

    由于荷莉不是使用枪尖而是尾端，所以也可以说她不打算杀死西斯，但是在这股攻势下，一个不小心就可能会被钝器殴打致死。

    「最后一击！」

    这时，我认真怀疑起荷莉的神智。

    荷莉最后的突刺刺上了西斯的要害──

    她刺中了胯下，也就是蛋蛋。

    这是我出生以来，第一次看到人类的眼球转了一圈，翻起白眼口吐白沫的模样。

    好过分，太过分了。

    这过于残酷的行为让我退避三舍。

    「库洛！就这样一口气回收圣光剑！」

    荷莉丢下使用过的长枪，全力在王城内的走廊奔跑。

    （……！）

    好快。

    刚才让那些强壮的士兵毫无反击机会，将他们无力化时也是，现在我发挥出超越常人的身体能力。

    全身上下充满无边无际的力量，彷佛变成了别人的身体。

    （……？唔！唔……咕……）

    不过，我的左胸突然窜过一股疼痛，心脏剧烈跳动著。

    即使如此，我仍以使周围景色变换得眼花撩乱的脚力，持续在王城的走廊上奔跑。

    自己的移动速度太快，我连自己跑在什么地方都不清楚。

    这段期间内，我心脏的心跳变得更加激烈，胸口的疼痛也增强。

    （……）

    勇者以外的人若被荷莉附身会立刻死亡──这件事在我的脑海中闪过。

    我可能会死。

    或许只是不会瞬间死亡，可能会在一段时间后死去。

    不过，我一度决定以自己会被处死为前提行动。

    所以就算要我赌上性命、削减性命，若能把神剑送到希翁手中，我就容许这么做。

    但是，荷莉突然离开我的体内。

    由于冲劲过强，我向前倒去。

    〈库洛……你的身体没事吧？〉

    「没、没问题……圣光剑在哪里……」

    我靠著走廊的墙壁，摇摇晃晃地站起身。

    〈在国王的寝室，很单纯地藏在床铺下。知道这点的应该只有国王跟王妃。〉

    「那你……带我过去……」

    我全身上下爆出冷汗，感受到心脏的跳动异常迅速，但我无视这些，开始在走廊奔跑。

    我在前往刑场的路上打算逃走的事应该已经被发现了。

    虽然打倒了周围的所有士兵，但只要看到倒地的西斯和士兵，立刻就会被发现。

    在场内的所有士兵都在到处寻找我才对。

    不过，他们不会想到我能走最短的路径，朝被藏起来的圣光剑移动。

    虽然城内如我所料，陷入一片混乱，但愈接近国王的寝室就愈少人。

    毕竟我不但有荷莉带路，她还不时指示我进入房间里或躲在柱子后面，甚至爬上天花板附近躲避士兵。

    我因为受到荷莉附身的后遗症影响，脑袋开始无法顺利运转。

    完全没在思考，只是遵从荷莉的指示，跟著她移动而已。

    就这样，我总算抵达国王的寝室，但是门口不出所料地站著守门的卫兵。

    〈……库洛……要用之前那招试试看吗？〉

    「……」

    荷莉说的之前那招，应该是我入侵古亚坦德尔寝室时使用的作战。

    简单来说，就是让荷莉发出脚步声当诱饵的战术。

    「不行……那招只能在晚上用。说到底，保护国王寝室的士兵不可能那么大意……你再次附身到我身上，打倒那两个人吧……」

    〈咦？但、但是，你的身体……〉

    「没事……我的身体状况没有异常。」

    〈……你的脸色非常差耶……〉

    荷莉难得担心地望著我。

    「不……这是我平常缺乏运动却突然激烈运动，所以觉得很累而已。身体本身没事……」

    〈……真的吗？〉

    「我怎么可能会勉强自己呢。」

    我用尽全力装出笑容。

    之后，荷莉犹豫地附身到我的身上。

    〈库洛？〉

    「……」

    〈库洛！库洛！你没事吧？〉

    「咦？」

    〈库洛！请振作一点！〉

    「不，咦？怎么了？」

    〈什么怎么了！你昏倒了啦！〉

    「咦咦？真假？我什么都没办到就失去意识了吗……」

    〈不……是有打倒守门的卫兵……〉

    「啊？」

    定睛一看，站在国王寝室前的两名士兵确实都晕倒在地。

    「咦？结束了吗？」

    〈是啊，但是我离开你体内的瞬间，连你都倒在地上了。〉

    「嗯嗯？」

    我完全没有印象。

    算了，既然成功让士兵无力化就没问题了。

    原本激烈跳动的心脏也总算平静下来了。

    〈库洛……你……〉

    「没问题没问题，我好像开始习惯被你附身了。」

    我一边说一边伸手打开国王寝室的门，走了进去。

    接下来只要取得藏在床底下的圣光剑就行了。

    「你是谁？」

    然而，寝室里有人。

    毕竟门口有卫兵，房内当然会有护卫对象。国王也在谒见大厅，我没有深入思考有卫兵看守的理由就入侵寝室。但只要仔细想想，这或许是理所当然的事。

    待在国王寝室里的人是王妃。

    身穿绚烂豪华的礼服，一头金色长发烫了波浪卷，是位给人富豪贵族感的女性。

    由于现在的我太忙，脑袋也昏昏沉沉，所以毫无余力详加观察容貌和服装的细节，没有特别注意她──

    「……」

    但我只觉得以西斯的母亲来说，她看起来相当年轻。

    王妃的外表看起来只有二十几岁。算了，这无关紧要。

    现在必须尽早偷走圣光剑，从这个地方逃走才行。

    我完全无视王妃，拿出藏在寝室床铺底下的圣光剑。

    「等、等等，你……怎么突然……」

    现在没有说明的时间，就算有我也没有多余的力气说话，所以我完全忽略王妃，打算离开寝室。

    这时，寝室的门被人用力打开。

    「唔呃！」

    我不禁发出愚蠢的惨叫。

    因为打开门走进寝室的人是艾莉丝。

    而且，她已经拔出冰结剑了。

    「……听说你逃走了，所以我还在想你跑到哪里去了，没想到竟然是来国王陛下的寝室，而且机灵地找出了神剑。你的这股执著是从何而来的啊？」

    「艾莉丝……」

    糟糕。这家伙跟西斯不同，与傲慢或大意扯不上边。

    而且，她背后有数名士兵，人数不断在增加。

    这样绝对无法突破。

    「走廊上倒了几名士兵，难道你一直在隐藏实力？你会进入王立军官学校，是为了窥探偷走圣光剑的机会吗？」

    虽然不对，但是这家伙竟然说出很像事实的话。

    不过，我现在没有余力跟艾莉丝争辩。

    我一定要从这里逃走，把圣光剑送到希翁手上。

    如果房门走不了，那要从窗户跳出去吗？

    「……」

    不行，国王的寝室在三楼。

    就算从这里跳出去，也只是让双腿骨折。

    如果要从这间房间强行突破，通往一楼，离开城内前往城下城镇，我该怎么做？

    我从剑鞘中拔出手中的圣光剑。

    结果我到底要用这把剑几次啊？

    明明就不是真正的持有者。

    「你还想跟我一决胜负吗？」

    「没有喔，我不打算跟你战斗。」

    我将出鞘的圣光剑剑刃抵在王妃的喉咙上。

    「库洛！你……！」

    「把冰结剑丢了。」

    「太卑鄙了！你不觉得挟持人质很可耻吗？」

    艾莉丝一边说著一边瞪著我，但我默默地站在王妃背后，用圣光剑抵著王妃。

    「是啊，是很可耻。不过如果我在这里失败，大家都会死，没有人会活下来。」

    「……？」

    「把冰结剑丢在地上，踢过来这里。」

    艾莉丝瞪著我好一会儿，最后把冰结剑丢在地上，踢向我这边。

    我捡起冰结剑后，把它丢出窗外。

    「荷莉，附身到我体内。」

    〈咦？你不就这样拿王妃当人质逃走吗？〉

    「不行，我没办法抓著人质从三楼移动到一楼。」

    〈但是……〉

    「接下来在抵达希翁身边前，你都不用解除附身。」

    〈……〉

    「用我的身体跑到希翁身边吧。」

    〈……〉

    荷莉沉默地盯著我。

    我正在做的事情应该是最差劲的。

    欺骗恩师。

    跟同学借钱。

    偷走圣光剑。

    在赌博时出老千。

    非法入侵贵族的宅邸。

    以及放火。

    最后甚至拿王妃当成人质。

    是最差劲最恶劣的男人，在旁人眼中，就像垃圾一样。

    即使如此──

    「荷莉……」

    〈……〉

    「给我拯救世界的力量！」

    〈……！如您所愿！〉

    我全身的力量瞬间爆发性地提升。

    正如字面所述，如箭矢一般飞出去。

    我奔出寝室，跑过走廊，还把妨碍我的士兵一个不剩都打倒。

    「……」

    像作梦一样。

    我不过是随处可见的一介凡人，竟然能一边打倒城内的士兵一边全力奔跑。

    我一直想成为这样的男人。

    我想要成为勇者。

    无论面对什么样的困境，都能只身解决问题，像超人一般强大的英雄。

    然后，从危机中拯救世界。

    实现了。

    我能成为拚死命拯救世界的勇者。

    只要就这样跑到城外，成功把圣光剑交给希翁，我就是──

    「咕啊！」

    拯救世界的勇者。

    「……嘎……啊……」

    回过神时，我倒在地上望著天空。

    仰面倒在地上能看见天空，表示我已经来到城外了？

    但是，因为我丧失了记忆和意识，所以搞不清楚状况。

    〈……唔！明明只差一点了！就剩城墙！〉

    荷莉似乎很动摇。

    我确认自己的身体。

    衣服变得一片黑。

    一回神，我流出了大量鼻血。

    由于衣服破掉我才看清楚，手臂及外露的身体，到处都因为内出血而染上鲜红色。

    「库洛……你……」

    我听见声音。

    往那边望去，嘉特蕾雅教官将爆炎剑的剑尖指著我。

    喔，原来如此，是教官对我射出爆炎剑的火焰，击中我了吧。

    她击中了从城内飞奔出来的我吧。

    这么说来，她取回了神剑的所有权。

    太好了太好了。

    我的视野不知为何染上鲜红色，所以看不清楚。

    「荷莉……」

    〈希翁在那面城墙的另一侧！她就在隔著一道墙的地方！〉

    荷莉哭喊著。

    她早就解除附身，在我的身旁流泪。

    我看向荷莉指的城墙。

    原来如此。我虽然成功离开了作为国王和大臣住宿设施的城堡，但是似乎还没走过遮挡住城堡及城下城镇的城墙，在中庭倒下了。

    好高喔，有三十公尺。

    如果是勇者，应该可以跳过去，但我办不到。

    听说因为我被带进城内，希翁正担心地在城墙周围四处打转。

    ──所以希翁就站在那面城墙的另一侧。

    我站起身，朝城墙走去。

    要把圣光剑送去给希翁。

    「快点放弃吧！」

    我站起身，开始摇摇晃晃地往城墙走去，脚边却冻结了。

    艾莉丝站在嘉特蕾雅教官身边。

    她已经拿回我丢出窗外的冰结剑，追上我了吗？

    喔，是展开啊。

    为了回收远离手边的神剑而存在的技能。

    她是用那招回收了冰结剑吧。

    「真令人难以理解，你到底想做什么？」

    被荷莉打中蛋蛋的西斯也在。

    应该说，有几百名士兵包围在我身边。

    在我短暂失去意识的期间，事态变得很糟糕。

    「……」

    从鼻子流出的血发出滴答声，滴落我的脚边。

    我不经意伸手触碰脸颊，发现眼球也流出血来。

    西斯拿著雷鸣剑走近我。

    看著我的这副模样，艾莉丝和嘉特蕾雅教官露出莫名悲伤的表情。

    啊啊，你们还在同情我吗？

    所以才会被我骗啊。

    我的目的已经达成了，所以──

    「之后就……交给你了……荷莉……」

    〈库洛？〉

    「你快穿过墙壁……让希翁……使用展开……」

    〈……！〉

    荷莉离开我的身旁，穿过城墙。

    只要神剑本体来到这里，身为灵体的荷莉就能自由穿过墙壁，跟在城墙对面的希翁会合。

    然后，只要荷莉跟希翁能成功会合……

    ──就能使用远距离操作位于远方的神剑，让其回到手边的技能「展开」。

    圣光剑从我的手边消失。

    「唔！」

    走近我的西斯目睹到圣光剑消失的瞬间，僵在原地。

    「咦？」

    「什么？」

    艾莉丝和嘉特蕾雅教官也说不出话。

    这时，闪光闪过──

第一卷 终章 结果，还是废柴

    没有人知道发生了什么事情。

    被闪光吸引而来，看热闹的群众。

    为了逮捕我动员而来的士兵们。

    屏息看著情况的艾莉丝。

    不知为何泫然欲泣的嘉特蕾雅教官。

    现在正打算动手砍我的西斯。

    这群人都无法理解发生什么事。

    是否有人会注意到……

    闪光的真面目是在场的所有人，打算从我手中夺回去的圣光剑。

    还有能引发这种发光现象的人，只有被圣光剑认可为持有者的人。

    握著圣光剑的希翁粉碎了城墙，并从城墙的另一侧走进来。

    那种粉碎城墙的方法非常精彩。

    因为希翁没有使用圣光剑，而是徒手随意打碎城墙，走进城内。

    「……」

    我看到希翁出现在一片鲜红的视野中，安心地呼出一口气。

    这是一场赌注。

    虽然隔著一道城墙，但只要荷莉处于圣光剑在附近的情况下与希翁会合，应该就能使用附身、放出、展开等神剑的基本技能。

    另外荷莉曾经说过，专精展开的人甚至能让位于远处的神剑空间转移，回到手边。

    第一次被荷莉附身的希翁，能做到这种事吗？

    虽然我只对这点抱持疑惑，但看来是杞人忧天。

    这时，希翁的身高明显长高了。

    由于她穿著儿童用的连身裙，以胸部为中心的布料似乎随时会破裂。

    修长的白皙手脚、长及地面的金发。

    最重要的是那副足以凌驾耀眼发光的圣光剑，魅惑所有观众的压倒性美貌。

    当荷莉附身在我身上时，会有激烈疼痛窜过全身，最后还喷出鲜血，但附身在真正勇者身上时会变成那样啊。

    那应该是强制让她成长到全盛期的肉体吧。

    我在这时，靠本能理解了一件事。

    连我都能理解，那被神剑认可为持有者的艾莉丝、嘉特蕾雅及西斯三人应该也能理解。

    她是真正的勇者。

    从希翁的表情和肉体──不对，是从全身散发出来的压倒性存在感。

    那些都明确地主张著。

    她──就是勇者。

    比那三个人晚了一拍，看热闹的群众及士兵们之间也开始引起骚动。

    这个国家的所有人民都看过圣光剑。

    也知道圣光剑发出光芒时，是勇者出现了。

    即使如此，由于大家都没看过圣光剑实际发光的情况，所以都对此半信半疑。

    不过，现在剑身正在眼前发出耀眼的光芒。

    平时熟悉的圣光剑正在发光。

    这就表示──

    「勇者？」

    「是勇者……」

    「勇者……」

    「是勇者！」

    周围的所有人开始向出现在眼前的新勇者发出欢呼声。

    「哥哥！」

    希翁突然跑过来，接近我。

    「哥哥，你没事吧？全身都是血耶……」

    「……」

    我不禁露出苦笑。

    「哥哥？」

    明明外表成长成完美的容貌，但说话方法却完全没变。

    即使被荷莉附身，意识似乎依然是希翁本身。

    不过算了，这么就真的没事了吧。

    无论看在谁的眼里，都明白希翁就是勇者。

    换句话说，我的死刑应该也会中止。

    已经没事了。

    不只成功证明了希翁是勇者，我自己的性命也得救了。

    「呼……」

    我的意识突然变得朦胧。

    「……哥……哥……」

    身体变成大人的希翁担心地望著我。

    但是我的视野就这样变得一片漆黑。

    「嗯啊？」

    我发出愚蠢的声音，取回了意识。

    回过神来，我正躺床上，身在陌生的房间。

    「咦？」

    我触碰自己身体的同时，确认自己还活著。

    虽然全身肌肉酸痛，但从眼睛和鼻子喷出来的鲜血已经止住了。

    「啊，终于醒来了。你真的很悠哉耶。」

    往声音传来的方向望去，艾莉丝正坐在床边的椅子上。

    「咦？我……」

    「在那个名叫希翁的孩子打碎城墙之后，你就失去意识倒地喽。」

    「是吗……是这样啊……」

    我只从床上抬起了上半身。

    身体相当疲倦。

    「从那之后过了多久？」

    「两天。」

    「什么？」

    「自从你昏倒之后，就睡了整整两天喔。」

    「是吗……因为我在行刑前一晚紧张到完全睡不著，之前又一直在旅行，突然放松就变成这样了。」

    「……库洛，抱歉。」

    「你为什么道歉？」

    「我不知道理由就妨碍了你。如果我在那场神剑选拔时有好好听你说话，就不会引发这次的死刑骚动了。」

    「喔……没关系啦。这是我自作自受。」

    「但是……」

    「就如你所说，我没有说明理由，就欺骗你跟教官，偷走了圣光剑。原本还打算利用希翁的事情，让自己平步青云喔。这是遭到天谴了，我有在反省了。」

    「该反省的人是我才对……」

    艾莉丝似乎真的很消沉。

    「你明明在不被任何人信任的情况下，成功找到了勇者，把她带回王都。我却什么都不知道，一味地在妨碍你。」

    「……话说回来，嘉特蕾雅教官的神剑持有权怎样了？」

    「不要紧，教官拿回神剑了。」

    「是吗……这么说也对，我也挨了爆炎剑的火焰呢。」

    「她现在正穿著红色燕尾服在王都里奔波喔。」

    听到这里，我就安心了。

    不但让被我添麻烦的艾莉丝及嘉特蕾雅教官恢复原本的待遇，还成功把希翁是勇者的事情变成众所皆知的事实。

    而且，我还活著，净是些好事呢。

    幸运极了。

    「包含国王陛下，在王都的贵族们都想要跟你道歉喔。说没有验证过你说的话就打算处死你，真是抱歉。另外，还说要让你加入名誉贵族。」

    「……我拒绝。」

    「咦？为什么？这样不是就能飞黄腾达了吗？」

    「我发现就算做不合自己能力的事情，也只会落得悲惨的下场。毕竟我没有任何力量，我在这次的事件中彻底了解到了这点。要是成为贵族，会变得更麻烦。」

    「……不过，你已经没有选择的余地了喔。」

    「啥？」

    艾莉丝莫名意味深长地说著，我则歪著头。

    我不经意地环顾自己所在的寝室。

    想到自己被关进地牢，甚至被逼到快被处死的境遇，就觉得这些事不过是小事。不过这间寝室相当宽敞，还有豪华的装饰。

    话说回来，应该只有一部分的贵族能够住这种房间吧？

    床铺也是巨大又柔软。

    「话说，这里是哪里？」

    「你只要走出房间就知道喽。无论是这里是哪里，还是现在的状况。」

    「？」

    「……这是怎样！」

    我离开寝室，走过走廊，来到建筑物外面后，发现自己休息的地方是王都的城堡。

    不过，这不是我惊讶的原因。

    我在艾莉丝的带领下走过游廊，爬上位于城墙上的t望台时，一览城下城镇的景象后不禁发出惨叫。

    城镇是毁灭状态。

    建设在王城周围的一部分城下城镇被破坏殆尽。

    「这是怎样？到底发生什么事让城镇变成这样？」

    我站在t望台上，询问站在身旁的艾莉丝。

    城镇的毁坏景象非比寻常。

    并非整个城下城镇都毁坏，而是从某个方向朝著王城画出直线，将建筑物完全破坏掉。

    彷佛有个巨大的怪物朝著王城笔直走来，将所有障碍物全都踩烂后的状态。

    「是那个名叫希翁的孩子做的喔。」

    「咦？」

    「你看，从你差点被杀死的地方，朝著王都外面，笔直挖起城下城镇吧？这是那孩子发起脾气，从王城全力笔直地往外面奔跑过去的痕迹喔。没有死人真是奇迹。」

    「……」

    我无法做出回应，嘴巴不断开合。

    「希翁啊，以为你死掉后气到失去理智。然后全力跑到城下城镇寻找下令处死你的人，从城镇居民口中听说目标应该在城里后，回来城里想杀了下令的人。」

    「你说什么！她、她应该没有杀了国王吧？」

    「只差一步就是了。我拚命追上她，把你还活著的事情告诉她后，她才总算息怒。只要再晚一点，王城应该也会被粉碎吧。」

    「西斯那个笨蛋在做什么啊！」

    「他第一个被希翁痛殴，飞了五十公尺远。」

    「……喔，是喔……」

    「鼻子和下颚骨碎裂，被打飞时似乎还造成全身骨折，不过人活著。毕竟再怎么样也是神剑持有者。」

    「不，那家伙的安全与否怎样都好啦……」

    「接下来才麻烦呢。因为希翁看到你的伤势后，又气到抓狂，说要用最棒的医生及设备治疗库洛喔。所以城内的所有人都说著『勇者大人，请您息怒』，拚命安抚她。」

    「……啊。」

    这时，我在t望台的下方看到穿著红色燕尾服的嘉特蕾亚教官，以及身穿一袭华丽连身裙，上头有著大量刺绣与荷叶边的希翁正并肩走著。

    我和艾莉丝一起走下t望台。

    「啊！哥哥！」

    这时，希翁露出满脸笑容朝我跑来，身体顺势紧贴到我身上抱住我。

    她恢复成十岁小女孩的外表了。

    那副容貌似乎是附身状态下暂时的模样。

    希翁的背上有收在剑鞘里的圣光剑。

    到了这一刻，我才发现自己的认知似乎太天真了。

    那明明是只要冷静思考，就能立刻明白的事情。

    魔王能够独自毁灭世界上的所有人类。

    面对那位魔王，能与其单挑并取得胜利，称为勇者的存在至少拥有与魔王同等，或者在那之上的力量。

    与能毁灭世界的魔王同等，或者在那之上。

    换言之，那存在等同于行走的大规模杀伤性武器。

    被神剑认可为持有者的艾莉丝及嘉特蕾雅教官，我也曾看过几次她们脱离常轨的身体能力及部分战斗能力，然而就算与其相比，我也开始只能把眼前的少女看成货真价实的怪物。

    看到希翁把脸贴在我的胸口上磨蹭，艾莉丝和嘉特蕾雅教官眯起了眼睛。

    「太好了，哥哥还活著。」

    「呃，嗯，这是多亏了希翁喔。」

    「哎嘿嘿嘿，今后我也会保护哥哥喔。」

    「咦？谢、谢谢你……」

    「因为我已经命令那个好像很伟大，叫作国王大人的家伙要重用哥哥喽。哥哥，今后要变得愈来愈伟大喔。」

    听到命令国王的字词，让我打从心底感到战栗。

    「我、我说啊，希翁，所谓的国王大人是这个国家最伟大的人，所以你要是向他要求太乱来的事情，会很麻烦喔……」

    「咦？国王大人是国家最伟大的人吗？」

    「没错。」

    「那么，只要哥哥当上国王大人就行了吧！」

    「咦！不，不行不行！绝对不行啦！」

    「为什么？只要我跟国王大人说要他立刻辞职，立刻就能换人当喔！」

    「绝对不行啦！我不行啦！」

    「是吗？」

    「你、你只要专心思考打倒魔王的事情就好了。你看，我有叫你要好好听叫作荷莉的姊姊说的话吧？」

    「嗯！我也有充分练习喔！」

    这么说著的希翁放开我，向上露出手掌心说：「你看。」

    这时，以希翁的身高及手臂长度明显无法拔出剑鞘的圣光剑突然消失，出现在希翁手掌心。

    希翁用尽全力将圣光剑投掷出去。

    被丢出去的圣光剑飞到看不见的远方后，回到她的手中。

    「荷莉跟我说，如果继续练习，可以做到更多事情喔！」

    「啊，嗯……加油喔……」

    接受过嘉特蕾雅教官剑术训练的希翁，以及军官学校内实力第一的艾莉丝，决定要用木剑在王城中庭进行模拟战。

    我对两人的对战毫无兴趣……应该说，我害怕个性天真无邪却是最强，名叫希翁的存在，所以以身体状况还没完全恢复当藉口，回去寝室。

    由于身体还没完全恢复，我先坐到床上。

    「……所以？你接下来打算怎么办？」

    陪我回寝室的嘉特蕾雅教官坐上椅子，同时向我搭话。

    「理想是想随便找个工作，过著轻松的生活……」

    「啥？你在说什么啊？」

    「不，我的意思是如果可以过安稳的生活，怎么样都好……」

    「唉，我也懂你的心情啦……但你自己也很清楚现在的状况吧？」

    「是的……」

    至今为止，讨伐魔王的历代勇者毫无例外地被视为英雄，我完全可以感受到前任勇者甚至能成为王族始祖的理由。

    现代的勇者希翁。

    那名少女已经是最强的存在了。

    没有任何人类可以忤逆她。

    王国的身分制度或军事力量再也没有任何意义。

    人类之间的权力斗争也毫无意义。

    这一切都取决于名叫希翁的十岁少女的心情。

    只要希翁想，活在这个国家的所有人类都必须遵从。

    虽然我曾担心会有执著于权力的人想利用她，但这是杞人忧天。

    有谁能够利用那个行走的大规模毁灭性武器？

    谁都无法忤逆希翁。

    谁都不能接近希翁。

    ──除了我这个唯一的例外。

    「那孩子似乎只愿意听你的话呢。只要你开口拜托，除了与魔王战斗时以外，她应该都会乖乖听话。」

    「嗯，是喔，是这样吗……」

    「我愈来愈觉得你没死真是太好了。要是一个不小心，世界可能会在魔王复活前就被勇者毁灭呢。」

    「请不要说那么可怕的话啦，教官……这样好像都是我的责任耶。」

    「你有很大的责任吧？你仔细想想喔，库洛。目前那个名叫希翁的孩子对你百依百顺。刚刚希翁本人也说了，只要你说想要当国王，那孩子应该会毫不犹豫地把王族都杀了，让阻扰你登上王位的人统统闭嘴喔。」

    「我办不到那么恐怖的事啦……」

    「我知道，你不是会去想那种卑鄙之事的家伙。问题在于无论看在谁的眼里，都会很羡慕你目前的立场。」

    「果然……会变成那样吗？」

    「会喔。你可是能让名为勇者，拥有支配世界之力的人百依百顺的存在喔。就结果而言，现在的你有跟勇者本人同等的权限及权威。」

    「但是教官……那也是不知何时会消失，非常模糊的立场喔。毕竟我帮助希翁脱离奴隶的身分，所以她好像有点感谢我。但是今后相处一段时间，发现我是多么无力又平凡的蠢蛋后，肯定会失去对我的好感。」

    「……是吗……那孩子是奴隶，而你救了她吗……原来如此。」

    嘉特蕾雅教官用手抵著下巴，陷入沉思。

    由于她的身材娇小又是娃娃脸，那副模样看起来有些滑稽。

    这时，我突然回想起对嘉特蕾雅教官的罪恶感。

    「这么说来，教官。从你那边偷走礼拜堂地下藏宝库的钥匙……真的很抱歉。」

    「嗯啊？喔，别在意。说到底，如果我和艾莉丝愿意相信你能听见圣光剑的声音，事情就不会闹这么大了。」

    「但是……」

    「这次的事件是没能相信你的我责任最大。我也跟艾莉丝说过了，如果我们愿意相信你，无论是外出旅行去寻找希翁，还是带圣光剑离开王都，都能好好取得国王大人的许可。你也有注意到吧？这个国家的国王大人是个满明理的人。」

    「是的，他的确给人这种感觉。」

    「这么一来，城下城镇也不会被破坏成那样了。我没有相信你，还让你落得独自旅行去寻找希翁，还未经允许偷走圣光剑的下场。该道歉的人是我才对。」

    「不，问题是我在跟教官说明前就放弃了。是因为只有自己能听见圣光剑的声音，让我的内心得意忘形了吧。所以我觉得责任在我身上。」

    「……唉，我跟你好像都觉得错在自己身上，这次道歉完就让这件事过去，我们来思考今后的事情吧，库洛。」

    「今后？」

    「就是希翁今后该怎么办啊。事到如今，可不是把事情都丢给我跟艾莉丝就能解决的问题喽。」

    「……」

    「希翁才十岁，虽然现在就十分强大了，但她果然还只是个孩子。天晓得未来会有多少想利用那孩子力量的人来接近她。」

    「……应该有很多想巴结希翁，让她听自己话的贵族或地方豪族吧……」

    「嗯？是啊……」

    「最危险的是现在的王家喔。希翁打倒魔王后，王家的立场肯定会被希翁夺走。最糟糕的情况下，就是希翁击败魔王后，王家那群人可能会策划毒杀这类的事。」

    「……说的也是……」

    这时，嘉特蕾雅教官不知为何皱起眉头盯著我。

    「如果要说最简单的解决方法，或许要策划让流有王家血脉的男子……例如西斯那个笨蛋跟希翁结婚吧。不对，若是这样，可能要等希翁来到适婚年龄后，不分贵族或平民，找各式各样的男人去诱惑她。不过，如果希翁是跟自己喜欢的对象结婚，就没有任何问题了。」

    「……」

    「我觉得今后能无视利益损失，从会找上希翁的麻烦状况中保护她的人只有嘉特蕾雅教官及艾莉丝喔。请你们两位保护希翁。话说，刚刚希翁也有说过，教官已经开始指导她剑术了吧？你只要像这样渐渐和她变要好，让希翁不会被坏虫缠上就行吧？」

    「……」

    嘉特蕾雅教官不知道为什么，没有回应。

    「……教官？怎么了吗？」

    「库洛……原来你不是笨蛋啊？」

    「啥？」

    为什么我认识的人基本上都把我当成笨蛋啊？

    「我从刚刚就在听你说，你有好好预测了今后的事呢。真是可靠！今后也跟我和艾莉丝，三个人一起保护希翁吧！」

    「啥！不，我已经不想再不自量力，跟这件事扯上关系了！话说，就算出现想利用我让希翁言听计从的鼠辈也不奇怪喔。」

    「就这层意义上，你已经无法回头了，库洛。」

    「咦？」

    「国王大人已经下令等你恢复意识，就让你正式成为名誉贵族。你会作为找到勇者的最大功臣，得到丰厚的待遇。」

    「不不不！我是有从艾莉丝那边听说啦，但我不想要那种待遇！」

    「……就算只看目前的情况，能让希翁听话的人只有你喔。而且这件事已经传遍大街小巷了。要是你随便离开我们身边，可能会被诱拐、绑架甚至是监禁呢。」

    「唔……」

    「你跟我们已经是命运共同体了。今后你也要努力压榨没多少的智慧，加油喔。」

    「怎么这样……」

    我在床上抱著头，并深深低下头。

    「好了，总之，我先去通知其他人你恢复意识了。会不断有人来向你谢罪和道谢，做好心理准备吧。接下来会很忙碌喔，毕竟你的成功故事才要开始呢。」

    嘉特蕾雅教官留下这句话后，笑著走出寝室。

    「……唉。」

    一想到将来的事情就让我很忧郁。

    好不容易捡回这条命，今后却可能会有更麻烦的修罗场在等著我。

    我依然是一介凡人。

    没有任何特殊能力觉醒，别说神剑了，连圣剑或魔剑都没有。

    是个只要被人盯上性命，保证会立刻失去性命的存在。

    在这个状态下，我不觉得跟希翁她们扯上关系是件好事。

    我该怎么办才好？

    「……咦？」

    这么说来，虽然我彻底忘了这件事，但说到底，我没看到让我遇到这种事的元凶。

    无论是在地牢的期间还是希翁现身刑场时，我捡回小命，和艾莉丝及嘉特蕾雅教官谈话时都没有看见荷莉的身影。

    「……荷莉？」

    〈什么事？〉

    「唔哇！」

    由于回应从背后传来，我用力后仰的同时向前倾倒。

    「不要突然从我背后出现！」

    〈我才没有突然出现，因为从你恢复意识后，我一直都跟在你正后方。〉

    「你好恶心！」

    〈谢谢夸奖。〉

    「……？」

    许久不见的荷莉不知为何，心情很差的样子。

    「……怎么了？发生什么事了？」

    〈没事。你好像很受欢迎，真是件好事呢。太好了呢，唉，太好了太好了。〉

    「啥？……是说，你不跟在希翁旁边没关系吗？你要教她怎么使用圣光剑吧？」

    〈因为她的学习能力非常好……〉

    「是喔～那不是很好吗？」

    〈我已经没有东西可以教她了。〉

    「好快！咦？不管怎么说，学习能力也太好了吧！该不会……是你嫌麻烦就丢著不管……」

    〈那怎么可能。不过，今后只要她的身体成长，实力应该会变得更强，但目前就已经比历代勇者都还厉害了……〉

    「真假！」

    〈那种真正的怪物怎么会可能频繁地出现。我这次的觉醒太多例外了。这样来看，魔王那边究竟会如何呢……〉

    「咦？等一下。魔王的强度也每次都会改变吗？」

    〈不……只有大约历代勇者个人差异的差异，正因为魔王最后一定会被勇者打败，这个世界才得以存续。然而，这次不只诞生至今不曾出现过的女勇者，还是历代最强。这么一来，很难想像会出现跟往常一样的魔王。毕竟对方每次都会让勇者陷入苦战。〉

    「唔呃……这感觉就像是为了备战最大最邪恶的魔王，命运让希翁作为最强的勇者诞生于世……」

    事到如今，我又忘了。

    如果继续跟希翁扯上关系，就需要跟打算利用她的人类社会黑暗面对抗，但五年之后，将会被卷入与这个世界的黑暗面──与魔王的斗争当中。

    这个问题已经完全超出我能面对的等级了。

    我愈来愈讨厌扯上这件事了。

    「嗳，荷莉。你帮我跟希翁说一下啦。」

    〈什么事？〉

    「跟她解释我是多么平凡弱小的人类。因为那孩子好像很黏我。」

    〈……〉

    「培育勇者是你的责任吧？跟她说，没有必要跟我那么亲近啦。」

    〈我不要。〉

    「如果你愿意跟她说，那我也……啥？咦？你刚刚说什么？」

    〈我不要。〉

    「不要什么？」

    〈我不想把对你的毁谤中伤告诉希翁。〉

    「为什么？」

    〈因为身为灵体的我没办法说出不是真心的话。〉

    「……什么？」

    〈……〉

    「……」

    我跟荷莉都陷入沉默。

    像这样呆愣著好一段时间后，我战战兢兢地开口：

    「不是真心的？你在说什么啊？至今你把我骂得多难听……」

    〈……〉

    「不，虽然我觉得不可能，但是你对我的评价提升了吗？虽然从你说出比起希翁，更希望由我搬运圣光剑本体时，我就觉得很奇怪了。」

    〈……〉

    「……呃，咦？你说过自己每次都会喜欢上勇者，对勇者的恋爱感情就是圣光剑的力量来源之类的……难道你……」

    〈……〉

    「你没有喜欢上我吧？不管怎么想，这都是不可能的事吧？」

    〈……库洛……你讨厌像我这种没有肉体的女人吗？〉

    看著满脸通红，忸忸怩怩地问这种事的荷莉，我快哭出来似的仰头望天。

    「够了……真的饶了我吧……」

    围绕在毫无才能的废柴、最强的少女及最强的神剑之间，莫名其妙的三角恋情──

    莫名唐突地拉开了序幕。

第一卷 后记

    各位初次见面，我是以本作出道的藤川惠藏。

    本作是以我投稿新人赏的作品为基础写成的。作品的概念是完全派不上用场的主角和女主角可以活跃到什么程度。虽然库洛的无能表现很显眼，但除了库洛及希翁以外，没人能看见的荷莉也相当派不上用场。

    独自一人就很没用的库洛及荷莉建筑起信赖关系，合力完成一件大事不是很棒吗？（虽然那很难说是信赖关系啦。）

    后记如此简短真是不好意思，但还剩下些许篇幅，容我用来发表谢辞。

    各位评审老师、参与评审的各位。这部作品能出版肯定是托各位的福，真的非常感谢。

    担任本作插画的ぐれ`ともす老师。真的很感谢您提供超乎我想像的可爱插画。因为想再看到您的插画，让我想继续写下去。

    责任编辑大人。在改稿作业等方面真的受您照顾了。我想必是个难搞的家伙吧？今后也请您多多指教了。

    最后，有参与出版这本书的所有人士，以及拿起这本书的各位读者。我致上由衷的谢意。希望大家看得高兴。

第一卷 插图



第二卷 第一章 未尽的愿望

    台版 转自 轻之国度

    图源：音无

    录入：kid

    亚斯卡尔德大陆。

    无论打败几次都会再次复活的不灭魔王，会由每隔几百年才会诞生一位的勇者来打倒。

    这种充满童话色彩的故事在这个世界一再地上演。

    为什么魔王无论被打倒多少次都会再次复活呢？

    为什么每当魔王复活，勇者就会诞生呢？

    这个嘛，对我来说，这些事情的根本原因根本就无所谓。

    毕竟我又不是勇者，怎么可能会知道那种事情。

    我身为一个极其平凡的人类，在奇妙的缘分指引之下被交付了一个使命……那就是──将历代勇者代代相传的神剑交到现任勇者的手中。

    幸好这个使命已经完成了。

    没有神剑的勇者，就只是个普通的人类。

    没有由勇者来挥动的神剑，就只是一把普通的剑。

    从这一点来看，我好像拐弯抹角地拯救了人类与世界的危机。

    拜此之赐，还面临了生死存亡的危机。

    哎呀，不过那些事情都已经过去了。

    按照神剑精灵荷莉的说法，魔王复活的时间在五年后。

    身为现任勇者的希翁，现在是十岁的少女。

    意思就是说，从现在开始，希翁必须接受荷莉的训练，在五年之内将神剑──圣光剑王者之剑的使用方法练习得滚瓜烂熟。

    荷莉说，希翁的才华在历代勇者当中堪称出类拔萃。

    只要修行五年，甚至可以秒杀复活的魔王。

    简单来说，接下来的事情全部交给希翁就好了。

    我只要作为勇者讨伐魔王的功臣，过著悠哉自在的慢生活就好。

    我曾经沉浸在那种惬意的幻想里。

    没错。

    那真的就只是个惬意的幻想而已。

    〈取取库洛，我有点忐忑不安。〉

    神剑精灵荷莉在我的身旁这么对我说。

    我们现在位于亚斯卡尔德大陆的王都──潘德拉冈的王城里。

    当时因为盗走国宝神剑而差点被处决的我，现在则成为了寻获现任勇者的大功臣，跻身名誉贵族的行列。

    因此，我现在虽然没有得到领地或金钱一类的赏赐，却获赐了王城中最富丽堂皇的房间。

    〈你要去看看放在这座城堡里面保管的神剑的姊妹剑吗？〉

    「……为什么？」

    〈还问为什么……我之前已经说过了吧？神剑的姊妹剑是为了排除魔王的手下而存在，好让勇者能够与魔王一对一对决而不受干扰。你不觉得去确认一下那些姊妹剑很重要吗？〉

    「不，我不是在问你那个，这对勇者来说肯定是很重要的，你就去确认看看如何？」

    〈所以说啦，我们一起去确认吧！〉

    「问题就在这里啊！」

    我皱起眉头，指著荷莉问。

    「为什么我一定要和你一起去确认？」

    〈因为我想请你去跟国王借进入保管地点的钥匙。〉

    「……我说，你的身体是灵体吧？不是可以穿过墙壁吗？那你自己进入保管地点确认不就好了？」

    〈你好不配合喔，库洛。一个人到处晃来晃去很寂寞耶。〉

    「那你跟希翁一起去啊。」

    〈非必要的话，我不想跟那种小丫头待在一起。〉

    「……」

    情况变得棘手了。

    自从找到希翁之后，荷莉和希翁的感情完全没有变好，我时不时地会因此而感到担心。

    历代的勇者好像无一例外全都是男性。

    荷莉似乎每次都会喜欢上勇者，并将那份爱意化作她的活力泉源，可是这次的勇者是女孩子。

    荷莉无法对她产生爱意，更何况，荷莉向来把勇者的伴侣视为情敌，对女人和小孩感到深恶痛绝。

    然后，被母亲弃的经验对原本身为奴隶的希翁造成了心理创伤，导致她对年长的女性厌恶不已。

    也就是说，希翁和荷莉彼此都超讨厌对方。

    除此之外，希翁还莫名其妙地黏我r在寻找勇者的途中经常对我恶言相向的荷莉，好像也因为一同旅行的缘故对我产生了爱意。

    说实在的。

    获得来自拯救世界的女勇者和岁数以万年为单位计算的精灵的爱慕，对我来说负担太沉重了。

    这未免太奇怪了吧？

    勇者爱上的对象难道不该是一起旅行的伙伴或某个国家的公主吗？

    哎呀，虽然这次的勇者是女生，拯救被绑架的公主然后坠入爱河的情节不可能出现。

    〈库洛，你有在听我说话吗？快点跟我一起去啦！〉

    「嗯？喔，好啦。」

    回应荷莉之后，我走出前阵子获赐的专用豪华房间。

    达利亚国王很乾脆地准许了我的请求。

    「……」

    只不过，我总觉得达利亚国王的表情好像有点阴郁。

    他似乎不太希望我去确认神剑的姊妹剑。

    可是我又不可能拿它们来做坏事，毕竟我没办法驾驭任何一把姊妹剑。

    我带著荷莉，进入保管姊妹剑的地下室。

    地下室里保管著几把剑，外形与希翁持有的神剑颇为相似。

    神剑的姊妹剑一共有十二把。

    不过，现在这十二把剑不可能全部都在这里。

    就我所知，这里至少会缺三把。

    艾莉丝持有的冰结剑阿隆戴特。

    嘉特蕾雅教官持有的爆炎剑迦伦提恩。

    西斯王子持有的雷鸣剑克拉伦特。

    照理来说会缺这三把。

    「……有九把啊。」

    我数了数地下室里的剑，小声说道。

    没想到除了我认识的人手中的三把之外，其余九把全部都在这里。

    我还以为持有者肯定分散在世界各地。

    〈……我就知道。库洛，不祥的预感成真了。〉

    「什么不祥的预感？」

    〈放在这里的九把剑，全部都是冒牌货。〉

    「冒牌货？你的意思是说，跟圣光剑比起来，这些姊妹剑统统不够看吗？」

    〈不不不，我不是那个意思。虽然要跟我的本体圣光剑相比的话，十二把姊妹剑的威力就算全部加起来也还是不够看。〉

    「……不是那个意思，那你是哪个意思？」

    〈我的意思是，在这里的九把剑都不是神剑的姊妹剑。它们只是形似圣光剑的冒牌货。〉

    「啥？可是国王说姊妹剑都保管在这里啊！」

    〈所以说啦！以国王为首的一群饭桶把这些剑放在这里保管，却连这些剑是冒牌货都不知道。〉

    「喂喂喂……」

    〈艾莉丝他们手上的姊妹剑虽然都是正统的宝剑外形，但是姊妹剑里面也有形状相当特异的剑喔。还有一些剑的外型根本就不是剑。〉

    「明明是姊妹剑，却不是剑？」

    〈因为它们分别拥有特定的能力，有时候甚至连武器都不是。〉

    「这样啊……你所谓的不祥的预感，说的就是这件事吧。」

    〈是的。我能知道神剑姊妹剑的所在位置，也能知道谁具备驾驭姊妹剑的资质，所以姊妹剑的持有者除了那三个人之外全部空缺，这一点让我感到不太对劲。〉

    「怎么说？」

    〈资质足以驾驭我的持有者，几百年只会出现一个，但是足以驾驭姊妹剑的人，平均每十年就会出现一到两个。不对，如果人口增加到三千万的话，同一个时代里应该会出现几十个到几百个。然而现在却只出现了三名持有者，这太不自然了。〉

    「原来如此，所以原因是出在十二把剑里面，足足有九把下落不明的缘故喽？」

    在昏暗的地下室里待久了，让我觉得呼吸有点不顺畅，但我还是留了下来。

    能看见神剑精灵荷莉的人只有希翁和我。

    如果在城里跟荷莉讲话，我就会被希翁以外的人当成在自言自语的怪异分子。

    空无一人的地下室正好方便让我跟荷莉对话。

    「我说，荷莉啊，之前的勇者在跟魔王交战的时候，姊妹剑的持有者都有全数到齐吗？带著十二个伙伴浩浩荡荡地入侵魔王城，总觉得这种画面有点怪啊。」

    〈不，顶多只有四五个人。最惨的一次还只找到两个人。〉

    「是喔？那这次有三个人，应该不是最糟糕的情况吧？」

    〈话是这么说没错，可是若只有那三个人持有的姊妹剑，整体平衡上会非常糟糕。〉

    「整体平衡？什么意思？」

    〈那三把剑分别是冰结剑、爆炎剑和雷鸣剑，对吧？三把全部都是攻击系，完全没有回复系和辅助系，这点非常致命。〉

    「……」

    〈基本上呢，由勇者、战士、法师和僧侣所组成的队伍平衡度最好吧？按照现在的情况，我们的队伍是勇者、法师、法师和法师喔。就算打到地下城，一旦魔力半途耗尽就全军覆没了。〉

    「不好意思，我完全听不懂你在说什么……」

    〈简单来说就是，我希望再增加几个姊妹剑的持有者，加强成员的层次。〉

    「……喔。」

    此时，我莫名感到一阵恶寒。

    有股非常不祥的预感。

    〈库洛，你愿不愿意跟我一起去寻找下落不明的姊妹剑持有者与姊妹剑？〉

    「我不要！」

    我立刻拒绝。

    〈……库洛，你有搞清楚状况吗？希翁确实拥有在历代勇者当中出类拔萃的资质，如果这次魔王的力量也跟以往被打倒的魔王差不多，那么获胜想必是轻而易举。可是，历代勇者无一例外地都与魔王陷入了苦战。我的直觉告诉我，这次的魔王恐怕会跟希翁一样，是历代最强的魔王。意思就是说，身为与勇者同行的人，神剑姊妹剑的持有者要担负的责任很重。难得人口都无脑暴增到这个地步了，你不认为我们应该要尽可能多找到一些姊妹剑的持有者吗？〉

    「啊啊对呀！说得超有道理！可是我不要去！」

    〈为什么？〉

    「为什么？你问我为什么？因为我会怕啊！」

    我激动地向荷莉哭诉道。

    「你知道光是把神剑送到希翁手上，就让我差点送掉小命多少次吗？我还差点因为窃盗、非法入侵、纵火、叛国等罪名被杀头耶！」

    〈……不，事情会变成那样，主因是你那种不择手段的做法。〉

    「我没得选啊！我又没有任何特殊能力！」

    〈你这么激动地跟我说这些又有什么用……〉

    「你听好了，荷莉，我真的只是个普通人，一个随处可见的普通人，凡人兼一般人兼群众路人。我该扮演的，是在看见勇者一行人的时候说句『嗨！你好，这里是王都潘德拉冈』的角色，除此之外我什么都做不到，再怎么乌龙也不会说出『勇者大人！请让我加入讨伐魔王的行列！』这种话！因为我一跟著勇者走就会马上死掉！」

    〈……我也听不太懂你在说什么呢……〉

    「我在把神剑送到希翁手上的过程中切身痛感到一件事──不自量力是会死人的。我不打算继续跟这件事扯上关系了。」

    荷莉眯起眼睛盯著我看。

    〈库洛，我在出发寻找希翁的时候也曾经跟你说过，只有你能看到我的身影，也只有你能听见我的声音喔。然后，只有我能够感应姊妹剑的所在位置和姊妹剑持有者的存在。寻找姊妹剑的旅程，我和你缺一不可。〉

    「哈！我不会再听信你那套见鬼的说辞了！那种说法只有在找到希翁之前才有说服力啦！」

    我用食指指向依旧眯眼看著我的荷莉。

    「──现在有希翁在！她是真正的勇者，可以看见你的身影，也可以听见你的声音。」

    〈……哦？你的意思是叫我和希翁两个人一起去找神剑的姊妹剑？〉

    「那样才正常吧？勇者带著神剑踏上旅程，去寻找背负著相同命运而且能够以一挡百的伙伴……这种发展正常到不能再正常了。」

    〈哦？你的意思是叫一个十岁的女孩子自己一个人去旅行？〉

    「唔！」

    我被踩到痛脚了。

    的确，希翁现在才十岁，而且还是个女孩子。

    让希翁独自踏上旅途寻找伙伴太过分了。

    一般人大概都会这么想吧。

    可是就现阶段来说，我想希翁比我强了两千倍。

    希翁可以一个人秒杀掉两千个我。

    〈希翁现在确实已经很强了，可是她能运用我的力量的时间有限，现阶段大概一小时左右吧。一旦超过这个时间，在魔力恢复之前，她就只是个普通的少女而已。〉

    「……」

    〈库洛，企图利用勇者的人很多，这句话不是你自己说的吗？你最好别让她独自一人到处游荡。〉

    「……我知道了……」

    〈你总算明白了吗……〉

    「我去拜托嘉特蕾雅教官或艾莉丝陪希翁一起去。」

    〈结果居然要推给别人！〉

    荷莉在我的面前摔了一跤，明明她常年以灵体状态飘浮在半空中。

    〈嘉特蕾雅和艾莉丝都是女人吧！把责任全部推给女人，你不觉得可耻吗？〉

    「完全不觉得。因为她们两个比绝大多数的男人还强嘛。」

    〈你这个废渣……！〉

    「我就是这么废渣。我已经把这辈子的努力全部用完了，这一生都不会再更努力了！」

    〈……我完全无法理解，你怎么有办法一脸得意地说出那种渣话。〉

    荷莉用手抵著下巴，露出陷入沉思的模样。

    接著，她发出长达几十秒的沉吟。

    〈可以跟我来一下吗？〉

    然后一边说一边向我招了招手。

    在荷莉带路下，我离开了地下室，来到一座位置能够俯瞰王城中庭的露台上。

    希翁在中庭里。

    希翁汗流浃背地挥舞著一把活像是一棵原木的粗重木剑。

    〈库洛，你看，希翁她每天都努力不懈地在修行锻炼。〉

    「……」

    〈虽然只有一小时，但只要我附在剑上，她的资质就足以让她成为无敌的存在。说不定她其实根本不需要任何的修行，只要让身体随著年龄而成长，让魔力随著年龄而增加，她的力量就可以达到十足的提升。然而她依旧保持无止无尽的上进心，努力修炼不懈。〉

    「……」

    〈而且她还自己开口表示，使用神剑之后身体能力会自动增强，达不到修行的效果，所以准备了那么大的一把木剑来练习挥剑。〉

    「……」

    〈你知道这是为什么吗？不是因为她是天才，也不是因为她是勇者，而是因为她所敬爱的你，嘱咐她在修行上绝对不能懈怠。不是因为我对她的要求，也不是为了回应其他人的期待，她只是一心一意地按照你所交代的去做而已。〉

    「……」

    〈看到那么娇小的少女一心一意努力不懈的模样，你有什么感想？〉

    「厉害耶。」

    〈…………咦？就这样？〉

    荷莉狠狠地往后仰并且错愕不已。

    〈咦？咦咦？那是什么淡薄的反应！库洛，你的眼神死掉了啊！〉

    「哎呀，我不是说她『厉害』了吗？我打从心里感到敬佩，她真的很厉害。」

    〈语调里没有感情！你这个人根本烂到骨子里了！〉

    「我说荷莉啊，没有任何可取之处的群众路人就是这样的东西，就算看到强者在锻炼，看到聪明人在念书也不会兴起任何的感慨啦。」

    〈你这个垃圾……！〉

    「才不是咧，这只是一般论点。就算人类会去嫉妒有才华的人，会去拖他们的后腿，也没有人会愿意向他们看齐，多少拉近一点自己与对方的差距。如果有的话，这个世界就会比现在好一点了。就完全不会嫉妒别人这一点来说，我超善良的哟？」

    〈『哟？』你老师啦，废渣。〉

    「我就是这么垃圾，就是这么废。」

    我无视荷莉，准备从露台返回自己的专属房间。

    结果荷莉莫名其妙地跟了上来，她还想要继续说服我吗？

    真是死缠烂打的女人。

    我回到富丽堂皇的专属房间之后，拿起放在房内的酒瓶，将葡萄酒倒进杯子里。

    我拿著酒杯走近窗边。

    王城座落的位置高于城镇，这让我可以从窗户将整座王都尽收眼底。

    我俯瞰著这片胜景，畅饮最高级的美酒，享受最高级的美食。

    这是前几天的我完全无法想像的待遇。

    「荷莉，我啊，没有那么贪心。」

    〈啥？〉

    没能成功说服我，让荷莉的心情很差。

    她的回应听起来浑身带刺。

    既然那么不爽我，离我远一点不就好了吗？

    「我从来就不想要出人头地或是受到别人的认可，我只想要付出最低限度的努力，然后获得最大限度的评价。」

    〈那才是最贪心的想法吧！〉

    「完成把神剑送达希翁手上的使命之后，我这辈子都可以不用工作了。我对此感到心满意足。」

    〈呜～哇～！你这家伙真的有够差劲～〉

    「要是我再继续努力下去，声望又继续提高的话，那不是很麻烦吗？」

    〈你这种人再怎么努力也不会获得声望啦！派不上用场的废物。〉

    「喂喂喂，我要是认真起来，可是会变成这个国家的最高掌权者喔。」

    〈请你稍微控制一下自己的自大。〉

    「好吧，不开玩笑了。我已经不想再继续游走生死关头了，寻找姊妹剑的任务就交给其他人去做吧。」

    我边说边啜饮杯中美酒。

    〈既然你要摆出那种态度，那我也不跟魔王作战了。〉

    「噗咦噫噫！」

    荷莉一句话，让我喷出嘴里的美酒并且发出异常卒仔的惨叫。

    「啥？你在说什么鬼话！」

    〈因为你不听我的话啊，那我也没必要听你的话。〉

    荷莉鼓著脸颊，双手环在胸前一把别过脸去。

    「世界又不会因为我一声令下而获救！你和希翁不去跟魔王交战的话人类要怎么办啊！」

    〈这个嘛，大概会灭亡吧。〉

    「我想也是……不对啦！」

    证明希翁就是勇者之后，日日夜夜悠闲度日的我久违地慌了。

    〈基本上呢，勇者以外的人类对我来说怎么样都无所谓。我想你应该不知道吧，历代勇者有相当高的比例都曾经被无脑的群众路人拖过后腿，因为对于贪图权力的群体来说，压倒性优秀的个人太碍事了。〉

    「……」

    〈虽然历代勇者无一例外皆无欲无求，不曾露出獠牙来支配人类，但是人类却有好几次利用了这一点，对历代的勇者们恩将仇报。〉

    虽然我觉得不重要，但是这家伙是不是忘记勇者自己也是人类了？

    总觉得她完全把「勇者」和「人类」划入不同的范畴了。

    哎呀，虽然看看希翁就知道勇者跟人类之间的差距了。

    〈因为温柔善良的勇者说他们想要保护人类，所以我才会从魔王与魔王手下的手中保护人类，但是这次的勇者是那个臭丫头……让我觉得好像没什么动力呢。〉

    「……这种发言实在很难想像是出自长久以来守护世界的精灵之口耶……」

    〈既然你不肯陪我一起找姊妹剑，那我就只好让人类灭亡喽……毕竟我现在唯一的乐趣就是跟你待在一起了嘛。〉

    荷莉是灵体，所以说话时不会有真心话和场面话的分别。

    正因为她说的全部都是真的，所以才恐怖。

    「……荷莉……」

    〈什么事？〉

    「我们一起去找姊妹剑吧。」

    〈咦？真的吗？〉

    荷莉对我露出灿烂的笑容。

    她本来就是个美人，故而笑容也非常美丽。

    「……我会把剩下的九把姊妹剑全部找出来……」

    〈啊啊……库洛……虽然推托之词一大堆，但你果然还是很可靠的……！〉

    虽为灵体，却能够短暂实体化来影响现实世界的荷莉抱住我。

    因为她只穿著遮住胸部和胯下的不知所谓的铠甲，所以我能够清楚感觉到女性特有的柔软。即使如此，由于她平素对我的人身攻击太恶劣，导致我兴不起任何的感慨。

    「这次不能再像去找希翁的时候一样，一切都靠你的直觉了。我不要再走那种荒郊野外的兽径，我们要有效率地收集姊妹剑，你必须听从我的指示。」

    〈好的！我愿意跟随你到天涯海角，直到你的生命终结为止！库洛！〉

    我不在意荷莉热情的告白，但是事到如今，我也只能豁出去了。

    神剑精灵因为我的怠惰而失去打倒魔王的意愿──要是人类最后因为这种理由而灭亡，那未免太糟糕了。

    只好让她见识一下皮皮v到不行的凡人的志气了！

    哎呀，反正这次大概可以获得王室的首肯，事情应该不会变得像盗取神剑的那个时候一样糟吧。大概……不对，肯定。

    「唔……不过，我可以为了寻找姊妹剑而奔走，但是在这段期间内，希翁要怎么办？」

    〈把她丢在这座城堡里就好了呀。〉

    「……我说你啊，你真的有打算跟希翁一起打倒魔王吗？你该不会是想要跟我两人世界才这么说的吧？」

    〈我、我不单是因为想要跟你两人世界才丢下希翁的。〉

    「居然不否认想要跟我两人世界这个理由……」

    〈之前我们三个人一起旅行的时候我就这么想了，带著小孩子一起上路会拖累我们的速度。〉

    「是吗……可是我觉得希翁的脚程已经算非常快了。」

    〈而且我刚才也说过了，希翁身为勇者，到处乱跑是很危险的。现在她只是个仅有战斗力变得异常肥大的小孩子，我们不知道她接触其他人之后会受到什么样的影响，引发什么样的灾难。〉

    「嗯……」

    荷莉说的道理我可以理解。

    事实上，在我即将被处决之际，希翁误以为我死了，无视所有人的制止破坏掉大半座王都。

    当时，若是出了半点差错，就会造成死伤。

    拯救世界的勇者对于自己强大的力量毫无意识就行动是很危险的。

    至今以来，勇者虽然几度从魔王的威胁下拯救了世界，事实上却也拥有媲美魔王的危险性。

    〈这趟旅程的目的虽然是要寻找姊妹剑，但是其实只要寻获一两把就够了，没有必要将九把全数收回来。〉

    「是喔？亏我还觉得既然要找，那就乾脆见识一下所有种类好了。」

    〈你目前所知的三把剑，刚好都是完成度相当高的姊妹剑，就好像是直接把身为圣光剑的我的能力缩减过的版本。〉

    确实是那样没错。

    虽然它们的最强威力有极大的差距，但外型与圣光剑相近，高喝「附身」来强化身体能力、群啊阜懦觥估捶⒒犹厥饽芰Φ奶氐阋捕家荒Ｒ谎。

    希翁持有的王者之剑是横扫四方的光之刃。

    艾莉丝持有的阿隆戴特是形状千变万化的冰。

    嘉特蕾雅教官持有的迦伦提恩能发出冲击波与火焰。

    西斯王子的克拉伦特可以释放雷电攻击。

    我原本以为其他九把剑也跟它们大同小异，不过从荷莉刚才的说法听起来似乎不是这样。

    「话说回来，虽然我们已经决定要去找姊妹剑了，可是具体上要怎么找？你有办法像找到希翁这位勇者的时候一样，找出神剑姊妹剑的所在位置吗？」

    〈要是办得到，我就不必特地跑去确认放在地下室的那些冒牌货是不是正牌姊妹剑了吧？没有亲眼确认的话我也无从得知……〉

    「……那样难度超级高耶……找希翁的时候还知道大概的方位，如今要在这片大陆上大海捞针，范围会不会太大了？」

    〈那倒也不至于。我能够感应到姊妹剑持有者使用姊妹剑……比方说使用「附身」或「放出」时的气息，虽然需要在一定的距离之内。〉

    「嗯嗯？意思就是说，要找到姊妹剑，持有者使用姊妹剑的时候你必须在附近吗？这样难度好像没有下降耶……」

    〈……有一把姊妹剑，是为了用来四处寻找其他姊妹剑而生。它名为「天马剑」，能让我在没有持有者的状态下感知到它的气息，是所有姊妹剑中唯一的例外。我们优先找出它，之后再去找其他的姊妹剑……〉

    荷莉抱著胸，认真地思索起来。

    看来找出神剑的姊妹剑果然不是一件简单的事情。

    「好吧，姊妹剑的能力我之后再慢慢问你……可是，如果要把希翁留在王都，那你不就也不能离开王都了吗？你应该不会为了跟我独处而叫我带著圣光剑上路吧？」

    荷莉是附身在希翁持有的圣光剑上的精灵。

    持有者希翁供给的魔力，让她现在得以移动到距离本体圣光剑相当远的地方，可是应该没办法离开王都。

    〈怎么可能？我比任何人都清楚勇者和圣光剑分开之后有多危险。〉

    「那你要怎么办？」

    〈有一个好办法喔。一个把圣光剑放在希翁身边，身为神剑精灵的我还是可以远行的办法。〉

    「什么办法？」

    〈总而言之，我们去找希翁吧。〉

    我离开自己的房间，再度回到中庭。

    但是刚才还在练习挥剑的希翁已经不在那里了。

    在我跟荷莉说话的时候，她可能已经结束训练了。

    我这么心想，决定到希翁的房间去找她。

    希翁一开始还吵著要跟我住同一个房间。

    因为在把圣光剑交给希翁，直到我们返回王都的这段时间里，希翁一直都跟我同住同睡，所以我个人并没有什么意见，但是在脸色丕变的艾莉丝和嘉特蕾雅教官的反对之下，我们最后还是分别获赐了不同的房间。

    当时希翁那针对艾莉丝等人的近乎杀气的气场，以及艾莉丝把我当成变态的表情，我至今依旧无法忘记。

    只不过，我不是会对女童兴起欲望的变态。

    实际上，我虽然跟希翁同进同出了将近一个月，却没有对她产生任何非分之想。

    天真无邪的少女亲近我这种阳光好青年，是多么理所当然又自然的风景，为什么人类这种存在会用有色眼光把我们看做变态和女童的组合呢？

    这件事我真的完全无法理解。

    我一边想一边在城堡里走著，最后抵达了希翁的专属房间。

    身为一名阳光好青年的我不会随便乱开门。

    我会规规矩矩地敲门，得到对方的同意之后再开门。

    毕竟希翁练剑练得汗流浃背，说不定正在换衣服。

    我可不会在人家换衣服换到一半的时候，连门也不敲地就直接把房门打开。

    『呀啊──！』

    『呜哇！抱歉！』

    我不会让事态有这种愚蠢发展。

    我规规矩矩地敲了敲门。

    门后传来希翁的声音，她问：

    「是谁？」

    「我是库洛。我有点事情想找你谈谈，现在方便吗？」

    「啊，哥哥？请进！」

    我采取了万无一失的行动，然后打开房门。

    「「等一下！」」

    「啊！」

    结果却撞见正在换衣服的希翁、艾莉丝与嘉特蕾雅教官。

    接下来的事情不必多说。

    发出尖叫的艾莉丝和发出怒吼的嘉特蕾雅教官幼稚地挥舞著神剑姊妹剑追杀我，希翁快要哭出来了，多亏有荷莉附身稍微强化了身体能力，我才勉强保住一条小命的这些事，我就不多加赘述了。

    我又没错，这又不是我的错。

    可是看到女性裸体的男人就是会被打个半死。

    把这种老哏情节当成一种惯例不就好了吗？

    顺便一提，虽然我个人并不是很在意，可是艾莉丝、嘉特蕾雅教官和希翁为什么会在同一个房间里面换衣服呢？

    因为王立军官学校前几天迎来了毕业典礼。

    我和艾莉丝结束了三年的课程，理所当然地毕业了。

    毕业生大多被派遣至各地从军，在校生也暂时返乡去了。

    艾莉丝拥有神剑的姊妹剑，又以第一名的成绩从军官学校毕业，本来应该获得不同于其他毕业生的特殊待遇，立刻成为军队的主战力；嘉特蕾雅教官长年使用姊妹剑，作为军官学校的教官也表现优异，本来应该要做好准备，等待新生入学之后负责教育新生。

    然而，辅佐勇者才是姊妹剑使原本的职责。

    因此，艾莉丝和嘉特蕾雅教官被任命为勇者希翁的保姆兼指导。

    结果就是她们三个人常常一起行动。

    应该说，由于摧毁掉大半座城市，国内民众怕希翁怕得要命，没有其他人敢跟她待在一起。

    然后，她们看到希翁在结束日行训练之后流了满身的汗，于是说：

    ──既然如此，那就去王城地下的大澡堂洗掉这一身汗吧。

    既然要洗，那就三个人一起去洗吧。

    那我们三个人一起到希翁的房间里去换衣服准备泡澡吧。

    据说事情似乎是这么发展的。

    而我就在这个时候敲响了房门。

    希翁完全不介意被我看到她的裸体，所以说了：「请进。」

    艾莉丝与嘉特蕾雅教官想说「「等一下！」」的时候，我已经打开房门了，事情就是这样。

    ……我到底何错之有？

第二卷 第二章 真空剑卡提那

    「不要！」

    跟艾莉丝、嘉特蕾雅教官一起洗完澡的希翁从荷莉口中听说了今后的姊妹剑搜索计画之后，一开口就是这么一句。

    真巧，荷莉提议要去寻找姊妹剑的时候，我也是同样的反应。

    简单来说就是，我和荷莉接下来要频繁地离城外出，在我们离开的期间，希翁要留在城里，而她拒绝接受这个提议。

    顺便一提，从艾莉丝与嘉特蕾雅教官的角度看起来，希翁在跟荷莉对话的时候就像是在自言自语，她们可能觉得不知道该作何反应才好，于是迅速回房去了。

    〈希翁，你别任性。你还有重要的责任，必须持续训练才行。〉

    「训练不管在什么地方都可以进行啊！我也要跟哥哥一起去！」

    〈现在的你跟我们同行会扯库洛的后腿，等你长大一点再跟我们一起去吧。〉

    「我才不会扯后腿！」

    我之前几乎没有看过荷莉跟希翁说话，所以决定默默地观望事情的发展。

    应该说，我对于正牌勇者与神剑精灵的对话很感兴趣。

    仔细想想，历代勇者应该都是像这样跟荷莉对话，并且学会怎么运用神剑的，但却没有人能够听见两者之间的交谈。

    所以我是历史上第一个听见勇者与荷莉之间的对话的人。

    勇者打倒魔王的过程好像都会变成故事被流传下去，而这回的勇者故事，不就该由我来讲述传承吗！

    「荷莉大骗子！你只是想跟哥哥过两人世界而已吧！」

    〈怎么可能！要说梦话等你睡著了再说！〉

    「你就只会出一张嘴而已，少在那里嚣张！能够保护哥哥的人就只有我了！」

    〈啥啊？你这臭丫头刚才说什么！你以为我一天到晚为了保护库洛，做出了多少的牺牲奉献啊！〉

    「哥哥那么肉脚，一离开我就会马上死掉的！我绝对不能离开哥哥的身边！」

    〈像你这种货色，就算跟库洛待在一起也保护不了他啦！这家伙就是个杂兵，只要视线离开他身上五秒钟，他就会被人暗杀掉啦！〉

    「不准你说哥哥是杂兵！不管哥哥再怎么没用，他都是救了我的人！」

    〈没用？要是没有那个没用的家伙，你现在还是混帐萝莉控的奴隶！搞清楚你的身分，给我乖乖听话！〉

    为什么这两个家伙的口角会演变成对我的疯狂人身攻击？

    「荷莉，你说话冷静点！希翁，你可以乖乖听她说吗？毕竟这是为了你好。」

    由于她们吵得没完没了，于是我出面说了一句话。

    〈……希翁，我们稍微冷静一点吧。〉

    「……好啊。」

    基本上，我说的话她们还是多少会听一点进去。

    两个人明明只要好好相处不就得了？

    〈我们之所以要去寻找姊妹剑，是为了多少减轻你的负担。库洛想为你尽一份心力，你想糟蹋他的这片心意吗？〉

    「……荷莉你根本不在乎我会有多辛苦吧？只要能够打倒魔王，就算我死了你也无所谓吧？」

    〈这个嘛，对呀。〉

    这家伙居然不否认！

    我不禁捂住嘴，哑口无言。

    身为灵体的荷莉完全不会有真心话和场面话的分别。

    说得好听一点叫做诚实。

    说得难听一点叫做白目。

    「臭老太婆！打倒魔王之后，我要把荷莉丢到下水道里！」

    〈你说什么？臭小鬼！你以为你是拜谁所赐才能天下无敌的！〉

    我听著她们两个人的对话，开始觉得头晕目眩。

    由于她们又开始破口大骂，于是我丢下她们不管，自己一个人离开了房间。

    我不想管她们了。

    完全无法想像那两个人感情和睦地团结起来，携手挑战魔王的情景。

    至少我不会让她们现在的对话内容被后世民众代代相传下去。

    可是，我也不能放任现在这种不睦的状态继续下去。

    我得想想办法改善那两个人的关系。

    哎呀，虽然她们的感情如果变得太好，最后两个人一起放生我的话，我这条小命大概就形同风中残烛了。每件事情都该有限度。

    她们现在的状况糟糕到不能再糟糕了。

    「……」

    可是，我完全不懂女人的心理。

    毕竟我在学生时期几乎没有跟女同学讲过话。

    也想像不出女人是如何和其他人拉近关系。

    艾莉丝是跟我比较亲近的例外，但是她跟我的关系没有什么参考价值。

    因为艾莉丝是对所有学生都很温柔的超级资优生。

    她对我很温柔，对其他人也都很温柔。

    我觉得她在毕业之前，好像已经成为所有学生的朋友，所有学弟妹景仰的学姊了。

    「……既然这样，那我是不是应该参考一下艾莉丝的意见？」

    得出这个结论之后，我决定去拜访艾莉丝。

    艾莉丝在城堡里获赐的房间，正好就在希翁的隔壁。

    我敲响艾莉丝的房门。

    「艾莉丝，是我。」

    「库洛？」

    「我可以进去吗？」

    「可以呀。」

    「我真的可以进去吗？」

    「我不是说可以了吗？」

    「你不会嘴巴上说可以，却在我开门的瞬间杀掉我吧？」

    「才不会！你把我想成什么人了！」

    我是基于对上次事件的反省才做出此举，但是艾莉丝却莫名其妙地显得有点抓狂。

    所以我才说我不懂女人在想什么嘛。

    我进入艾莉丝的专属房间，啜饮著她帮我泡的红茶。

    「我说，库洛，希翁从刚才开始就一直在隔壁的房间里面大声地自言自语，她不要紧吧？」

    「那不是在自言自语，是在跟神剑说话。」

    「啊啊……是寄宿在圣光剑上面的，叫做荷莉的精灵吗？」

    「对，希翁现在正在跟那个家伙吵架。」

    「你好像可以看见那位荷莉女士的身影，也可以听见她的声音吧？」

    「是啊。我姑且确认一下，你真的看不见荷莉吗？」

    「看不见，也听不到。」

    「是喔……那我为什么看得到呢？论起使用神剑的才华，你和嘉特蕾雅教官明明就比较出色。」

    「可是……从旁人的角度看起来，真的很像是在自言自语的怪人耶。之前的勇者们也都很辛苦呢。」

    「之前的勇者全部都是男性，所以没有这个问题。据说荷莉每次都会爱上勇者，为了成为他们的后盾而牺牲奉献。可是这次的对象不是异性，让她不知道该怎么跟对方相处才好。」

    「是喔……」

    我们隔著桌子相对而坐，艾莉丝喝著红茶，深感兴趣地听我说话。

    「我说，艾莉丝，你朋友很多吧？」

    「这个嘛，普普通通吧。」

    「你都是怎么跟同性交朋友的？你有没有什么办法让那两个人的感情好起来啊？」

    「没有耶。」

    「……啥？为什么秒答？你就不能提供一点意见吗？」

    「人类之间当然是和睦相处比较好呀？我无法理解彼此交恶的人在想什么。」

    「按照你那种说法，事情就没得讨论了。」

    「我说库洛呀，所谓的当朋友，讲求的是跟对方相处起来愉快。虽然有时候也会出于单纯的有利可图而形成有目的的关系，但是那些全部都是当事者彼此之间的问题吧？第三者想要设法让别人建立起和睦的情谊，你不觉得很傲慢吗？」

    「嗯、嗯……」

    总觉得她讲的话好有道理。

    「更何况，没朋友的你想要干涉女孩子的交友问题，我觉得这件事本身就非常可笑。」

    「吵死了！要你管喔！」

    「在学校的时候，你一直都是自己一个人在学校餐厅里吃饭的吧？」

    「我才不是一个人！我都跟嘉特蕾雅教官一起吃啦！」

    「那是教官出于同情才不得不……」

    「吵死了吵死了！不要再说了！」

    我哭号著捂住两只耳朵，艾莉丝见状傻眼地叹了口气。

    「没有其他事的话，你可以离开了吗？我也有很多事情要准备的。」

    「准备？」

    「我之前被交付了一项紧急任务，要被派往战况每况愈下的战场去了。」

    「是喔？居然要特地把持有神剑姊妹剑的你派到其他地方去？」

    艾莉丝现在明明应该留在希翁的身边，为将来讨伐魔王进行备战训练、强化团队合作才对。

    嘉特蕾雅教官也一样，但是这个国家的掌权者是不是只把姊妹剑的持有者当成「优秀的战力」来看待啊？

    「是呀……据说有支叛军让领主束手无策，我被任命为讨伐部队的指挥官。」

    「啥？真的假的？很危险吧？」

    「……你好歹也是军官学校的毕业生吧？怎么可以对前赴战场感到踌躇呢？」

    「因为我是和平主义者。」

    「明明就只是个跷课大王而已……」

    「那支叛军到底都是些什么人啊？」

    「形形色色喽。有些人专门偷鸡摸狗，也有思想犯企图推翻王室，建立没有阶级制度的世界。哎，据说过去有这种集团冒出来的时候，都是由嘉特蕾雅教官去剿灭的。」

    「所以这次轮到跟教官一样持有神剑姊妹剑的你出场了吗？我想你应该没问题，不过还是要小心喔。」

    「是呀，谢谢。」

    艾莉丝冷淡地这么回答，挥了挥手催促我离开。

    那个动作随便到像在赶虫子一样。

    「……」

    此时，突然有件事让我觉得有点在意。

    艾莉丝确实很优秀。

    以第一名的成绩从军官学校毕业。

    出类拔萃的身体能力。

    除此之外，在仅有十二把的姊妹剑之中，她还是其中一把的持有者。

    求学时期，她是个超级资优生，不仅兼顾沉重的课程和课业，还能不仰赖神剑的能力就搞定所有的事情。

    应该说，我不但跑步输她，在模拟格斗战中也被她打得落花流水。

    只是，不知道是不是因为她太优秀了，反而极不擅长交派工作给别人。

    也因此，她曾经在率领学弟妹越野识途的时候输给我一次。

    在越野识途的过程中，我们会拿到地图，经过好几个检查点，去完成各个检查点给我们的题目，比赛抵达终点所花费的时间。

    当时艾莉丝似乎自己管理地图、指南针和所有的东西，打算只靠自己一个人来完成任务。

    极为优秀的艾莉丝虽然轻轻松松地完成了那项壮举，却在时间上输给我了。

    虽然我只是因为能力烂到不会自己看地图，不会用指南针决定路线，也没办法完成那一项项的任务，所以把事情全都丢给学弟妹们去做而已。

    结果我的耗时总数拿下全班第一，这世道简直莫名其妙。

    哎呀，虽然这件事完全不值得夸耀。

    「龋艾莉丝，不要因为你是指挥官，就想著要自己一个人搞定所有的工作喔。」

    「……但我还真不想变成像你一样把事情全部丢给别人的家伙呢。」

    「哈哈，这话倒也没错。」

    听到艾莉丝的挖苦，我一笑了之，然后离开了她的房间。

    哎呀，神剑的姊妹剑使虽然没有希翁那么威猛，但也是异常强悍。

    她不可能输给一群乌合之众。

    所以才会把镇压棘手叛军的部队交给她。

    可是我又觉得，如果可以的话，把这件事交给拥有实战经验的嘉特蕾雅教官不是更好吗？

    当天夜里。

    我吃完丰盛的晚餐，一个人躺在房间的床铺上。

    无所事事的无聊时间。

    不用工作就能活下去的日子简直太棒了！我心中浮现这种有点贱的想法。

    如果能够安逸度日一辈子就好了，结果状况好像快要不允许我这么做了。

    〈库洛～你睡了吗～？〉

    就在我一个人没营养地胡思乱想的时候，荷莉穿墙进入了我的房间。

    〈GG～睡觉前要不要来那个一下？〉

    「……」

    〈我们来一发轻松的嘛！来一次舒畅一下，可以睡得比较好喔～〉

    荷莉飘在半空中这么说，同时把自己的身体贴到仰躺在床上的我身上。

    「……好啊。」

    〈哇喔！那就快点开始吧！〉

    〈将军。〉

    「……」

    我和荷莉藉著窗边透进来的月光下著西洋棋。

    荷莉莽撞归莽撞，对这类桌游却很在行。

    她的计算能力与脑袋运转的速度，远远高于凡胎肉体的人类所能达到的程度。

    即使是从小就经常跟大人对弈的我，也被她杀得毫无还手之力。

    直白地说，她强得异常，强得不像人类。

    哎呀，虽然荷莉是精灵，本来就不是人类了。

    〈可是，库洛你的棋艺也相当高超耶。〉

    我与荷莉一边聊天一边挪动棋子。

    其他人看不见荷莉，所以现在呈现出来的是一幅我一边自言自语，一边独自跟会动的棋子对局的奇妙光景。

    「是吗？可是我连一次都没赢过。」

    〈不不不，在目前跟我对弈过的人类当中，你是最强的一个。〉

    「除了我之外，你还跟谁下过棋啊？」

    〈勇者呀。〉

    「喔喔，说的也是。」

    因为除了勇者以外的人都看不见荷莉。

    历代的勇者也都会像这样跟荷莉沟通p互动吧。

    「我这种水准就能算最强，代表之前的勇者都不太会下西洋棋吧？」

    〈并不是喔，只是你异常的强而已。而且之前跟我对弈过的勇者们，最后都不想再跟我玩了。〉

    「你手下留情一点嘛……」

    虽然嘴巴上这么说，但我不是同情历代的勇者，而是开始同情起荷莉了。

    到头来，她都没有找到愿意每天陪她玩的玩伴。

    就连一起打倒魔王的伙伴也不愿意陪她。

    「你要不要跟希翁玩玩看？」

    〈那个小鬼不会下棋，虽然就算她会我也不会跟她玩。〉

    「你们好好相处啦！我都忍不住想要多嘴劝你几句了。」

    〈呵呵呵，不过也奇怪了，你明明没有任何才华，却在这方面异常的厉害。〉

    「哪里，只是从小就常玩而已。」

    〈说不定你拥有运用他人力量的能力喔，虽然你自己并没有任何力量。〉

    「啥？怎么说？」

    〈要在西洋棋这种游戏中获胜，就得掌握每颗棋子具备的能力，并且让它们发挥各自的作用吧？如果因为好移动就直接拿皇后猛攻，最后只会被轻而易举地吃掉而已。〉

    荷莉用指尖灵活地转动自己要移动的棋子，并且喃喃地说。

    〈我在想，能够做到这件事，不就代表你有识人之明与运用他人力量的能力吗？〉

    「……我觉得这两者之间没什么关系，毕竟棋艺强不代表就是个会打实仗的军人。」

    〈那个叫什么嘉特蕾雅的教官曾经感慨地跟希翁说过喔，她说你在马术和率领学弟妹上的成绩很有看头。〉

    「是喔？」

    自己没有任何力量，却拥有运用他人力量的能力……吗？

    不对，这话说穿了不就是「无能」吗？

    〈这是我第一次跟同一个人对局这么多次喔。〉

    荷莉一边说一边移动棋子。

    我明明才跟她对弈过十几次而已。

    跟实力过强的荷莉对弈，勇者大概也不耐烦了吧。

    意思就是说，我也有办法挑战过往勇者做不到的事情了。

    「我说，荷莉。」

    〈什么事？〉

    「不管输给你几万次、几十万次，我都会一直跟你下棋，下到我死了为止。」

    〈……咦？〉

    荷莉愣住了。

    〈那是爱的告白吗？〉

    「才不是……」

    〈哎呀～可是那个意思是说你要陪我到死吧？哎哟，我也不讨厌听到这种话就是了。〉

    「就说不是了！我的意思是说我总有一天要打败你。反正只是下个西洋棋而已，输再多次也不会死人。」

    〈嗯呵呵……凡胎肉体的头脑要赢过我可是很难……〉

    此时，原本面带笑意的荷莉表情突然一沉。

    她不再看著棋盘，而是凝视著房间的窗户。

    〈……是姊妹剑持有者的气息……〉

    「啥？」

    〈有神剑姊妹剑的持有者正在使用能力，并且朝著这里接近。〉

    「是艾莉丝或嘉特蕾雅教官吧？」

    虽然那两个人理当没有理由在深夜造访我的房间。

    〈不对，是跟那两个人不一样的气息。〉

    「西斯吗？」

    〈也不是。这个速度……〉

    就在这一瞬间，窗户突然打开了。

    「唔？」

    好像有什么东西从窗户闯进来了。

    对，不是「什么人」，而是「什么东西」。

    那玩意儿看起来不像是人类。

    虽然形似人类，全身上下却是半透明的。

    有某种半透明的东西打开窗户，闯进我的房间里了。

    「那、那个半透明的家伙是什么鬼东西……」

    〈咦？库洛，你看得到对方吗？〉

    「不，我看不到，只知道好像有个透明人似的家伙在那里。」

    〈是吗……〉

    荷莉朝我露出玩味的表情。

    〈那个半透明的模样，是真空剑卡提那的能力。一种让对方无法藉由视觉、听觉来辨识自己的型态的能力。〉

    「什么？真空剑？」

    就在我这么嘟哝的瞬间，变成半透明的入侵者轻声说：

    「哦……对这个家伙没有用啊……」

    然后突然现了身。

    看来对方大概是解除了姊妹剑的能力。

    入侵者是一名身材娇小的少女。

    她一身黑衣将全身上下紧紧包住，脸上也蒙了面，因此无从得知她的年龄、长相和发色，但是身材曲线带著女人味。

    只不过，说件无关紧要的事情，如果这位入侵者也是姊妹剑持有者的话，那姊妹剑持有者的女性比例未免太高了。

    在已知的四把剑里面，就有三把的持有者是女性。

    哎呀，虽然勇者这位神剑圣光剑的持有者也是女生啦。

    「所以呢？三更半夜的，你找我有何贵干？」

    想必她是要以神剑姊妹剑持有者的身分，前来投入当代勇者的麾下吧。

    「我是来杀你的。」

    猜错了。

    她好像是来杀我的。

    「啥？」

    在我问出「为什么？」之前，她已经架起短刀朝我逼近。

    应对这种场面，一般来说不是闪避就是反击，可是──

    「呜噫！」

    我却发出超逊的惨叫缩起身体，除此之外，当下没办法采取其他的行动。

    本来，我应该会瞬间被她割断脖子杀掉。

    所幸还有荷莉在场。

    荷莉附身到我身上，俐落地避开了企图暗杀我的少女的短刀。

    ──附身。

    这种技能是让神剑精灵荷莉进入体内，激发超越极限的身体能力。

    像希翁那样被承认为神剑圣光剑持有者的勇者，以及像艾莉丝或嘉特蕾雅教官那样被承认为神剑姊妹剑持有者的人们所使用的技能。

    而我不知道为什么，居然能使用常人所不能使用的这项技能。

    虽然效果无法跟身为正牌勇者的希翁相比，但是却能让原本跟路边老头互殴都能打输的废柴我，得以跟身为姊妹剑持有者的刺客在近身战中打得不相上下。

    脖子、心脏、手腕，刺客用短刀挥向要害的斩击被我悉数避开。

    「啐！又是刺客。」

    附身在我身上的荷莉动了动我的嘴巴，厌恶地嘟哝道。

    （什么？等一下！你刚才说了「又」？这不是我第一次被刺客盯上吗？）

    把自己的身体主导权完全交出去的我，在心中对荷莉说话。

    「你睡著的时候遇刺过好几次。虽然你每晚都睡得跟死猪一样，但是每当有人来行刺你的时候，我都会反过来把对方干掉喔。」

    （这么重要的事情为什么不跟我说！）

    「不，我觉得一般人应该早就发现了……」

    荷莉一边在心中跟我对话，一边在狭窄的室内跳来躲去，不断地闪避刺客变得越发凌厉的攻击。

    她闪避的动作让我不得不赞声好，但是这个状况实在不妙。

    我以前也曾经跟姊妹剑的持有者交过手。

    对方是对我产生了误会的艾莉丝。

    寄宿于圣光剑上的荷莉的威力，跟其他姊妹剑相比起来，大概有很大的差距。

    所以身为凡人的我，也能够力战身为天才的艾莉丝。

    只不过，充其量就只能力战而已。

    面对拿出真正实力的姊妹剑持有者，我就算竭尽全力也无法匹敌。

    （荷莉！再这样下去会被干掉的！快点出声叫人来救命啊！）

    艾莉丝现在不在这座城堡里。

    她在跟我交谈之后就出发赴任了。

    幸好嘉特蕾雅教官还在，而且正牌勇者希翁也在。

    只要她们得知了目前的事态，我就绝对可以获救。

    虽然没有什么事情比指望女人来救命更窝囊了，但我又有什么办法。

    「……」

    （荷莉！你怎么了？）

    「还不赖……」

    （啥？）

    「你的身体……跟之前用的时候比起来好多了……」

    荷莉用我的脸露出扭曲的邪笑之后，一把抓住刺客握著短刀刺向我胸口的右手，接著再牢牢地抓住她的两只手。

    「！」

    「喝啊啊！」

    然后直接把刺客朝著房间的墙壁摔了出去。

    「天真，太天真了。看来你还没有完全掌握姊妹剑的用法。」

    「……！」

    被摔出去的刺客用惊愕的表情看著我。

    「……有两把刷子嘛！先前明明听说你是军官学校里面成绩最烂的人！」

    没有错啊，我的成绩是吊车尾。

    「据说你是笼络勇者、利用勇者的罪大恶极之人，但人家似乎太小看你了。」

    这个嘛，其实也没有错。

    「人家不会再这么大意了！」

    大吼大叫的刺客从腰间拔出另一把短剑，呈双手持剑向前倾的姿势。

    紧接著，刺客的身影突然变成半透明状态。

    然后她直接绕到了我的背后。

    「我看得见你啦！」

    荷莉发出怒吼，全力伸展我的身体，使出浑身的力量往刺客的心窝狠狠一踢。

    「咳呃！」

    「区区姊妹剑，居然胆敢违逆圣光剑！」

    我的身体用一种平时绝对不会出现在我身上的语气说话，抓住刺客的衣襟把对方提了起来。

    然后就这样勒住对方的脖子，直到她昏厥过去才罢手。

    总而言之，我拿房间里的绳子把刺客少女绑了起来。

    荷莉说出危险发言，她问我：「怎么不杀了她？」但是我没有理她。

    我的确不是什么博爱主义者，能够放过意图取走自己小命的对手，也没兴趣知道企图杀害自己的家伙最后是什么死法。

    可是，我没有勇气杀死一个失去意识，没有还手之力的少女。

    更重要的是，我也不认为这么随便就让姊妹剑的持有者人数减少是件好事。

    把少女绑起来之后，我叫来夜间在城堡里面巡逻的敬业卫兵，拜托对方去把嘉特蕾雅教官请过来。

    总而言之，这件事情必须跟嘉特蕾雅教官商量看看。

    交游广阔的嘉特蕾雅教官，说不定会知道这名使用神剑姊妹剑的刺客是什么来头。

    我这么心想，在这间房间里面等待嘉特蕾雅教官到来。

    〈我说库洛，杀了这个家伙啦。〉

    「少嗦，等嘉特蕾雅教官来了再说。」

    〈让这种家伙活著做什么？啊！我知道了！你准备先奸后杀！〉

    「才不是咧！」

    〈那你到底要留著这种小丫头做什么？〉

    「她是神剑的姊妹剑持有者吧？让她成为我们的伙伴不是比较好吗？」

    〈姊妹剑的持有者跟希翁又不一样，替代品多的是。〉

    「咦？是喔？」

    〈虽然姊妹剑有它们各自的喜好，但只要人选合适，姊妹剑的持有者基本上是可以换人的。杀掉这一个，就更好决定下一任持有者了。〉

    「可是如果没有适任者出现，姊妹剑就会变成无主状态了吧？」

    〈是呀。可是除了鬼神剑与罗x剑这两把剑之外，其他的剑都能够很轻易地找到持有者喔。〉

    此时，荷莉说出了几个令人在意的辞汇。

    鬼神剑与罗x剑？

    听起来有够危险。

    「鬼神剑和罗x剑是什么？」

    〈那是层级最高的姊妹剑。哎呀，说穿了其实是失败作啦。不仅历代使用过它们的人极为稀少，用过的家伙还个个英年早逝，毕竟它们的平衡做得很糟糕。〉

    「平衡？」

    〈意思就是性能太激进的武器派不上用场。〉

    荷莉不以为意地说。

    算了，关于那两把姊妹剑的性能，我等以后再慢慢问吧。

    「话说回来，荷莉，你刚才说我不是第一次被人行刺了吧？」

    〈是呀，你在熟睡的时候被暗杀过相当多次喔。〉

    「这么重要的事情为什么不告诉我！」

    〈我以为这是这座城里的流行。〉

    「哪有城市会流行夜袭熟睡的人啊！哎呀其实我也不知道有没有啦！」

    〈咦？是喔？〉

    荷莉的态度当真是一点也无所谓。

    「对于我三天两头被刺客行刺这件事情，你的反应未免太淡薄了！你好歹多抱持一点危机意识吧！」

    〈勇者在露宿荒野的时候本来就经常被魔物或盗贼袭击呀。〉

    「我又不是勇者！」

    继续跟这家伙讲下去也是白搭。

    我越讲越沉不住气，于是在房间里心神不宁地走来走去。

    「为什么啊？我为什么会被刺客盯上？而且还那么频繁。」

    〈因为你的言行举止让人不舒服到想干掉你？〉

    「谁会因为言行举止让人不舒服就被暗杀啊！」

    遭人行刺这点真的出乎我的预料之外。

    而且对方还是持有神剑姊妹剑的家伙。

    「……」

    我拿起被绳索绑住的刺客所持有的神剑姊妹剑来打量。

    相较于艾莉丝等人持有的姊妹剑，它的尺寸小很多。

    它是由两把刀组成一对的短剑，与其说是剑，其实更接近大型的匕首。

    其中一把的刀身呈现紫红色，另一把的刀身呈现蓝紫色。

    看起来很适合用来行刺，但是作为在战场上使用的武器，它的攻击范围好像有点太短。

    「这双姊妹剑……」

    〈它是真空剑卡提那，以秘密行动和高速奇袭为目的而打造的姊妹剑。〉

    「所以很适合配备在刺客身上。」

    〈是的。这两把剑分别有它们各自的能力，是所有姊妹剑当中唯一的一双对剑。〉

    「是喔？你说它们有它们各自的能力？意思就是它们有两种能力喽？」

    〈蓝紫色那把可以施展消除声音的魔法，紫红色那把则是能够施展隐匿身形的魔法。〉

    「消除声音？隐匿身形感觉挺好用的，可是消除声音的能力可以用在什么地方？」

    〈意思就是可以在隐身的时候消除脚步声啦。〉

    原来如此，原来是这个用途啊。

    这对姊妹剑真的很适合给刺客使用。

    〈它强化身体能力的效果也比艾莉丝或嘉特蕾雅使用的姊妹剑更强喔。哎呀，虽然在一般的情况下打起来，这对姊妹剑大概很难打赢那两个人吧。〉

    「为什么？隐形起来再给对方一个出其不意，这样不是会很难对付吗？」

    〈因为姊妹剑使彼此之间可以感知到对方的魔力呀。如果在使用姊妹剑特殊能力的情况下靠近，位置就会被对方猜出来，而且卡提那的特殊能力里面并没有攻击魔法。〉

    「……那，假如用它跟艾莉丝或嘉特蕾雅教官对战的话……」

    〈不是变成冰棍就是被烧死。〉

    也就是说，它在与一般人作战时拥有压倒性的优势，对上姊妹剑的持有者却很不利。

    「……！」

    想到这里，我突然冒出一股不祥的预感。

    我之前一直抱著轻松的心态准备动身去寻找姊妹剑，但是仔细想想，这件事本身也是个相当危险的行为。

    我刚才在想的是什么？

    岂不就是在设想姊妹剑持有者之间彼此交战的情况吗？

    制作十二把姊妹剑原本的目的，是为了辅助勇者讨伐魔王。

    它们是为了拯救世界危机的武器。

    我之前一直很单纯地这么想。

    历史上，姊妹剑的持有者都是同心协力辅助勇者。

    就算名气不如勇者，历代的姊妹剑持有者也都是伟大的英雄。

    ──正因为如此，我才完全没有想到。

    说不定会有人基于一己之利来使用这些极其强大的神剑姊妹剑。

    就算有人把它们用于私利私欲，用来为非作歹也不奇怪。

    十二把姊妹剑全部加起来，也比不上一把圣光剑。

    尽管如此，姊妹剑还是十分地具有威胁性。

    它们的其中一个使用者跑来暗杀我了。

    意思就是说，日后遇到的姊妹剑持有者，也有可能会是我的敌人。

    「……我的天啊……」

    也许从旁人的角度看起来，我是个企图利用无敌的勇者希翁来支配世界的坏蛋。

    虽然我因为胆小怕事，根本连想都没有想过那种事，但是其他利欲薰心的人才不会管那么多呢！

    他们只会以小人之心度君子之腹。

    如果那些人，或是被那些人雇用的家伙里面，有人持有强大的姊妹剑，那我就得面临跟他们交战的下场了。

    不妙，这情况太不妙了。

    这是我老是想当主角或要角的报应吗？

    单从境遇上来看，我最近的情况超有主角的架势耶。

    毕竟我跟全世界仅有十二人的姊妹剑持有者们通力合作，又或者彼此为敌。

    可是我超弱。

    要是没有荷莉在，我肯定已经被杀掉了。

    荷莉打算集结姊妹剑持有者，好让希翁顺利讨伐魔王的计画，对我来说是极其危险的冒险。

    「哈啊～库洛～我来啦～」

    就在我思索著这些事情的时候，我听见嘉特蕾雅教官充满睡意的声音从房门外面传来。

    「是嘉特蕾雅教官吗？快快请进。」

    「哈啊～三更半夜的，到底有什么事啊～」

    「事情是这样的，教官……」

    就在我开口打算向走进房里来的嘉特蕾雅教官说明事情经过的时候，我就这样张著嘴巴定格了。

    嘉特蕾雅教官睡眼惺忪地打著哈欠，带著收在剑鞘里的爆炎剑来到了我的房间，但是问题在于她的那身服装。

    她穿著红色的睡衣。

    而且薄到几乎没办法遮蔽她赤裸的身体。

    因此我可以直接看到她的内裤。

    嘉特蕾雅教官是个有一定岁数的大人了，爱穿什么衣服睡觉照理来说都没有关系，但是她的娃娃脸和娇小的体型让她的外貌看起来甚至比我还年幼，导致那身服装在她身上形成一股非常错乱的感觉。

    「……」

    「啊？把我叫过来有什么事啊～？快点把话说完～我困死了～」

    相较于皱著眉头的我，嘉特蕾雅教官则是一副完全不在意自己那身打扮的模样。

    我前几天才因为撞见嘉特蕾雅教官的裸体被她责难，现在她的穿著打扮比裸体更加猥亵，她却完全不放在心上吗？

    还是说，她已经困到失去冷静判断的能力了？

    无论是哪个原因，我还是什么都不要说比较好。

    「教官，其实是这个女孩子入侵了我的房间，打算来杀掉我。」

    「啊？你说什么？」

    此时，嘉特蕾雅教官才睁大了眼睛，仔细地打量起被绑起来的刺客。

    「而且她是姊妹剑的持有者。教官，她手上有这个。」

    「……」

    嘉特蕾雅教官交互看著我手中名为真空剑卡提那的姊妹剑与刺客少女。

    「教官，怎么办？」

    「杀了。」

    「咦？咦咦！」

    听到我的询问，嘉特蕾雅教官的发言令我不禁怀疑自己听错了。

    好吓人的秒答喔。

    她的回答还跟荷莉的提议一样。

    「如果你下不了手，那就由我来杀了她。」

    「不不不！请您稍微等一下！」

    嘉特蕾雅教官把爆炎剑从剑鞘里拔出来，打算不容分说地杀掉刺客少女。

    刺客少女面无表情地盯著嘉特蕾雅教官。

    我则是往嘉特蕾雅教官与刺客少女的中间一站，制止了嘉特蕾雅教官。

    「教官，请您等一下。」

    「啊？你这小子在想什么啊？如果你想在动手前给她点教训的话，我可不会同意喔！对方毕竟是个女人，就算是敌人，也要给个痛快才算得上仁慈吧。」

    「我没打算给她什么教训啦！为什么要以杀了她作为前提啊！」

    「这不是废话吗？我在课堂上应该曾经教过你吧，要在敌人杀死自己之前先杀了对方！」

    「咦？可、可是，我都像这样让她失去反抗能力了，难道不该多方尝试，把她当成俘虏或是说服她加入我方吗……」

    「你太天真了，库洛！敌人该在还能杀时早早杀了！我不晓得她是受谁所托，但是你没有必要去怜悯企图暗杀你的家伙！」

    「教官……」

    这太奇怪了。对方虽然是敌人，但也是足以成为姊妹剑持有者的稀少存在，这么随随便便地说杀就杀实在太不合理了。

    强大的敌人若能成为友军将会非常可靠，这是理所当然的事情。

    按照一名军人该有的秉性，她难道不该稍微考虑一下和对方变成同伴的可能性吗？

    然而她却完全不管这一点，一味坚持「杀」的结论。

    「……！」

    嘉特蕾雅教官该不会是故意在扮黑脸吧？

    她要杀，而我要拦，用这个方式让对方感受到死亡的恐惧，同时也让她对于不愿杀她的人产生安全感，或是对于这份怜悯心生感恩之情？

    那么一来，就能轻松地说服她加入我方了。

    「库洛，你滚开！我现在马上就杀了那个家伙！」

    我错了，嘉特蕾雅教官只是真心想杀她，所以才会那么当机立断。

    「教官，请您等一下！」

    这下我真的开始慌了。

    我拚命阻止已经举起爆炎剑的嘉特蕾雅教官。

    「库洛，你为什么要阻止我！因为那家伙长得可爱，所以你打算先做完那些下流事之后再杀吗？」

    「才不是！是说她蒙著脸，我怎么知道她长得可不可爱啊！」

    「那你为什么要阻止我！」

    「她是姊妹剑的持有者！变成同伴应该会很可靠！」

    「让你觉得可靠的人只要有我一个就够了吧！」

    「咦？」

    那艾莉丝跟西斯呢？我没空吐槽这一点。

    嘉特蕾雅教官已经准备在房里挥舞从剑身喷出火焰的爆炎剑了。

    而我拚命地抓住嘉特蕾雅教官的两只手腕阻止她。

    「教官！请您先冷静下来！」

    「想拉拢姊妹剑的持有者成为同伴未免太天真了，库洛！那纯粹是自找麻烦！只要快点杀了对方，把姊妹剑抢到手就行了！反正我们很快就能够找到下一个持有者！」

    「……！」

    这个说法也跟荷莉的提议不谋而合。

    看来我的想法果然太天真了。

    但我还是没办法放任她杀害一名无法反抗的少女。

    虽然我不确定，如果把她换成一个凶神恶煞的壮汉，我是不是也同样会阻止她。

    男人对女人总是宽容，即使要命也很宽容，但那仅限于不会留下后患的情况。

    「我明白了，教官！我放弃拉拢她加入我方了！」

    「那就快点放开我啊！」

    「教官，我有几句话想说，我们到房间外面说。」

    我一边这么说，一边拉著嘉特蕾雅教官的手，把她拉出了房间。

    然后就这样在走廊上走了一小段路，走到离房间比较远的地方。

    「喂！为什么要把那个女人单独丢著！她可是刺客耶，要是她晓得挣脱绳索的技巧人就跑掉了！」

    「让她跑吧。」

    「啊？」

    「您觉得一个行刺失败，连姊妹剑都被抢走的刺客，回到雇主身边之后会有什么下场？」

    「啊？不就是灭口以杀鸡儆猴……」

    说到这里，嘉特蕾雅教官闭上了嘴巴。

    「没错。她十之八九会被雇主杀掉。」

    「那也要事情全部按照你的预想来进行吧？只不过，你这种想法会不会太天真了？」

    「我并不只是打算让她逃走而已，我们要跟踪逃走的她。」

    「……」

    「杀了前来行刺的执行者也没有意义，重要的是掌握她的雇主，并且将那个家伙干掉。」

    「……」

    「教官，接下来请您助我一臂之力，先放她逃走，再跟著她找出雇主。请您陪我一起跟踪她吧。」

    「……好吧。」

    嘉特蕾雅教官沉默地听著我把话说完，然后歪了歪嘴角，不怀好意地笑了。

    嘉特蕾雅教官回到自己的房间去换掉那身睡衣。

    〈库洛，既然要跟踪对方，那就需要我的力量吧？〉

    变成两人独处之后，荷莉开口对我说话。

    「嗯，可以的话，我认为由你在前方跟踪比较不会被对方发现。」

    〈可是我现在不能离希翁手上的神剑太远，而神剑离开希翁身边也会削弱我本身的力量。那么一来，要是发生了什么万一，就算我附身到你的身上，也没办法将你的身体能力强化到刚才的程度。〉

    「……不然，虽然不忍心，我们去把希翁叫起来，让她也一起……」

    〈没有那个必要，我们现在就到希翁的房间去吧。〉

    「……？」

    〈我之前不就说过了吗？有个好办法可以让我在圣光剑留在希翁身边的情况下远行。〉

    虽然我很担心刺客少女是不是要逃走了，但我还是听从了荷莉的提议。

    我按照荷莉的指示来到希翁的房间，然后再度被吓掉了下巴。

    希翁睡在房间里的床上。

    这点倒是没差，可是希翁的睡相很糟糕，身上盖的被子掉到地上，整个人在床上睡成一个豪迈的大字形。

    而且是在小裤裤一览无遗的状态下两脚大开。

    我叹著气心想。

    这孩子已经是个无人能及的大人物了。

    我把被子盖回希翁身上。

    〈库洛，你看见神剑剑柄末端的宝石了吗？〉

    「嗯？喔喔。」

    正如荷莉所言，放在希翁枕头旁边的神剑剑柄末端有一颗硕大的宝石。

    〈其实这就是我的本体。〉

    荷莉一边说一边把宝石从神剑的剑柄末端拔下来。

    「喂喂喂，这么做没问题吗？」

    〈不要紧，毕竟拆卸只能透过我的手来进行。〉

    荷莉一边说一边把原本镶在神剑剑柄末端的宝石递给我。

    〈这是勇者想要保护位在远方的对象时使用的功能，可以把我的眼睛放在想要保护的对象身边。〉

    「是喔？只要我拿著这颗宝石，即使你从希翁和神剑的身边离开也不会失去力量吗？」

    〈正是如此。请你贴身带著它，那样一来，我随时可以附身到你的身上，就算遇到突发状况也可以放心了吧？〉

    我看著睡得香甜的希翁。

    「这么一来，希翁遇到袭击的时候不是很危险吗……」

    〈不要紧的，宝石和神剑的所在之处无论相隔得再远，我都能够瞬间来去自如。更何况如今的希翁即使不倚靠我，也能够发挥出圣光剑一半的性能，就跟使用其他神剑的人一样，即使没有精灵也可以使用神剑的能力。〉

    虽然我还是很怀疑让希翁的力量减半会不会有问题，但是想起她之前发狂毁掉半座城堡与城镇的模样，又觉得只剩一半也绰绰有余。

    反正她要是遇到危险，荷莉大概也可以瞬间赶到。

    不对，等等喔？

    「荷莉，以前我偷走圣光剑去找希翁的时候啊，是不是只要带走这颗宝石就可以不必那么大费周章了……？」

    〈做不到，剑石分离是只有勇者与圣光剑同在的时候才能办到的特殊功能。更何况要确认剑身会不会发光，不把最重要的剑带到场要怎么确认？〉

    「这话说的也没错啦……」

    〈在绝大多数的情况下，这颗宝石都会被送给勇者的恋人。自从初代勇者的恋人被魔王抢去当人质之后，它就被拿来这么用了。〉

    「……」

    总觉得话题突然变沉重了。

    「那个……初代勇者的恋人最后怎么了？」

    〈在魔王被杀掉之后，跟勇者生了孩子。〉

    我当场摔倒。

    「……哥哥……」

    希翁好像被我摔倒的声音吵醒了。

    我做了件坏事啊。

    「哥哥……帮我抓背……」

    搞错了，她在说梦话。

    而且还在梦里把我当成了小弟。

    「……真是的，这样真的可以成功跟踪她吗？」

    深夜，我离开城堡走在城镇里，换上红色燕尾服的嘉特蕾雅教官在我身旁嘟哝著。

    害她必须熬夜我很抱歉，但是我实在不想一个人独自去跟踪刺客。

    正如我的预料，刺客少女在我把她丢在房间里的时候，挣脱了绑住自己身体的绳索，逃出了城堡。

    荷莉跟在那名少女的身后，我则是远远地一边确认荷莉的位置一边在深夜的城镇里移动。

    我和嘉特蕾雅教官用这种方法跟踪，被发现的可能性很低。

    就算我跟丢了荷莉也没关系。

    因为荷莉可以在掌握刺客的行踪之后再回来带路。

    更何况，对于夜视能力出色的我来说，深夜里的城镇就像自家后院一样。

    「不过，我说库洛，我们还真是孽缘不浅耶，对不对？」

    不知道是不是太闲了没事干，嘉特蕾雅教官继续跟我说著话。

    虽然我们距离刺客有一段相当远的距离，但是声音在夜里会传得比想像中更远。

    我实在不怎么喜欢闲聊。

    「孽缘？怎么说？」

    「我送走的毕业生人数可是相当多喔。虽然遇过各式各样的学生，但是你是我印象最深刻的学生。」

    「真的吗？我还以为我是比较不起眼的那一型。」

    「哎呀，因为你的武艺和学问确实统统不行，而且还没有朋友嘛。一般来说看起来会很不起眼，不对，应该是会看起来很可怜。」

    「……结果看起来不可怜吗？」

    「一点也不。毕竟不管旁人说些什么，你都还是一副没脸没皮的样子，更重要的是，就连比你年长的我，都觉得你特别好聊天。虽然有各种不同身分的学生，但是你属于特别能言善辩的那一型吧？我一直觉得你是个怪咖。」

    「能言善辩吗……？」

    我从来没想过自己是属于能言善道的那种人。

    「你给我这种强烈的印象，而我也万万没想到，我会在你毕业之后像这样跟你成为伙伴。是不是很有缘啊？」

    「或许是吧。」

    「我从以前就想问你了，你在进入王立军官学校之前都在做什么？你在学校下达返乡许可，学校里的学生全都离校的时候，也从来没有回过家吧？」

    「……」

    「现在也是，你明明受封了名誉贵族，为什么不把亲戚叫来？」

    「……」

    这个嘛，反正也没什么好隐瞒的。

    反正我也没有什么戏剧化的身世。

    「我没有亲戚，我只有孤零零的一个人。」

    「啊？怎么可能？孤儿负担不起王立军官学校的学费吧？」

    「我是被酒店老板养大的，是那个人用卖掉酒店的钱付了让我入学的学费。而那个人已经死了。」

    「……抱、抱歉。看来你也经历了很多事呢。」

    「还好啦，没关系。反正我觉得我好像也没办法回应养育我长大的亲人的期待了。那个人说我有前途，叫我从王立军官学校毕业之后当个好军人，可是我好像做不到。」

    「你真正的父母过世了吗？」

    「谁知道呢？我从懂事的时候开始就在酒店里工作，每天都与醉汉为伍，对父母的事情一无所知。」

    「这、这样啊……」

    嘉特蕾雅教官的态度变得有点愧疚。

    「教官，我并不是什么苦命的人喔。虽然只是间位于庶民区的酒店，但是生意很不错，家里并不愁钱，客人虽然都是从山贼金盆洗手的佣兵或娼妓，但是大家都很疼我。」

    「……原来是这样啊，难怪你……就某种意义上来说比我更成熟呢。」

    「不不不，我的年纪比教官小啦。是说，教官您今年几岁？」

    「不要问比较好吧？应该说，不要随随便便问女性的年纪！」

    「这还真是抱歉，因为我年纪轻不懂事嘛。」

    「……哈哈哈！」

    「教官，您太大声了！」

    持续跟踪对方的我和教官，面临了意料之外的事态。

    刺客少女钻进远离城镇的森林深处，进入一处疑似藏身地点的地方之后，就没有再出来了。

    我和嘉特蕾雅教官从树木后面远远地眺望刺客进去的那间小屋。

    我原本以为刺客肯定会回到她隶属的庞大组织的秘密基地，或是返回某个贵族居住的宅邸去向她的雇主回报，没想到她居然是独自住在郊区小屋里面的自营型刺客。

    神剑的姊妹剑为什么会落入独自住在这种地方的刺客手里？

    「可恶，太麻烦了啦！我们直接把人连同这间小屋一起烧掉吧？」

    「不行啦！这样那个把我当成目标的雇主，和刺客拿到神剑姊妹剑的途径的线索不就要没了吗？」

    「那我们进屋去拷问她吧？」

    「不去！教官您为什么老是说出那么恐怖的发言啊？」

    「是你太和平痴呆症了吧？有必要这么大费周章地去掌握对手的动向吗？把敌人全部杀掉一把火烧乾净不就没事了？」

    「……教官，我觉得您有时候还满恐怖的。」

    「麻烦死了！总而言之，我们已经拿到了神剑的姊妹剑，也掌握了那个刺客的据点。既然你不想去杀她的话，那我们可以打道回府了吧？」

    「嗯，说的也是。没了神剑的姊妹剑，她就没有那么大的威胁性了，先暂时放著她不管吧。」

    「是呀是呀，我们快点回去吧！我快困死了。」

    「哈哈，不好意思，让您陪我跑这一趟。我们回去吧。」

第二卷 第三章 天马剑拉姆利

    持有神剑姊妹剑的刺客少女来袭之后，经过了一个月。

    希翁每天从早训练到晚，嘉特蕾雅教官则是心情绝佳地锻炼著她。

    这状况对我来说无聊到了极点，但是我更在意目前不在这里的艾莉丝。

    她在前往北陆地区镇压爆发的大规模叛军之后便音讯全无。

    哎呀，虽然也没收到讣闻，可是这么久都联络不到她，我还是会觉得担心。

    我想拥有神剑姊妹剑的艾莉丝应该不可能在战场上落败，但是问题在于艾莉丝的个性。

    凡事不假他人之手，所有事情全部自己包办是种美德，不过那也代表她无法分辨什么人可靠，什么人靠不住。

    就结论来说，随著艾莉丝的地位上升，下属人数增加，她能做的事情反而会变少。

    哎呀，虽然我这种担忧也只是穷担心啦。

    「哥哥，我的训练结束了～」

    就在我陷入思索的时候，希翁跑到我的房间里来了。

    「喔，辛苦啦。」

    「哥哥，帮我洗脚脚。」

    希翁一边说一边脱掉鞋子，打著赤脚坐到我睡觉的床上。

    「……」

    希翁现在每次结束训练之后，都会跑到我的房间里来，让我帮她把脚底板洗乾净。

    因为我们初次相遇的时候，我把希翁脏兮兮的脚丫子泡进水桶里面帮她把脚洗乾净，结果她好像从那个时候开始养成了这个奇怪的习惯。

    哎呀，我是没差啦。

    只是不懂她怎么会把每天叫我帮她洗脚丫子这种事看得理所当然啊？

    只要希翁一声令下，想必会有很多人愿意为她赴汤蹈火。

    应该说，大概很少有人能够违抗希翁的命令。

    毕竟她是全世界最强大的勇者。

    只不过，为什么我非得每天把小女童的脚泡进水桶里面帮她洗脚啊？

    「啊～好舒服喔～」

    我用两手搓洗著希翁泡在水桶里面的脚底板，结果听到希翁对我这么说。

    脚底的汗腺数量足以匹敌全身的汗腺数量，简而言之，是全身上下最a脏的地方。

    为什么我要每天帮人清洗这个部位啊？

    「我说，希翁啊。」

    「什么事～？」

    「让人摸你的脚底你不会觉得难为情吗？由你自己来洗会不会比较好？」

    「不管哥哥摸我身体的哪里，我都完全不会觉得难为情喔！」

    我也只摸过你的脚底吧。

    拜托你不要说那种容易让人误会的话。

    「而且我洗澡的时候试过了，自己洗根本洗不乾净，还是用哥哥的手指来洗最好了！哥哥的手指好厉害！」

    「喔，这样啊。」

    被小女童说我的手指好厉害。

    我一点也高兴不起来。

    「反正都要洗，乾脆帮我全身一起洗呀！我们一起洗澡嘛！」

    「这个不行。」

    「为什么不行？」

    「女孩子不可以随便让人看到自己的裸体。」

    「为什么不可以？」

    「这个等你长大就会懂了，现在先耐心地等时间过去吧。」

    「可是荷莉几乎没穿衣服啊。」

    「那东西可以排除在女人的范畴之外，绝对没有其他人会穿成她那个样子。」

    「是喔？」

    「……这个嘛，算是吧。」

    我把希翁的两只脚从水桶里提出来，拿布擦乾。

    擦完之后，希翁在我的床上滚来滚去。

    在全身都是汗的状态下。

    「……这么说起来，今天怎么没有看到荷莉？希翁你知道她去哪里了吗？」

    「谁管那个臭老太婆啊。」

    「……希翁，我说你呀……」

    我觉得我必须劝她几句。

    虽然我不久前才刚被艾莉丝指责过，企图干涉别人的关系是鸡婆的行为。

    「如果没有荷莉，你就没办法成为勇者了喔。荷莉对你来说不是很重要的搭档吗？」

    「没有她也没差啦。」

    「不，有差。」

    「不对不对，没有她真的也没关系啦！」

    希翁一边说一边从床上爬下来，把竖在墙边的圣光剑从剑鞘里拔出来。

    「附身！」

    就在希翁这么说的瞬间，她的身体显而易见地变大了。

    应该说，看起来像是急遽地成长了。

    「！」

    虽然不像之前那次一样成长到十八岁左右的全盛时期，但是十岁的希翁的身高依旧变高到十四五岁的程度。

    这也导致她身上的连身裙变得太小又太紧。

    而且内裤还被看光光了。

    「你看吧？就算不借助那家伙的力量，我现在也可以发挥这把剑将近一半的力量了。」

    「我知道，我知道了！你快点变回去。」

    「……？嗯。」

    可是，她的发育未免太好了吧。

    该凹的地方凹，该凸的地方凸。

    露出来的双腿又长又直，皮肤还异常地光滑。

    之前成长到全盛时期的时候，还变成了一个足以让荷莉那家伙黯然失色的巨乳美人。

    看来希翁不只战斗力，就连美貌都前途无量。

    变回十岁儿童姿态的希翁，跑过来紧紧地抱住我。

    「取哥哥平常睡觉前都跟荷莉在做什么？」

    「嗯？喔，只是下下西洋棋而已。」

    「什么是西洋棋？」

    「……」

    对耶！我只要教希翁怎么下西洋棋就好了嘛！

    那样一来，荷莉就可以尽情地跟希翁对弈了。

    让她们两个多下几次棋，说不定能够成为她们交好的契机。

    「……」

    只不过，一想像希翁与荷莉对弈的情况，我的心情就变得沉重起来。

    跟希翁下棋，荷莉怎么看都不会手下留情。

    即使对方是刚刚学会规则的小孩子，荷莉也会毫不留情地彻底将对方杀得体无完肤。

    不对，也有可能看准对手只有菜鸟程度，故意不马上将军她，而是吃掉国王以外的所有棋子，把棋局拖得又臭又长来欺负她。

    我想应该没有几个人会做出这么不成熟的事情来弄哭这么年幼的小女孩，但是荷莉正是那为数不多的人之中的个中翘楚。

    「哥哥，什么是西洋棋？教我嘛！」

    「……好啊。可是，在你变成高手之前不可以跟荷莉下棋喔。」

    「……？我才不会跟荷莉下棋呢！我只想跟哥哥下～」

    「喔，这样啊……」

    我的心情再次沉重起来。

    总之，我先把基本的游戏规则告诉希翁。

    简单来说，就是要运用五种不同能力的棋子来保护国王──我从这种最基础的地方开始教她。

    我拿平时与荷莉对弈用的棋盘，教希翁要怎么行棋。

    「唔～皇后最强，可是只有一个对不对？」

    「对对对，她是宝贵的最强战力，所以不能随便乱用，让她被对手吃掉喔！棋子的重要性由高到低依序是：国王、皇后、城堡、主教、骑士、士兵。强力的棋子被吃掉会对己方不利，所以……」

    说著说著，我突然觉得现在就跟她讲保护棋子的优先顺序好像太早了。

    西洋棋的进步捷径，是记住棋子的移动规则之后先重复下个几盘。

    「皇后就是女王吧？她为什么最强呀？」

    你问我这个问题，我也只能回答你规则就是这个样子啊。

    可是仔细一想，女王跟士兵或骑士比起来压倒性的强大，这点确实很奇怪。

    女王未免强得太超标了吧！

    「G嘿嘿，哥哥就好像国王，而我就好像皇后一样呢～」

    「喔，嗯……」

    虽然我不是国王，但是希翁确实强得跟皇后一样。

    在那之后，我试著与希翁下了几盘棋，顺便当作指导她。

    才刚开始下棋的希翁走的每步棋都很诡异，不过这样也有这样的乐趣。

    就在我这么心想，并且手下留情地陪她下棋的时候，荷莉突然从希翁的背后冒了出来。

    她既没待在我也没待在希翁的身边，那她是跑到哪里去了？

    虽然说，只要希翁和圣光剑同在一个地方，荷莉的可移动范围就会变得相当广。

    〈……〉

    荷莉飘浮在半空中看著我和希翁下棋，然后一脸不怀好意地笑著。

    我知道她不是那种看到我和希翁下棋会觉得温馨的家伙，不过她在笑什么啊？

    〈呵……呵呵呵……下得有够烂，笑死我了……！〉

    「……！」

    她果然就是这种人！

    身为一个大人，在小孩子初次挑战某件事情的时候说人家「有够烂」简直差劲透顶。

    哎呀，虽然她的年纪早就不属于大人的层级了。

    〈该不会连库洛在放水都看不出来吧？脑袋太笨的人真可怜……〉

    「……」

    希翁脸上的表情消失了，视线完全不看向在她背后不断口出恶言的荷莉。

    好恐怖！面无表情的希翁好恐怖！

    是说，荷莉真的有打算跟希翁一起打败魔王吗？

    她们身为伙伴的羁绊，我一点也感觉不到。

    荷莉丢下变得面无表情的希翁，蹭到我的身边来。

    〈取取库洛，不要陪这种无聊的小鬼玩了，跟我一起来嘛！新的姊妹剑……〉

    「……给我消失。」

    一瞬间，原本打算对我说些什么的荷莉消失了。

    「呃！咦咦？」

    希翁叫她消失，荷莉就真的消失了耶！

    「哇～哥哥好强喔！好厉害喔。」

    对于荷莉突然的消失，希翁毫无反应。她移动了西洋棋的棋子。

    「等一下等一下等一下！希翁！荷莉消失了！」

    「有什么关系。」

    「有关系！那家伙到哪里去了？」

    「只是回到圣光剑里面而已啦。」

    「咦？」

    「没有我的允许，荷莉就没办法从圣光剑里跑出来。所以我暂时不准她出来。」

    「……」

    厉害耶！原来勇者和神剑之间还有这种彼此制衡的力量啊！

    是说，历代勇者在不想被侵犯隐私的时候，说不定也都会祭出这一招。

    尤其是跟恋人在一起的时候，要是身边还跟著那种讲话恶毒又善妒的家伙，想必勇者也会很困扰吧。

    希翁盯著竖在棋盘桌边的圣光剑。

    「还是说，乾脆永远不要放你出来呢……直到你哭著跟我道歉为止。」

    「不不不！你就原谅她吧！那家伙虽然讲话难听，但是并没有恶意……可能有啦，可是你就原谅她吧！不然她很可怜耶！」

    「既然哥哥都这么说了，那我就原谅她。可是现在不行，她会干扰我们下棋，而且还很吵。」

    「……」

    天啊。

    我原本是希望希翁以此为契机，跟热爱下棋的荷莉感情变好才开始教她下棋的，结果反而让她们的关系更加恶化了。

    哎呀，虽然这件事看起来是荷莉自作自受啦，因为身为精灵的荷莉不会说谎嘛。

    看到下棋下得不好的人，她难免就会直接说出来。

    就在我这么心想的时候，我听到有人敲响了房门。

    「库洛大人，请问方便打扰一下吗？」

    这个声音很耳熟。

    是其中一位负责照顾我和希翁生活起居的女仆。

    「陛下召见，有劳大人移驾至谒见室。」

    听到对方这么说，希翁不高兴了。

    「……下完棋再去……」

    「不不不，不行啦！说不定是紧急的要事！」

    「那我可以一起去吗？」

    希翁无比可爱地歪著头求我，由于刚才面无表情的模样太恐怖，导致她那副惹人怜爱的相貌也变得恐怖起来。

    于是我只能默默地点头同意。

    国王要召见我。

    这是从前的我无法想像的境遇，但是现在的我，却是每隔几天就会被国王达利亚召见一次。

    大抵上都是问我学生时期怎么过啦、西斯在学校的情况啦、勇者希翁想要什么样的待遇啦……诸如此类无关痛痒的事情。

    说实在的，被这个国家最崇高的掌权者召见，在高官显贵云集的谒见室里开口说话只有紧张而已，一点令人开心的地方都没有。

    只不过，我又不能因为嫌麻烦就拒绝国王的召见。

    「……陛下，我是库洛，奉陛下的旨意前来参见。」

    我一边说一边进入谒见室。

    我不懂怎么跟上位者说话，尤其不懂跟王室或贵族交谈时的礼节。

    在礼节和规矩方面，我全部都只能意思意思地做做样子。

    所以我其实尽可能地不想跟国王说话。

    「你来啦，库洛。」

    坐在王座上的达利亚国王对我这么说，但是在发现我身旁的希翁之后──

    「呜噢！勇、勇者阁下也跟您一起来了啊！」

    总觉得他的反应跟平常的我一样，怕到不行。

    希翁眯著眼睛盯著慌乱不已的达利亚国王。

    「……你刚才直呼了哥哥的名字？为什么摆出那么大的架子？」

    「对、对不起！」

    然后直接地威胁了这个国家的最高掌权者。

    我开始明白派出刺客来杀我的那些人的心情了。

    原来希翁平时面对以国王为首的掌权者们都是这种态度吗？

    这态度未免太高压了吧？

    「希、希翁……别说了，不可以用那种态度跟国王说话啦……！」

    「哥哥，这家伙真的一不留意就会得意忘形耶。还是让他彻底消失，由哥哥来当国王比较好！」

    「不可以讲这种话啦！绝对不可以！」

    「……」

    希翁一脸不满地嘟起嘴巴，视线从我的身上转向国王。

    「所以咧？你找哥哥有什么事？」

    结果还是照样摆出一副高姿态来跟国王讲话。

    应该说，她不是摆出一副高姿态，而是真的高高在上，因为她天下无敌。

    「是！我、我今天是为了送礼给寻获勇者有功的库洛阁下而请他过来的！打扰到两位相处的时间，著实非常抱歉！」

    达利亚国王面对希翁，姿态低到让人看了忍不住同情他。

    但是当事者希翁听到他说要送我礼物之后，脸上的表情亮了起来。

    「咦？你要给哥哥东西吗？」

    「是！正是如此！」

    「哇～太好了，哥哥！国王也很棒呢，居然要送礼物给哥哥！」

    「感谢您的盛赞！在下愧不敢当！」

    「……」

    我听著国王与当代勇者的对话，觉得这个国家大概要完蛋。

    一个国家的最高掌权者，居然因为送礼给一个人被夸奖而愧不敢当……

    在这之后，掌权者肯定会用进贡给我的方式来讨勇者的欢心。

    这下想暗杀我的人绝对会不减反增啊。

    我走近达利亚国王，小声地跟他悄悄说了几句话。

    「抱歉，陛下，我之后会要求她改过来。」

    「不用了，这大概是我冤枉你，打算将你处死的报应吧。还有命在就谢天谢地了。」

    您其实不必把姿态摆那么低的。

    「话说回来，礼物是什么？」

    「嗯，其实呢。」

    大概是重新打起精神了吧，达利亚国王开始述说他打算赏赐我什么东西。

    「朕前阵子派兵抓住了一匹引起附近居民恐慌的凶暴黑马，那著实是一匹骏马。朕原本希望驯服它，让它成为一匹优秀的战马，然而却没有人能够驾驭它。」

    「……」

    「朕耳闻你是个马术高手，不知道是否可以请你驯服它？」

    那根本不是奖赏或礼物，而是把烫手山芋丢给我吧？

    虽然说马术算是我的专长，但是实力也就只是「一无是处的我，难得有地方可以跟人相提并论」的程度而已。

    国王判定没有人能够驾驭它，代表军队中马术精湛的人全都没办法驯服它。

    那种马太可怕了，我好不想骑喔。

    「哥哥还擅长骑马吗？好厉害喔！我想看哥哥骑马～」

    「那就赶紧试试看吧？那匹马现在就系在中庭里。」

    结果我被迫接受了来自勇者与国王双方的强人所难。

    在带著几名护卫的国王陪同之下，我和希翁来到城堡的中庭。

    这是希翁平时进行训练的地方。

    而那匹马就在眼前。

    那是一匹高大的黑马。

    它看起来散发著一股「我会挑人载」的气势。

    这种威风凛凛的马，大概想被那种被称为英雄或豪杰的人骑吧。

    为什么偏偏要交给我啊？

    我心里这么想著，同时朝已经被安上马鞍与缰绳的黑马走去。

    从它们的背后接近──这是对马匹而言最令它们不爽的行为，我虽然没有做出这种愚蠢的行为，但是光是看到我靠近，黑马就从鼻子里喷著气瞪向我。

    喂，这匹马好恐怖喔。

    回过神来，我才发现刚才还在附近的人们全部闪得离我和马远远的。

    这下子，要是马暴动起来就没人能阻止它了。

    「……」

    这岂不是表明了要让我从马背上摔下来摔死吗？

    哎呀，虽然我很习惯骑马，应该不会以致命的姿势从马背上摔下来啦。

    我在骑上马背之前，先摸了摸黑马的脖子。

    同时在心中问它：「我可以骑上去吗？」

    结果它对我投以「敢骑我就杀了你！」的眼神。

    讨厌啦～我好不想骑上去喔，可是国王在看，我不得不试著骑看看。

    我抱著会被摔下来的觉悟，翻身骑上黑马的马背。

    「……！」

    结果黑马瞬间蹬著后脚站立起来。

    我用大腿夹紧黑马，牢牢地抓住它以免摔落。

    黑马以令人难以置信的跳跃力在中庭里横冲直撞。

    虽然我能撑在马背上，但完全不觉得自己能够驾驭它。

    可是，黑马突然停止了暴动安分下来。

    它是怎么了？

    改变心意了吗？

    「哇啊～哥哥好厉害～！」

    希翁带著满脸的笑容远远地走过来。

    达利亚国王原本待在远处观望中庭里的我，现在也不顾护卫士兵的阻拦朝我走了过来。

    「表现得太出色了，库洛！你果然与众不同！朕便按照约定，将那匹马赐给你吧！」

    听到国王对我这么说，我在马背上回以苦笑。

    国王与护卫们一同离去之后，我和希翁两个人一起看著黑马。

    因为国王在知道我能驾驭这匹黑马之后，瞬间就打道回府，把我丢著不管了，害我不知道该做何反应是好。

    总而言之，我就当作得到了一匹骏马吧。

    就在我这么心想的时候，被希翁扛在肩膀上的圣光剑开始喀啦喀啦地震动起来。

    大概是圣光剑里面的荷莉在吵闹吧。

    「……希翁，你也差不多该放荷莉出来了吧……」

    「嗯？要放她出来吗～？」

    「拜托啦！毕竟她刚才好像打算跟我说些什么。」

    「好吧，既然哥哥都这么说了，那我就放她出来。」

    一瞬间，荷莉出现在我们两人的面前。

    〈你这臭小鬼，居然敢这样对待我！〉

    荷莉现身后，开口的第一句话就是咒骂。

    「什么？你还想再被关进去吗？这次我不会再放你出来了喔。」

    〈什么……！〉

    「反正待在圣光剑里面也可以知道外面的情况吧？」

    希翁紧紧贴著我的身体，对荷莉灿烂一笑。

    「就让你一直看著我和哥哥相亲相爱地一起玩好不好呀？一想到不必再听荷莉讲坏话，你一定很开心对不对，哥哥？」

    〈你这个臭丫头……！我要让你哭出来！绝对要让你哭出来！〉

    「哥哥，荷莉要欺负我，好可怕喔……」

    〈你少在那里假掰！〉

    「……」

    这两个人交谈的时间越久，关系就会变得越糟糕呢。

    「荷莉，你刚才想跟我说什么？我听到你说什么新的姊妹剑……」

    为了制止她们吵架，我决定转移话题。

    〈……对！姊妹剑被带进这座城里了，我是来通知你的！〉

    「姊妹剑？被带进这座城里？」

    〈就是那匹黑马呀！〉

    「啥？」

    〈天马剑拉姆利，十二把姊妹剑里唯一属于勇者专用的姊妹剑。〉

    我颜面抽搐著看著自己刚才所骑的黑马。

    「我是听你说过神剑的姊妹剑不全都是剑啦，可是没想到不但不是武器，甚至连物品都不是，这算什么跟什么啊？」

    〈所以我说啦，这是要让勇者骑乘的马。毕竟魔王居住的城堡有时候会出现在空中，到时候要是没有这个家伙，就无法抵达魔王的所在之处了。幸好我们找到了它。〉

    「空中！魔王城会在空中吗？」

    〈曾经出现过那种情况……〉

    「等一下，曾经出现过那种情况？魔王每次复活的时候，都会连同城堡一起出现吗？」

    〈是呀，因为魔王能够无穷无尽地制造出城堡、迷宫和袭击人类的魔物。〉

    「太恐怖了吧。」

    能够创造出迷宫般的建筑物，还能无穷无尽地创造出魔物等等的生物的力量。

    宛如神一般的力量。

    足以对抗那种家伙的勇者，也是很不得了的存在。

    「可以抵达出现在空中的城堡，代表这匹马能够在空中飞吗？」

    〈是的，载著勇者飞。骑著这匹马在空中奔驰的勇者很帅喔！〉

    「可是这次的勇者是希翁。」

    〈……啧！〉

    「不不不，没必要嫌弃得那么露骨吧！」

    我交互看著伫立于眼前的黑马──天马剑拉姆利，以及前阵子到手之后片刻也不离身的真空剑卡提那。

    自从我下定决心踏上寻找姊妹剑的旅程之后，才经过一个月左右就找到了两把。加上原本就已经找到的三把姊妹剑，这下我们已经收集到将近半数的姊妹剑了。

    「……」

    事到如今，我突然隐约有股不太舒服的感觉。

    在我得知世界上仅有十二把的姊妹剑散落各地、下落不明之后，它们居然在这么短的期间内接二连三地出现在我的面前。

    我觉得这些事情发生得实在太凑巧，但是这个状况的起因，恐怕是因为有荷莉告诉我这些荒诞无稽的事实──神剑姊妹剑的形状不仅限于剑，以及有化身为马的神剑存在。

    要是没有荷莉的话，我大概不会发现拉姆利是姊妹剑吧。

    我摸了摸拉姆利的脖子。

    〈可是库洛，你拥有奇妙的才能耶。〉

    「什么才能？」

    〈拉姆利是所有姊妹剑当中唯一属于勇者专用的剑，所以如果有勇者以外的人骑上去，就会被它踢死。〉

    「你说什么！我刚才已经骑上去了耶！」

    〈它是因为发现勇者希翁在附近才安分下来的，可是在那之前一直都在横冲直撞吧？亏你居然没死。一般人都会从马背上摔下来，然后被它踢死的。〉

    「这种事情可以早一点告诉我吗？告诉我姊妹剑里面有勇者专用的家伙，绝对不可以去骑！」

    好险好险，幸好我擅长马术，有稍微撑住。

    除了勇者以外，有人骑上去就会被它踢死的马。

    刚才测试我是否能够骑上这匹马的达利亚国王等人，果然不在意我的死活吧？

    「……」

    之前还被刺客行刺，继续待在这座城里说不定很危险。

    可是随便跑出去找姊妹剑应该会更加危险。

    走是地狱，留也是地狱。

    事情为什么会变成这个样子？

    希望情况不会继续变得更糟糕。

    「希翁，听说这匹马是你专用的马，要不要赶快骑骑看？」

    我劝天马剑原本的主人希翁赶快骑上天马剑试试看。

    「……我不要，那匹马送给哥哥。」

    「……什么？」

    可是，当事者希翁一点骑上去的意愿都没有。

    「我只想看，不想骑。它好可怕。」

    「不会啦，你骑上去它也不会乱冲的。它跟圣光剑一样，只有你可以用喔。」

    「我才不需要！而且也不需要荷莉！」

    〈臭小鬼，你说什么！〉

    「……我要回房间去了。」

    希翁不高兴地别过头，小跑步著跑出了中庭。

    「……希翁？她是怎么了？」

    〈恚∥以诟你说话的时候，那家伙一直都是那副德性啦。善妒的小鬼。〉

    「是喔……」

    总觉得希翁与荷莉感情不睦的根本原因好像是我。

    哎呀，总而言之，在我决定要寻找姊妹剑之后，现在已经拿到了两把。

    这是个好兆头，说不定我们意外地能迅速集齐所有的姊妹剑。

    就在我这么思索的时候，荷莉凝视著我，说：

    〈……库洛？你身上的卡提那好像不太对劲？〉

    「啥？」

    被荷莉这么一说，我才打量起我身上的双剑卡提那。

    结果发现卡提那的剑身发出了紫色的光芒。

    就跟艾莉丝使用阿隆戴特的时候剑身发出蓝色光芒，或是嘉特蕾雅教官使用迦伦提恩时剑身发出红色光芒一样。

    只不过，这双姊妹剑现在明明就不在持有者的手上。

    「……呜喔！」

    我仔细打量著发光的卡提那，结果卡提那自己动起来，往我的脸上刺了过来。

    我连忙松开卡提那，后仰躲开。

    在我松手之后，卡提那飘浮在空中，在中庭里飞来飞去，然后两把剑一起从变成天窗的天花板飞走了。

    这该不会……

    〈回到持有者的身边去了呢。〉

    「是展开吗……」

    使用神剑时的基本技能──附身、放出、展开的其中之一。

    提高身体能力的附身。

    施展特殊能力的放出。

    以及让位于远处的神剑回到手中的展开。

    前阵子的刺客恐怕是使用了那个名为「展开」的技能，把自己的神剑给要了回去。

    〈库洛，你大意了呢。没想到对方居然是能够使用展开的高手。〉

    「可是……她之前为什么不把神剑叫回去？只要趁我睡著的时候把神剑叫回去，我应该直到隔天都不会发现吧。」

    〈现在的重点应该不在那里吧？我们快去追飞走的卡提那，正巧刚刚拿到了一把适合追击的姊妹剑。〉

    「……咦？」

    我想应该不会吧？她的意思应该不会是要我骑著拉姆利去追刚才飞走的卡提那吧？

    「不是希翁也能骑吗？」

    〈你刚才不是已经骑了吗？当事者希翁都说要让给你了，想必不会有问题吧。虽然必须要有我或希翁在场才能飞。〉

    「……哇靠！是那匹马！」

    我无视大声叫我「快去追啦！」的荷莉，找来了位在城里的嘉特蕾雅教官，把她带到拴著拉姆利的中庭里。

    看到拉姆利，嘉特蕾雅教官一开口就是这句话。

    「教官，您知道这个家伙吗？」

    「不，何止知道，我还知道它是让所有企图骑上它的人全部丧命的凶马。而且因为它不吃草料也不会死，所以有传闻指出它可能是魔物或是恶魔。」

    「……是喔。」

    看来把这匹马送给我的那群家伙果然想杀了我。

    虽然不晓得国王本人是否也有那种想法。

    「教官，之前到手的那对神剑姊妹剑，被持有者用展开叫回去了。」

    「你说什么？所以我才叫你把持有者杀了嘛！好不容易拿到手的一把姊妹剑，就这样白白地飞了！」

    「所以我现在要骑著这匹马去追呀，拜托教官您也一起来吧。」

    「……啥？」

    「我来驭马，请教官坐在我后面，因为一个人去我会怕。」

    「开什么玩笑！你有在听我说话吗？我说这家伙是一匹把骑过它的人全部弄死的凶马！」

    「没问题啦，请您相信我。」

    「什、什么？你在说什么鬼话？咦？咦？」

    我无视不断发著牢骚的嘉特蕾雅教官，跨上拉姆利的马背骑上它。

    「呜喔！咦？为、为什么你骑了却没事？等、等一下……」

    教官更一头雾水了，我从马背上朝她伸出手，抓住她的手臂把她硬拉到拉姆利身上。

    由于嘉特蕾雅教官身材娇小，我用一只手就可以轻轻松松地把她拉上马背。

    然后让她坐在我的后面。

    「咦？咦？等一下，库洛，你……呀啊啊啊啊啊！」

    在拉姆利开始跑起来的时候，我生平第一次听到嘉特蕾雅教官发出少女般的尖叫。

    「……」

    由于我至今为止不断遇到不现实又荒诞无稽的现实，所以我的神经已经变得怪怪的了。

    面对眼前所发生的情况，我完全没办法做出反应。

    拉姆利是匹不折不扣的天马。

    不是在地上跑，而是在空中飞的天马。

    拉姆利载著我和嘉特蕾雅教官在空中飞舞，朝著卡提那飞走的方向飞翔。

    它的速度非比寻常。

    它飞出城堡，飞到能将整座城镇尽收眼底的高度，用周遭景色变化足以让人眼花撩乱的速度持续飞行。

    骑著拉姆利坐在我身后的嘉特蕾雅教官眼泪飙了出来，尖叫连连。

    被丢到意想不到的事态之中，她似乎有点被吓坏了。

    哎呀，我就当做没听到她的尖叫，帮她保密吧。

    毕竟她还满可怜的。

    「龋荷莉。」

    〈什么事？〉

    我在马背上对用跟我们同样速度飞行著的荷莉说。

    「这匹马好用是好用，但是如果勇者骑著这匹马飞，其他同伴就形同被丢下了吧？如果魔王城位在半空中，勇者是不是就得一个人或两个人闯进去了？」

    〈不用呀？拉姆利的本领可不只有这样而已喔。〉

    「咦？」

    〈等我们拿回卡提那之后，我再详细地跟你说明吧。库洛，现在请你专注在眼前的这件事上面。〉

    「喔，好吧，虽然最后大概也是全都交给教官。」

    我就这样骑著拉姆利飞过天空。

    抵达前阵子企图暗杀我的少女的据点小屋所在的森林之后，拉姆利降落到地面上。

    少女所在的小屋烧起来了，我在半空中的时候就已经看见了。

    周遭充满了灰蒙蒙的浓烟。

    「……」

    我从拉姆利身上跳下来之后，跟荷莉一起环顾著四周。

    烧起来的小屋附近，看不见那位刺客的身影。

    只不过，现场的状况很奇怪。

    除了火灾产生的烟味之外，还飘著一股血腥味。

    这气氛不太寻常。

    「教官，情况似乎非常危险，请您小心。」

    我开口跟嘉特蕾雅教官说话，却没有得到回应。

    「教官？」

    转头一看，只见嘉特蕾雅教官还骑在拉姆利背上，浑身僵硬。

    看来她似乎还没跟上「突然被拉上马，那匹马在空中飞」的发展。

    奇怪了。

    这个人见过的大场面比我还要厉害几百倍，照理说不会被这种程度的小事吓到才对。

    「教官？您不要紧吧？」

    我用双手把拉姆利背上的嘉特蕾雅教官抱下来，放到地面上。

    被放到地面上的那瞬间，教官泪眼汪汪地抬头看我，两手握成拳头砰砰砰地捶我。

    「你！你、你！你这个人！」

    「喔，怎么了吗，教官？」

    「什么叫做怎么了！笨蛋！吓死人了啊！笨蛋！你怎么可以突然做出这种事情……笨蛋！反正你就是笨蛋！」

    「……」

    看来嘉特蕾雅教官现在非常混乱，大概是她之后冷静下来可能会因为羞耻而气到抓狂的程度。

    「教官，请您冷静。这匹马不是凶马，而是姊妹剑之一。我从荷莉口中听说了这件事，知道骑上它并不会有问题。」

    「少嗦！那才不是重点！要飞就早说啊！我差一点就！呜、呜哇啊啊！」

    「好啦，对不起，我下次会注意。」

    在我身后的荷莉，眯著眼睛看著这一切。

    「……然后呢？之前那个刺客就在这附近吗？」

    「嗯，似乎是。」

    捶了我一顿又吼了我一顿之后，嘉特蕾雅教官总算变回了平时的教官。

    今天发生的事情，果然还是不要跟任何人提起比较好。

    「这次我一定要宰了她！库洛，不准阻止我。」

    「看情况和场合喽。虽然我觉得大概很难避免动武吧。」

    我与嘉特蕾雅教官两个人在持续燃烧的小屋附近绕了一圈。

    「这间烧起来的小屋就是那个刺客的住处吧？为什么会烧起来呢？」

    「会不会是火攻？毕竟总不可能是她自己放的火。又是焦臭味又是血腥味的，虽然我早就已经闻惯这种臭味了。」

    「是呀，从刚才开始就一直闻到一股血腥味，看来果然不是我的错觉。」

    「……啊？你闻过血腥味？」

    「闻过啊。在被养父捡回去之前，我住的地方到处都有被人丢弃的腐烂尸体。」

    「是喔……」

    虽然那是我懂事之前的事情，已经不太记得了。

    我和嘉特蕾雅教官暂时陷入了沉默，在小屋附近持续进行搜寻。

    同行的荷莉也跟在我身后，从头到尾保持沉默。

    因为只有我能够看见荷莉，所以在人前跟荷莉说话，会让我看起来像是个在自言自语的可疑人物。

    为了避免这个情况，我打从一开始就拜托荷莉，在别人面前的时候只跟我进行最低限度的必要对话。

    哎呀，虽然这也导致她一到晚上就会拚命找我说话，睡前陪她下棋也变成了每日例行功课。

    我们沉默地调查小屋的周遭，然后试著逐渐扩大调查的范围。

    结果在距离小屋稍远的地方，发现了几个人血淋淋地倒在地上。

    「……」

    「……这些人都死了。」

    倒在地上的那些人已经断气了。

    而且他们身上分别带著剑或弓箭，显然不是一般人。

    在周遭有好几具尸体的情况下，嘉特蕾雅教官却没受到什么影响，从这一点就看得出来，无论她是一名容貌再怎么孩子气的女性，依旧是一名经历过无数次的生死场面的军人。

    「这些人全部都是死于刀伤吗？」

    「不不不，这种事情请不要问我，我没办法从尸体判断死因啊。」

    「哈！我实在搞不懂你到底是优秀还是无能，无论是多么力大无穷的男人，看到尸体倒在眼前或是有人受伤都会吓得浑身发抖，完全派不上用场。我曾经带著特别优秀的军官学校毕业生上战场，结果他们之中有半数以上连块皮也没蹭破就从此废了。」

    「那很平常吧？毕竟谁都不想死，也不想杀人。」

    「为了活下去而杀人就是军人的工作。你连这点都不懂就进入军官学校就读，立志成为一名军人吗？」

    「不，这个嘛，我只想随便找个地方待著，可能的话希望尽量不要上战场。」

    「就我看来，你很适合这一行。在战场上，包含勇气与体能在内，最重要的是遇到任何危险都能保有一颗平常心。」

    「那我绝对不适合，我超胆小。」

    「不够胆小的家伙，马上就会因为冒失而丧命。」

    「……」

    我开始觉得跟嘉特蕾雅教官讲话很痛苦了。

    这个人从刚才开始就让我不知道她到底想说什么。

    「教官，现在的重点是：刺客住的小屋被烧了，小屋附近还倒著几具尸体。从这个情况看起来，那位刺客恐怕是因为失手而受到同行或雇主的制裁吧？」

    「……所以呢？」

    「我在想，刚才我身上的卡提那往这个方向飞过来，是不是因为它的主人陷入了危机呢？」

    「原来如此。意思就是说，这些刺客们直到刚才为止都在这里进行死斗。」

    「答得好。真是明察秋毫。」

    「「！」」

    我突然听到有第三者的声音从不知道什么地方传来。

    我往声音传来的方向看过去，只见那个使用了透明化能力的人，正从森林深处朝著这里走过来。

    卡提那的能力是：抹除自己的身形，以及消除脚步声。

    对方正在使用卡提那的能力，我们却听得到她的脚步声和说话声，代表她是故意要让我们只听到她的声音。

    意思就是说，她掌控神剑姊妹剑的能力比之前更强了。

    嘉特蕾雅教官上前护著我，手搭上挂在腰间的爆炎剑的剑柄。

    「等一下啦！人家已经不打算对你们出手了。」

    「啊？」

    「你们刚才不也说了吗？刺客之间彼此互相残杀。事情正如你们所言，这是人家暗杀失手受到的制裁，自家人来取人家的小命了。」

    「哈！那不是失手的刺客必然的下场吗？这种结局正适合杀人拿钱的家伙。」

    「是呀，人家也这么想。」

    此时，刺客突然解除了透明化。

    她果然是一名年轻的女性。

    虽然她以前蒙著面遮住了脸，现在却露出了真面目。

    她留著一头黑到发紫的短发，发型却翘得乱七八糟，让人印象深刻。

    体型也很娇小，表情里还残留著几许稚气。

    很显然地，她的年纪看起来比现年十八岁的我或艾莉丝更小。

    「人家呢，为了生存而开始接受杀人的委托，因为人家只有成为杀手、当小偷，或是沦为妓女这几个选项，所以才选择了最适合自己的杀人来糊口。失手了一次之后，到昨天为止都还是我的同事的那些人就一直追著人家索命，讨厌死了。」

    「谁管你啊！这是你自作自受！我现在就送你上西天！」

    「就～说～了～人家已经不想跟你们扯上关系了！光是被人追杀就够辛苦了，人家现在已经没有暗杀那边那个男人的打算了。更何况，人家明明听说那个男人是打算利用勇者来征服世界的大奸大恶大混蛋，还听说他很弱，要杀他轻而易举，结果根本就不是那么一回事嘛！」

    「啊？」

    「他是防身术的高手。而且勇者明明对他那么百依百顺，他却没有要利用勇者的意思，这跟人家听说的差太多，气死人家了。」

    此时，嘉特蕾雅教官转过头来小声地对我说。

    「喂，这家伙在说什么东西？」

    「一切都是误会，我才不会什么防身术。」

    就在我们交谈的时候，原本是刺客的少女将视线从嘉特蕾雅教官身上转移到我身上。

    「G，你之前是故意放人家走的对不对？而且你是不是还说过，可能的话，希望人家成为你们的伙伴？」

    「咦？」

    「你现在还有那个意思吗？人家现在生活没有著落了，你愿意雇用人家吗？」

    「啊啊？你少给我得寸进尺！」

    嘉特蕾雅教官代替我回答她。

    「杀人拿钱的家伙怎么能信任！谁知道什么时候会在睡梦中被你抹掉脑袋！」

    「教官，请等一下。让她加入我们吧。」

    「开什么玩笑！这家伙持有的姊妹剑太危险了！」

    「可是她就算使用了真空剑的能力，在我的眼中看起来也只不过是变成了半透明而已，更何况神剑精灵荷莉能够掌握她的位置，即使她叛变我也能马上知道。」

    「啊？可、可是，这家伙之前想把你……」

    「她能够将透明化运用自如，把她拉拢过来会比较好。要是她变成敌人，就会像教官您所说的一样，太危险了。」

    听到我这么说，刺客少女「啪、啪、啪」地拍著手走过来。

    「好耶，成交。只要你提供人家衣食住所，人家就发誓绝对不会背叛你。」

    嘉特蕾雅教官更加凶狠地瞪著一边说一边走过来的刺客少女，但是我推开了教官，正面直视少女。

    「……」

    我知道。

    那副惹人怜爱的容貌，以及尚且残留著几许稚嫩的年龄。

    还有与年龄相符的娇小体型。

    她的全身上下，散发著一股异常的气质。

    看她的眼睛就知道。

    知道她夺走过无数条人命，过著对杀人无动于衷的日子，以及她在他人溅出的鲜血持续洗礼下，导致那股血腥气缠绕在身上，挥之不去。

    刚刚她被曾经的同伴追杀，杀了他们只是反击。

    对于这件事，她一点感觉都没有。

    这名少女无邪又残忍地持续著残酷的行为。

    光是看著她，就会令人忍不住发抖。

    她不像对自身武艺感到自傲的军人或佣兵，有著「我很强」的自负。

    只是淡漠又不经意地让人感觉到自己不是寻常人，进而对她心生畏惧。

    「人家叫做莎弗兰，请多关照喽。」

    「我是库洛。」

    我与自称莎弗兰的少女握了握手。

    假如她在手掌中藏了毒针，我应该会当场毙命，但是这种事情并没有发生。

    「如果你有想做掉的对象，欢迎随时跟人家说哟！不管几个人家都帮你杀。」

    「……我不会委托你暗杀工作。」

    「咦？那你打算让人家做什么？」

    莎弗兰握著我的手愣住了。

    「大概是让你去做斥候、侦查或搜集情报吧，运用你的透明化能力，想必能够轻松胜任。」

    「杀人呢？」

    「不用。我不会要你去杀人。」

    「为什么？既然是不得不去侦查的对象，那就乾脆杀掉了事呀。」

    「我不会要你去杀人。」

    「所以说为什么？虽然人家没资格说这种话，但是想要你的命的家伙似乎很多哟。你今后大概还是会被杀手当成目标喔。真的不让人家去把委托人杀掉吗？」

    「也许我总有一天会被牵扯进互相残杀的局面里，可是我不会要你去杀人。」

    「所～以～说～人家才问你为什么呀？」

    「我不想变成委托你杀人的那种人。」

    「……」

    莎弗兰再度愣住了。

    虽然不是重点，但是这个人什么时候才要放开我的手啊？

    握手握太久，双方的手都渗出汗来，变得黏答答的。

    可是对方的握力比我强，我的手抽不回来。

    「那人家是你的什么？」

    「是伙伴。」

    「人家不是说这个，而是指身分。」

    身分？她是指角色定位吗？

    她是我私聘的私兵，既然我想委托她做一些隐密的工作，那就需要一个掩人耳目的假身分。

    毕竟我要托她收集情报，也要听取她的报告，那她就必须是一个即使频繁出现在我身边也不会显得不自然的人。

    「……比方说，打理我生活起居的女仆？」

    「咦？你要人家当你的性奴吗？」

    「才不是！你在说什么鬼话！」

    「可是主人不都会对年轻的女仆伸出魔爪吗？人家才十四岁，正值好吃的时期。」

    「谁理你啊！一般的女仆才不做那种工作！是说，你差不多该放手了吧！」

    总而言之，我认识了一个持有神剑姊妹剑的新朋友。

    〈库洛，你果然是为了对她下手才……〉

    「你这小子，果然是为了增加情妇的数量才……」

    「教官，我又没有情妇，哪来的增加啊？请您不要说那种容易让人误会的话。」

    位于身后的荷莉与嘉特蕾雅教官炮火隆隆地抨击我。

    「……」

    我不想管她们了。女性成员们一致地表达不认同，代表目前不在场的希翁或艾莉丝大概也会谴责我吧，可是谁管她们。

    持有真空剑卡提那，拥有消音与透明化能力的莎弗兰。

    要是她真的愿意成为我们的伙伴，那我就不计较其他的事情。

    莎弗兰的加入对我而言意义重大。

    因为她可能是不在王室和贵族等掌权者掌握之中的姊妹剑使。

    企图暗杀我的那群人，应该对我的情报有一定程度的掌握。

    所以他们应该也知道，我的同学艾莉丝与恩师嘉特蕾雅教官都站在我这一边。

    既然如此，他们肯定会对艾莉丝与嘉特蕾雅教官抱持警戒，说不定还会用计把她们两个人调离我身边。

    然而，莎弗兰即使一直待在我身边也不会有任何人起疑。

    「……」

    只不过，还有个问题。

    正如嘉特蕾雅教官所虑，我不知道她值不值得信任。

    莎弗兰手中的姊妹剑的力量，在与人交战的时候太有用了。

    与她为敌是一件很可怕的事情。

    要是她叛变，我将会遭受莫大的损害。

    可是我依旧别无选择。

    毕竟我没有任何的能力。

    我只能借助有能者的力量来度过险境，除此之外没有其他手段，无论对方是多么危险的人。

第二卷 第四章 讨伐叛乱

    我常常觉得。

    我的预感好的不准，坏的总是很灵。

    我打算让新加入的伙伴莎弗兰成为打理我生活起居的女仆。

    那个时候，希翁用彷佛见证世界末日的表情对我说：

    「哥哥？」

    于是我当下立刻打消了把莎弗兰放在身边的念头。

    看来，对于我打算在身边安置一位年轻女仆的事，希翁与荷莉及嘉特蕾雅教官抱持相同看法。

    怀疑我是不是要包养她当情妇。

    真是要命，要是我一直都没注意到希翁即将抓狂，我可能就要被彻底消灭，化为虚无了。

    总而言之，我决定让莎弗兰去当打理希翁生活起居的女仆。

    由于城堡里已经有无数个女仆在负责服侍希翁了，所以这个举动并没有什么太多的意义。

    莎弗兰格外淡漠地学习女仆的工作。

    她脱去暗杀用的装束，换上了女仆的服装，但是换上跟周遭融为一体的服装之后，她那股与年龄相符的年幼感反而变得更明显了。

    跟希翁这个她负责照料的对象，关系看起来也不坏。

    毕竟我不懂女性之间的人际关系，所以也不能多说些什么。

    嘉特蕾雅教官质疑过，把照顾希翁的工作交给原本是刺客的少女会不会有危险。

    「库洛，待在她身边一看，人家才发现勇者实在很厉害耶！她应该比人家强了一百倍吧？不对，就算是一百个人家一起上大概也会输。」

    但是听到莎弗兰这么说之后，嘉特蕾雅教官的警戒心似乎也稍微降低了一点。

    虽然说是姊妹剑，但是同样身为神剑的持有者，嘉特蕾雅教官与艾莉丝对于希翁超乎常理的强大，感受比一般人来得深刻。

    不是靠理论，而是用感觉。

    就算是资质超乎常人的姊妹剑持有者，也无法与希翁以同样的尺标衡量。

    我们可以比较玻璃杯的大小。

    也知道桶子比杯子还大。

    容器与容器的大小只要一比就知道。

    可是看到汪洋大海之后，什么是大、什么是小都会变得愚昧可笑。

    从姊妹剑持有者的眼中看起来，希翁似乎是个不折不扣的超凡天才。

    「G，莎弗兰，结果你从头到尾都没见过那个委托你来杀我的雇主吗？」

    「嗯，毕竟人家是自营的杀手嘛，没有直接见过雇主。」

    我现在会趁有空的时候，找莎弗兰到中庭聊天。

    一是为了搜集情报。

    二是为了稍微了解一下她这个人。

    因为我要知道她是不是可以信任的同伴。

    「在杀手这一行里面呢，有人隶属于大型的组织，也有像人家这样自己随便接工作的人。」

    「你自己干活，为什么还得接受制裁？」

    「在这个国家的每一名杀手，都是透过暗杀公会来承接委托案。雇主把工作委托给暗杀公会，暗杀公会再从名下的杀手里面挑选并派出可能完成工作的人，所以下手杀人的执行者绝对不会直接见到雇主。」

    「原来这个国家还有暗杀公会这种东西喔？」

    「干这一行的就会知道喽。黑道、见不得人的世界这种东西，应该每个国家都会有。」

    「这么说来，你以后还是会被暗杀公会追杀吗？」

    「大概会吧。可是暗杀公会应该也觉得，杀人家是一件既没有钱拿又会折损杀手的蠢事，只要人家不断地把他们派来的杀手干掉，他们应该就会放弃了吧？」

    「你还真积极正向呢。」

    「要是被杀，那就到时候再说吧。反正也没办法，就算不想死，该死的时候还是要死，没人不会死。反正想再多也找不到绝对能获救的办法嘛。」

    「……」

    这种理所当然的事情，从她这样的刺客口中说出来，感觉异常沉重。

    可是，一个极其平凡，可以这么普通地跟我聊天的女孩子，以前居然除了暗杀之外没有其他的收入来源，这让我觉得有点悲哀。

    莎弗兰说，她别无选择。

    意思就是说，她是为了生存才不断地杀戮。

    只有身在那个世界才活得下去，当真是一件悲哀的事情。

    「话说回来，莎弗兰，你是怎么拿到神剑姊妹剑的？」

    「原本是由暗杀公会保管的呀！跟各式各样的暗器放在一起，结果在人家靠近之后就开始发光了。暗杀公会的人说人家是适任者，就把它给人家了。」

    「……」

    下落不明的神剑姊妹剑，在暗杀公会的手上。

    身为一匹马的天马剑拉姆利，也被认定只是一匹普通的烈马。

    只不过，姊妹剑落在暗杀公会那些活在见不得人的世界的人手上，代表现在的王室果然没发现神剑姊妹剑早已下落不明。

    对于姊妹剑几乎全数下落不明这件事，他们好像没有感觉到危机，也并不觉得需要去找齐。

    剩下的姊妹剑，恐怕绝大多数都被某些人偷走了。

    而且是一些想要把它们拿来用于图利的人。

    要将这些姊妹剑全部找出来，想必很不容易。

    再加上，持有它们的人，未必都像这次的莎弗兰一样轻易地就愿意配合。

    严格说起来，我也还不知道莎弗兰是否可以信任。

    前途多舛啊。

    要找到像艾莉丝或嘉特蕾雅教官那样值得信赖的姊妹剑持有者，说不定是一件不可能的事情。

    「总觉得好无聊喔，库洛。」

    「啥？」

    「人家打从出生以来，第一次无所事事就能活这么久。」

    「不不不，你来这里才三天而已吧？」

    「可是人家第一次经历这种连续两三天都不用工作的生活。」

    「是你以前工作过量了啦！该休息的时候就休息！」

    「可是人家无聊到快要死掉了，派点工作给人家吧？」

    「人类才不会因为无聊而死掉。」

    「唉，真希望能出点大事～」

    「拜托你不要乌鸦嘴，我觉得我最近的麻烦已经够多了。」

    「是吗？那人家就期待你遇到大麻烦喽！」

    「……」

    我跟她好像完全合不来。

    对于想要过著无聊生活直到老死的我来说，完全无法理解会说自己「无聊到快要死掉」的这种人种。

    「哎呀，反正人家还满喜欢这身女仆装的，活动起来比看起来方便。」

    「毕竟那本来就是工作服嘛。」

    「说到穿著，为什么你总是穿得一身黑呀？看起来比人家还像个刺客耶。」

    被莎弗兰这么一说，我看了看自己身上的便服。

    上衣、裤子和靴子都是清一色的黑，确实是一身黑。

    可是穿黑色裤子和靴子是因为脏了也看不出来。

    上衣则是因为每次去买新衣服的时候，虽然我也会考虑其他的颜色，可是最后还是觉得黑色最安全，所以就选黑的。

    反正我穿什么都帅不起来，在服装上面精挑细选又很麻烦，所以选黑色就好。

    「你有过想死的念头吗？」

    「啥？干什么突然讲这么恐怖的话。」

    「如果是丧服的话还可以理解，可是便服还特地统一选用黑色，是不是有什么理由呢？」

    「只是因为黑色最安全才选的，我不适合色彩缤纷的服装。」

    「可是你怎么会认为黑色安全呢？虽然人家没资格这么说，不过无论是动物或植物，生长在自然界中的生物很少是黑色的。在人家看起来，黑色是死亡的象徵，不适合随便穿戴在身上。」

    「……」

    这女人似乎在奇怪的地方有特别的执著。

    我觉得服装这种东西随便穿就好。

    更何况，动物不是也有黑色的吗？比方说乌鸦之类。

    「库洛大人！」

    此时，一名脸色大变的女仆来到正在中庭闲聊的我和莎弗兰身边。

    「库洛大人！陛下要召见您，请您立刻前往圆桌会议室，嘉特蕾雅大人已经在会议室里等候了。」

    似乎发生了什么不寻常的事态。

    我身旁的莎弗兰咧嘴一笑。

    「真的耶！你好容易惹上麻烦喔。」

    「……」

    我的预感真的只有坏的特别灵。

    这下大概……

    圆桌会议室。

    不是谒见室，而是圆桌会议室。

    那里摆了一张圆形的桌子，是自国王以下的国家重镇们集结开会的地方。

    怎么想都是个只有在突然发生战事或出现政治问题的时候，才会被紧急传唤过去的地方。

    也不是像我这种派不上用场的废柴会接到传唤的地方。

    我带著挥之不去的不祥预感进入了圆桌会议室。

    不是一个人进去。

    除了总是跟在我身后看戏的荷莉之外，透明化的莎弗兰也擅自跟过来了。

    表面上，莎弗兰只是一名女仆，理应无法出席在圆桌会议室里召开的紧急会议，但是别人看不到她的身影，也听不见她的脚步声，她的存在应该不会暴露。

    「……」

    圆桌会议室里除了国王以外，还有几名大臣以及几名五十岁前后的男性，嘉特蕾雅教官也位列其中。

    由于所有人都坐在圆桌边的座位上，所以我在嘉特蕾雅教官的隔壁就座。

    莎弗兰站在我和嘉特蕾雅教官的座位中间。

    同为姊妹剑持有者的嘉特蕾雅教官察觉到莎弗兰的存在，表情沉了一沉，但是马上又恢复面无表情的模样，重新看向圆桌。

    「库洛，抱歉突然把你叫过来，因为发生了非同小可的事态。」

    达利亚国王直视著我，开口这么说。

    「想必你曾经听说，王都潘德拉冈东北方的领地亚修德拉冈上爆发了大规模的叛乱。被派往该处的神剑姊妹剑持有者艾莉丝完全断绝了音讯，如今下落不明。」

    「……」

    在我设想过的所有事态当中，最不可能发生的情况发生了。

    指挥部队镇压叛乱的艾莉丝下落不明。

    毕竟我一直希望不要发生这种事，也认为艾莉丝那么优秀，应该不会在战场上落败，结果现在才觉得：事情果然变成了这个样子。

    艾莉丝很优秀。

    因为她手上有神剑的姊妹剑，普通人根本拿她没办法。

    可是在我心中的某个角落，依旧觉得艾莉丝也许不太适合当总司令。

    她是个对谁都温柔，所有事情都不愿意假他人之手的完美主义者，就像有洁癖一样。

    我总觉得，她被赋予的权力及率领的兵将人数越多，她可能越没有办法发挥自己优秀的能力。

    「目前为了镇压叛乱而编成的正规军，处于没有总司令的状况。」

    我沉默地听著。

    这次的事情，我显然无能为力。

    不同于以往跟神剑有关的事情。

    这是战争。

    是要跟人以命相搏的状况。

    智谋、勇气都在平均水准之下的我，对于这件事情没有任何发言的余地。

    「王都之前派去的指挥官悉数战死了，所以这次才派出持有神剑姊妹剑的艾莉丝。」

    「现在仔细想想，派出一个经验不足的女人或许是个错误。」

    「当初果然还是应该派嘉特蕾雅教官过去的。」

    「哎呀哎呀，西斯殿下因伤无法行动，也是很糟糕的事态呀。」

    国王身边的中年男人们彷佛事不关己地这么说。

    在那之后，他们持续重复著类似的发言，「这样也不好」、「那样也不好」地持续著没有进展的对话。

    「……」

    我就近观察著这个国家的最高掌权者与其亲信们的对话，总觉得完全看不出这些人的力量足以左右国家人事。

    现在在这里的每个人，几乎都是以第一名的成绩从王立军官学校毕业并且成为军人的人。

    但是看著这群人，我心中只有一个很直接的想法。

    原来这个国家被视为最优秀的一群人，只有这点程度吗？

    我偷偷瞥了一眼坐在隔壁的嘉特蕾雅教官。

    只见她环著胸，翘著腿，闭著眼睛一动也不动。

    看到她那个样子，我才发现。

    教官已经不耐烦到了极点。

    「我可以请教一个问题吗？」

    于是我决定举手向国王发问。

    「叛军的目的究竟是什么？您说我方派去的总司令全部战死了，可是那群叛军既然能够让战况发展得对自己如此有利，为什么又不进攻王都呢？他们是想完全掌控亚修德拉冈的领地，将那里作为他们的桥头堡吗？」

    「……他们的目的恐怕是要降低王室的影响力，毕竟所有领主都对此乐见其成。在背后操作这场叛乱的人想来不是民众，而是地方上的领主。」

    「这话怎么说？」

    「要是国内不安定，就无法减少派驻各地的军队人数，也无法阻止各领主扩张自己的军事力量。然而，要是让地方上的领主以镇压叛乱的名目扩增他们的独立军队，王室的影响力就会变得更加低落。即使把这支叛军视为对王室的骚扰而放置不管，也只会徒增混乱，所以才冀望拥有超人之力的姊妹剑持有者能让事态好转。」

    「……」

    事态发展变得不妙起来了。

    这真的是我无力解决的问题。

    就在这个时候，嘉特蕾雅教官突兀地一拍圆桌。

    「陛下！请让我去镇压叛乱！我要前往当地！」

    我也觉得那是最安全的选项。

    我曾经听说，嘉特蕾雅教官在任职王立军官学校的教官之前，将身为姊妹剑持有者的战斗力发挥得淋漓尽致，她以指挥官的身分大放异彩，对付盗贼团或叛军皆是百战百胜。

    客观来看，在这个国家的军人当中，她应该是拥有最强的战斗力且经验丰富的存在。

    要解决这个状况，想必没有人比嘉特蕾雅教官更适任了。

    「……」

    可是我不懂嘉特蕾雅教官为什么从刚才开始就一直显得那么烦躁。

    我知道她担心艾莉丝的安危。

    我内心也很忧虑艾莉丝现在的情况。

    可是，我所认识的嘉特蕾雅教官，不是一个在知道自己的学生陷入危机之后，还能够保持安分的人。

    她应该不会浪费时间在这种地方参加没营养的会议，而是会立刻前往当地。

    尤其对象是在校时期格外受她关照，后来还同样成为姊妹剑持有者的艾莉丝。

    所以我不懂。

    为什么嘉特蕾雅教官会老老实实地待在这里。

    「嘉特蕾雅，别让朕一再重复相同的事情，朕无法准许你出战。」

    「！」

    那一刻，我真心地怀疑起自己的耳朵。

    达利亚国王说，他无法准许嘉特蕾雅教官出战。

    而且还附加了一句，别让朕一再重复相同的事情。

    意思就是说，嘉特蕾雅教官老早就请求过出战许可了。

    原来她是因为不被允许出战而焦躁吗？

    「陛下，这是为什么？我认为嘉特蕾雅教官是最适合的人选。」

    我不禁询问达利亚国王。

    「西斯目前负伤无法动弹，艾莉丝则是下落不明，意即这座王都里面只剩嘉特蕾雅一个姊妹剑持有者能够行动，王都不能再失去更多的战力了。」

    达利亚国王这么回答我。

    「这座王都里至少要留下一名姊妹剑持有者。有消息指出，有人手中正掌握著目前散落各地、行踪不明的姊妹剑，若是他们得知姊妹剑持有者不在王都里，可能会攻入王都。」

    「陛、陛下您早就发现姊妹剑绝大多数都不见了吗？」

    「这是当然。你会这么说，代表你果然也发现了吧。」

    「啊、不、这……」

    惨了，我不小心泄漏我手中为数不多的情报了。

    「是寄宿在神剑里的意志告诉我的，说这座城堡里的姊妹剑绝大多数都是赝品。」

    「这样啊，真有一套。」

    「那、那个……陛下……神剑的姊妹剑究竟为何会下落不明呢？我一直以为所有的姊妹剑肯定都是由王室在管理。」

    「唔……」

    此时，达利亚国王将两只手肘撑在圆桌上，双手交握并露出苦闷的表情。

    「其实，原本除了圣光剑以外的神剑全都下落不明。」

    「咦！」

    我忘记身边都是王国里的掌权者，直接很大声地「咦」了出来。

    「拥有且能够运用神剑姊妹剑的人将王室视如寇雠，企图谋反叛乱的人不在少数。事实上，这种事情已经发生过很多次了。」

    「是、是这样啊……」

    「十几年前，有一名少女带著被保管在故乡的爆炎剑前来进献给王室，那名少女就是嘉特蕾雅。」

    「咦咦！」

    我再度发出愚蠢的叫声，忍不住看向邻座的嘉特蕾雅教官。

    「朕将爆炎剑的所有权赐与了嘉特蕾雅。哎，其实谈不上赐与不赐，因为能够运用的人只有嘉特蕾雅而已。然后，朕破例让她进入了王立军官学校就读。」

    「……陛下免除了我的入学费用，毕竟我也是个孤儿，身上没钱。」

    嘉特蕾雅教官苦笑著，小声地对我说。

    「过了几年之后，发生冰结剑与雷鸣剑的使用者各自随意滥用那股力量，歼灭地方领主与军队自立为领主的事态。能够运用神剑姊妹剑的人，力量太过强大，军队对于他们而言，如字面所示般不堪一击。」

    「……」

    那是一定的。

    就算神剑的姊妹剑没有圣光剑那么夸张，却还是拥有极为强大的力量。

    持有者是真的能够获得独自歼灭大军的力量。

    而那股力量，本来是用来作为勇者的伙伴守护世界。

    「当时朕只能委托拥有爆炎剑的嘉特蕾雅去讨伐叛乱。朕将所有的兵权都交给她，派她前往叛军所占据的城池。」

    「……」

    听著听著，我咽下了一口口水。

    「结果你应该已经知道了，嘉特蕾雅打败了冰结剑与雷鸣剑的使用者，收回两把姊妹剑，凯旋而归。」

    太厉害了，嘉特蕾雅教官这个人实在太猛了。

    这个人的过去未免太帅了吧！

    虽然不时会退化成幼儿大哭起来。

    「话说在前头，库洛，我可不是以一敌二打赢的喔。当时的姊妹剑使只相信自己的力量，两个人分别抢夺了不同的领地，我才能各个击破他们。」

    「那样还是很厉害啊，教官！毕竟冰结剑和雷鸣剑的威力都不亚于爆炎剑吧？」

    「这个嘛，大概是因为对方不太会运用吧。我在根本不晓得这家伙是什么玩意儿的情况下，从小就拿著它到处乱挥，毕竟它用来煮饭或烧洗澡水都很方便。」

    「……喔。」

    我很傻眼，不禁张著嘴巴。

    该怎么说才好，这个人真的很像童话故事里面的登场人物。

    「现状是，朕不能将嘉特蕾雅这股战力从王都派出去，但也不能置叛乱而不理。放任不管的话，亚修德拉冈将彻底形成独立势力，那么一来，其余的领地想必也会开始策划独立。」

    「……」

    假如情况变成那个样子，领主们就会开始动用武力来争权夺利。

    不，持有下落不明的姊妹剑的家伙们，说不定会开始横行作乱。

    那会是最糟糕的事态。

    希翁必须在五年之后从魔王手中保护的世界，居然在魔王攻来之前，就要因为人类彼此残杀而导致人口减少。

    「所以，正题来了，库洛。朕找你来不为别的，正是希望借用勇者的力量来平定这场叛乱。」

    「……！」

    那个意思也就是说，他要叫希翁去消灭叛军。

    「陛下，这……」

    「朕明白你要说什么，可是这回的事态必须尽快处理。」

    「……」

    事情很简单，只要我开口去拜托希翁就行了。

    拜托她去把叛军统统杀光。

    只要希翁使用王者之剑，无论是多么庞大的军队、多么坚固的城墙，想必都会蒸发得无影无踪。

    就算叛军中有姊妹剑持有者也没用。

    毕竟这名少女只是全力奔跑就摧毁了大半座王都。

    就算是以现阶段来说，她也是全世界最强大的存在。

    而达利亚国王居然要把那股力量用来对付人类？

    要把从魔王手中保护人类的力量，用来杀死人类？

    而且还要由我来命令她这么做？

    「拜托勇者做这种事情，朕也觉得无比遗憾，可是这样的事态不会有第二次，朕向你保证仅此一次。要解决这一次的事态，除了仰赖勇者之外别无其他办法了。」

    「……」

    骗鬼，怎么可能仅此一次。

    一旦接受了这个要求，以后就没完没了了。

    一旦遇上什么不得不靠武力来解决的问题，他们就会随随便便地想要动用希翁，这种想法会变得没完没了。

    而且，每当发生了什么事情，我就必须去命令希翁杀人。

    违逆王室的人想来会消失吧。

    绝大多数的人类，都无法反抗能够在一瞬间消灭庞大建筑物的暴力。

    只要我开口拜托希翁就好。

    只要我开口，希翁什么事都肯为我做。

    而且没有比她更强大的人。

    意思等同于，我拥有与她相等的力量。

    所以，只要我命令希翁去杀人就好。

    简单来说就是这么一回事吧。

    谁要下那种命令啊！

    「陛下，这件事可以交给我来处理吗？」

    「哦哦！意思是说，你愿意去拜托勇者吗？」

    「不，我自己去镇压叛军给您看。」

    此时，位于圆桌会议室的所有人都哑口无言了。

    「库洛……！」

    我旁边的嘉特蕾雅教官，用一种无法形容是在哭还是在笑的表情抬头看向我。

    然而，除了她以外的所有人──

    （这小子在说什么鬼话？）

    都是这种表情。

    「陛下，请派我前往亚修德拉冈。我一定会平定这场叛乱。」

    「唔、唔……可是……」

    达利亚国王吞吞吐吐，欲言又止。

    这个国家以国王为首的重镇们都有共通的想法。

    作为一个可以命令希翁的人，我有利用价值。

    但是我本身并没有任何的价值。

    这点无妨，毕竟他们的想法没错。

    我没有任何的力量或才华，什么事都做不到。

    可是，我知道有些事情绝对不能做。

    唯独把希翁的力量用来杀人这件事，我死也不干。

    镇压叛乱、终结战争、安定国家。

    那些全都只是人类为自己图方便的说辞。

    更甭说我绝对不会因为自己会不会死的问题，把保护世界的力量拿来做坏事了。

    哎呀，虽然我一直在借用荷莉的部分力量保护自身安全啦，可是那个不算数。

    「请将平乱一事交给我。」

    「唔……可是……」

    「陛下，如果您想拜托希翁歼灭叛军的话，请您等我死了之后再去求她。」

    听到我这么说的时候，在场的人们──

    （这家伙死了或许最好。）

    露出的这种表情，我想我这辈子大概永远都忘不了。

    我被任命为指挥官，获准前往艾莉丝之前被派去的战地，然后离开了圆桌会议室。

    哎呀，与其说是「获准」，我更觉得他们好像是在说「你爱去就去，想送死就去送死吧」。

    「库洛，你到底想做什么？」

    嘉特蕾雅教官跟了过来，在城堡的走廊上开口问我。

    解除了透明化的莎弗兰也在教官的旁边。

    嘉特蕾雅教官是真心地在担心我，莎弗兰则是一副在评估我的样子。

    不用她们两个说我也知道。

    我完全没有战斗能力。

    而且也没有任何指挥军队的经验，更不像是有那种才华的样子。

    也就是说，即使前往战地，我也完全派不上用场。

    无论是作为一名冲锋陷阵的士兵，还是作为指挥部队的指挥官，或是作为决定全军进退的主帅，我的能力全都不够。

    我是个完全派不上用场的存在。

    「库洛，我很欣赏你的男子气慨，可是老实说，你太鲁莽了。这次的情况不同于什么神剑、什么寻找勇者的冒险，而是战争，你做不到的。」

    「我知道啊。」

    「那么，这件事情就交给我。就算拿不到许可，我也要到当地去。我绝对会找到艾莉丝，把她救出来。」

    「教官，拜托您先冷静下来啦。」

    「啊啊？」

    就在这个时候，原本跟在我背后的嘉特蕾雅教官几个大步上前，往我的面前一站，然后揪住我的衣襟瞪著我。

    「我怎么可能冷静得下来？啊啊？艾莉丝下落不明耶。说不定人已经死了。就算人还活著，说不定也落在叛军的手上。我想尽可能地快点确定她的安全啊……！」

    「这点我与您抱持相同的意见。」

    「喂喂～」

    此时莎弗兰不经意地插嘴我们的对话。

    「从名字听起来，那个叫做艾莉丝的人是个女的？」

    「嗯。」

    「是个美人吗？」

    「嗯。」

    「啊～啊～真可怜。就算人还活著，人家也可以清楚地想见她要是成为俘虏会遭受什么样的待遇呢～」

    「你闭嘴！」

    嘉特蕾雅教官吼她，因为莎弗兰很直接地把我们对艾莉丝的担忧说了出来。

    没错。

    跟担心艾莉丝是死是活一样，我和嘉特蕾雅教官同样担心艾莉丝是不是已经失去了她的贞操。

    尤其是嘉特蕾雅教官，想必她很清楚士兵在战场上会对女人做出什么样的行为。

    「我现在马上前往当地！绝对要把艾莉丝救出来……！」

    「教官……！」

    我抓住嘉特蕾雅教官的双肩。

    「我怎么可能会叫您留在这里！」

    「库洛……」

    「要救回艾莉丝，肯定需要教官的帮忙。可是请您先冷静下来。想要尽快赶往当地，我们需要什么？要怎么确认艾莉丝是不是还活著？找到艾莉丝的所在之处把她救出来的方法呢？」

    「……」

    「所以教官您不该急急忙忙地前往当地。我会用拉姆利载您飞到当地去，拜托荷莉去找艾莉丝，然后我们再把艾莉丝救出来。用最快的速度，绝对、确实地把她救出来。所以请您先冷静下来，我派不上什么用场，得要由教官您去救人。」

    「……库洛……」

    「我要去做点准备，等会儿在拴著拉姆利的马厩前面集合吧。」

    「了解，我就在你身上赌一把了。」

    留下这句话之后，嘉特蕾雅教官往自己的房间迈步跑走了。

    我开口询问一直在旁边看戏的莎弗兰。

    「那你呢？」

    「当然是一起去喽，反正闲著也是闲著。」

    「……那还真是多谢了，你的能力应该能在这次的情况中发挥最大的力量。」

    「是喔？原来人家除了暗杀以外还有其他的用途？好期待你会叫人家去做什么事喔。」

    「荷莉！荷莉！」

    跟莎弗兰分开之后，我回房整装，并且开口询问总是跟在我附近的荷莉。

    〈……什么事？〉

    「我接下来要到战场去。是说你刚才也在，应该已经知道了。你也一起来吧，我希望你去找艾莉丝。」

    〈这我倒是没差……〉

    不知道为什么，此时的荷莉好像显得意兴阑珊。

    「……？你怎么了？」

    〈听到姊妹剑使居然在人类的战争中失踪，我觉得很难接受。〉

    「接受？」

    〈输给人类的姊妹剑使我前所未闻，原来艾莉丝的力量也不过尔尔……〉

    「荷莉，你应该很清楚，艾莉丝是拥有强大资质的姊妹剑持有者，跟人类交手不可能会输。」

    〈可是她现在……〉

    「那个打败了艾莉丝的对手，说不定也是姊妹剑持有者。」

    〈……啊啊，原来如此……〉

    「既然有人会拿姊妹剑来进行暗杀，那有人会拿姊妹剑来颠覆国家也不足为奇。若是那样，根据姊妹剑的特性，艾莉丝也是有可能会输的。」

    〈这倒也是。毕竟她持有的冰结剑平衡度虽然好，遇上拥有极端功能的姊妹剑却很容易落败，更何况她的临场经验好像还比那个叫做嘉特蕾雅的娃娃脸女人少。〉

    荷莉用手抵著下巴，若有所思。

    〈可是这么一来，就会变成姊妹剑使内战的状况了。这种事情我也是前所未闻，想不到居然有人会拿神剑的姊妹剑来满足自己的私欲。〉

    我倒是想要赶紧出发了啦。

    〈就算其他神剑不具备像我这么崇高的人格，可是它们究竟是以什么基准来决定持有者的呢？〉

    「……我觉得这种话从爱上历代勇者的你口中说出来实在没什么说服力耶。」

    〈啊？什么意思？〉

    「你不是纯粹以个人喜好来决定持有者的吗？」

    〈……我不否认自己爱上勇者，但是如果我是用个人喜好来决定持有者，那就无法对这次的勇者人选作出解释了。谁会出于喜好选择那种臭丫头当勇者啊。〉

    「那应该就是选择资质足以运用神剑的人吧？其他神剑不也是这样吗？」

    〈只要能用就好，人格无所谓吗……可是到底为什么是希翁……〉

    荷莉露出一脸复杂的表情。

    荷莉本人也开始觉得勇者和姊妹剑使被选上的标准很暧昧了吧。

    就在我整装完毕，来到城堡中拴马的马厩时──

    「太慢了！你在搞什么东西！」

    「等你等好久喽～」

    嘉特蕾雅教官与莎弗兰已经在等我了。

    「抱歉，我跟荷莉说了一会儿的话。」

    〈库洛，要用拉姆利运送多数人的时候可以使用马车。〉

    「咦？可以把这家伙系在马车上飞上天吗？」

    〈拉姆利的能力是重力操控，只要接触到它的身体，总重量无论增加多少都没有关系。〉

    原来如此。

    以常识来想，就算把天马系到马车上面勉强它拉车，脑中也只会浮现连人带车带行李一起掉下来的恐怖画面。不过既然是这么一回事，那我就不客气地借用城堡里的豪华马车喽！

    我请嘉特蕾雅教官与莎弗兰帮忙，把拉姆利系到偌大的马车上面。

    然后让她们两人坐进车里，我自己坐上车夫的位置。

    「喂，真的没问题吧！」

    「总觉得会掉下去或被甩出去耶～」

    身后传来她们的抱怨，但是我用双手握紧了拉姆利的缰绳。

    「那么，出发喽！」

    就在我这么大叫的瞬间，拉姆利连同马车一起浮了起来，就这样气势万千地从城堡中的马车房前面飞上天空──

    「等一下！」

    然后又一瞬间降落回地面上。

    「哇靠！」

    我发出拙到不行的惨叫，从车夫台上面摔下来，还听到嘉特蕾雅教官与莎弗兰的尖叫声从马车里面传来。

    浮在空中的天马剑拉姆利会突然降落到地面的原因只有一个。

    「哥哥，你要去哪里？带我一起去！」

    就是希翁脸色大变地阻止了我们出发。

    拉姆利是姊妹剑当中唯一属于勇者专用的武器。

    只要荷莉在我身边，它就会听从我的指令，但是勇者本人希翁发话叫它「等一下！」拉姆利是无法违抗她的。

    希翁似乎是发现了我不在城堡里，而且正打算离开王都，所以连忙跑来追我了。

    「哥哥，我也要一起去！没有我的话哥哥一点用都没有，又会被抓去处刑的！」

    希翁低头看著从马车上摔下来，痛得满地打滚的我，对我这么说。

    希翁，你说的虽然是事实，可是我刚才差点被你害死啊。

    要是希翁对拉姆利的强制命令下达得再晚一点，我们就会从更高的地方掉下来了。

    那样无疑会当场毙命的。

    「喂，希翁，我是擅自离开王都的，要是连你都不见了，你的监护人库洛会有麻烦喔。所以你留在这里。」

    听到嘉特蕾雅教官一边从马车里出来一边这么说──

    「……你闭嘴。」

    希翁脸上突然没了表情，淡漠且机械式地说了一句「闭嘴」。

    堂堂嘉特蕾雅教官瞬间被她的气势震慑，往后退了一步。

    嘉特蕾雅教官身为一位身经百战的强者，又是长年使用神剑姊妹剑的老手，在希翁散发出来的异常压迫感之下，居然会对一名年仅十岁的少女感到畏怯。

    哎呀，这也是当然的。

    毕竟有实力的人，只要一看就能知道对方的力量有多强。

    我因为完全没有实力所以无感，但是希翁只要一抓狂，她的力量可是足以毁灭整个国家。

    只要她露出杀气，其他人就只能乖乖俯首称臣。

    就算是早已习惯这种杀伐之气的莎弗兰，笑嘻嘻地试图对希翁说──

    「希翁～库洛他呢～是为你著想才……」

    「少嗦。」

    「……」

    也立刻沉默下来，退到了嘉特蕾雅教官的旁边。

    不行，没有人可以违逆希翁。

    我咬牙忍耐掉下来的痛楚，颤巍巍地爬起来低头看向希翁。

    这次的事情。

    也就是艾莉丝失踪，我奉命歼灭原本预定由她来讨伐的叛军这件事情，不能借助希翁的力量。

    其实没有嘉特蕾雅教官或莎弗兰可以，希翁就不行的道理。

    其实我本不该借助任何人的力量。

    因为神剑，不管是圣光剑还是姊妹剑，都是只能在对抗魔王之际使用的东西。

    把守护世界、守护人类的力量拿来用在大量杀人上面是不对的行为。

    可是没权没势的我这么主张也毫无意义。

    为了不让姊妹剑的持有者拿神剑来为非作歹，我必须将他们集结起来。

    如果我现在请希翁帮忙的话，事情就简单了。

    她可以轻松地消灭叛军。

    艾莉丝说不定也能迅速地获救。

    可是那样行不通。

    不是别人，而是我自己的直觉这么告诉我。

    告诉我希翁的力量不能用在人类之间的争端上。

    所以，我这次绝对不能带希翁一起去。

    「希翁，你留下来。」

    「我不要！哥哥一离开我的视线就会马上死翘翘！」

    希翁一边说一边跳起来，两只手抱住我的脖子，两条腿牢牢地固定住我的身体。

    我被她十足热情地抱住了。

    「……」

    这个时候，我突然明白了。

    明白了希翁对我抱持的是什么感情。

    这种感情不属于恋爱或情爱。

    而是每个小孩子都会有的感情。

    是一种不希望被父母忽略的愿望。

    虽然我没有父母，但是有父母的小孩都会没有缘由地黏父母。

    对于被双亲和亲戚弃，又没有朋友的希翁而言，我是她所遇到第一个可以信赖的人。

    也就是说，她似乎对我怀抱著一种原本应该是对父母才会有的感情。

    「希翁啊，你知道我要去哪里，又是为什么要去吗？」

    「不知道，也不管。不管哪里我都要跟哥哥一起去。」

    「那希翁知道我想要你留在这里的理由吗？」

    「不知道。」

    「那我就告诉你吧。」

    我摸著巴在我身上的希翁的后脑杓说。

    被希翁吓退的嘉特蕾雅教官和莎弗兰咽了口口水，都在看著我和希翁。荷莉则是打从一开始就保持缄默。

    「这些都是为了我自己。我有想去的地方，可是不想把你带去。」

    「……为什么？」

    「因为我觉得我应该这么做。我不是为你著想才要你留下来，你想来也可以来，可是我不希望你来。」

    「……」

    「不要跟过来，希翁。不可以来，拜托你不要来。」

    「……哥哥觉得我很碍事吗？」

    「我从来没有那么想过。你是我的幸运女神，没有你的话，我一刻都活不下去。」

    哎呀，这句话是真的。

    可是听到我对十岁小孩这么说，在场的女性们无一不被我给雷到。

    「哥哥一定会回来吗？」

    「你希望我回来吗？」

    「希望！」

    「那我就会回来。」

    「真的吗？」

    「嗯，如果你希望我回来，我就一定会回来。」

    因为没办法嘛。

    要是希翁对我失去了兴趣，我就无法再获得荷莉的助力，也会失去从想要我小命的人手中保护自己的手段。

    这个孩子是真的攸关我的死活啊！

    「那，哥哥一定要回来喔？」

    「嗯，我很快就回来。」

    「要是哥哥死掉的话，我就把其他人类统统杀光喔。」

    「……」

    这家伙认真的吗？

    这下我的生死不就攸关著全人类的性命了？

    哎呀，虽然我也觉得死掉之后的事情与我无关啦，可是让希翁因为我的死而变成大屠杀的刽子手，我会良心不安到睡不好觉的。

    虽然人死了之后也用不著睡觉了。

    「好。因为我不想看到你做出那种事情，所以我一定会回来。」

    「嗯，我会等哥哥。」

    说完之后，希翁很乾脆地从我身上跳了下去。

    于是我留下希翁，再度握起拉姆利的缰绳。

    拉姆利接收到我的指令，连同马车一起飞上天空。

    留在地面上的希翁一直朝著我挥手，直到再也看不见为止。

    而我也一直对她挥著手。

    在这段期间内──

    「萝莉控……」

    「是萝莉控呢～」

    〈果然如此……〉

    我一直遭受来自马车内女性成员们的这种议论。

第二卷 第五章 姊妹剑使们

    我驾著天马剑拉姆利，以超乎常理的速度从王都抵达了平叛大军所驻扎的要塞。

    要是徒步前往或使用普通的马车，大概需要花上十天到一个月吧。

    在出兵的过程中，移动军队这个行为──也就是行军，与在战场上作战同等重要，却是费力又困难。

    把十万大军送到千里之外的战场上。

    在故事里都被描写得很简单。

    可是，十万名士兵全部都是人类。

    因为是人类，所以走路会累、会饿，也会渴。

    所谓的军队，光是在移动的时候就必须提供相当于总人数的伙食。

    如果有十万名士兵，每天就必须无一遗漏地准备十万个人的伙食。

    这是指挥军队的人们被交付的责任之一。

    若是在这件事情上殆忽职守，士兵们就会变成饥饿的野兽。

    对于战场附近的民众而言，缺乏计画的行军常常演变成制造大量掠夺者的事态。

    应该说，每当发生战事，就必定会产生掠夺。

    所以我不想跟这种事扯上关系，也不想让希翁跟这种事扯上关系。

    我和嘉特蕾雅教官都很清楚行军的繁琐，所以在我们的眼里看起来，天马剑拉姆利的能力简直是划时代的飞跃。

    抵达要塞之后，我向驻扎在此地的士兵们出示国王的总司令派任书，接著立刻与嘉特蕾雅教官、莎弗兰一起被带到了总司令用的会议室。

    进入会议室的瞬间──

    「抱歉喔，第一次碰到的建筑物，人家不调查一下构造就浑身不舒服。人家去到处绕一绕哟？」

    莎弗兰留下这么一句话，然后离开了房间。

    〈那我也去找艾莉丝吧！毕竟我已经答应你了嘛。要是她还没死，想必就找得到。〉

    荷莉也一边说著不吉利的话，一边穿过墙飞了出去。

    总之，我决定把艾莉丝不在的期间，负责指挥军队的人叫到会议室来报告最近的战况。

    在对方过来之前，兴许是闲著没事，嘉特蕾雅教官开口问我：

    「喂，库洛，你怎么看那匹会飞的马？」

    「虽然完全没有战斗力，但是好用的程度出类拔萃。我之前以为它只能载著勇者到处飞，没想到它能够让接触到它身体的东西全部浮起来，这点很厉害。」

    「就是说呀！有那种天马在，我讨伐叛军的时候就能轻松点了。」

    「不但可以用来运送士兵，还能用来运载最重要的粮草这点尤其关键。运用在战争上面想必是跨时代的飞跃。」

    就在我与嘉特蕾雅教官说得起劲的时候，有人敲响了会议室的门。

    看来似乎是被叫来进行报告的司令官到了。

    走进会议室来的司令官，瞥了我与嘉特蕾雅教官一眼之后──

    「在下是艾莉丝总司令的副官。嘉特蕾雅教官，许久不见了。」

    说出了这句话。

    在那之后，担任平叛军指挥官的人们陆陆续续地走了进来。

    他们全部都向嘉特蕾雅教官敬礼并且报上名号，完全无视了我的存在。

    我现在好歹是最高司令官，指挥军队的指挥官们却丢著我不管，直接开始向嘉特蕾雅教官报告起战况了。

    「……」

    我坐在会议室的椅子上瘪著嘴，竖起耳朵听指挥官们向嘉特蕾雅教官进行的战况汇报。

    「不像人类的士兵们……」

    身上披著甲伲一心一意地进攻、战斗，对死亡无所畏惧。

    这就是叛军的特徵。

    据说讨伐军原本不断对叛军作为据点的简陋要塞发动猛攻。

    但是猛攻总是遭到异常猛烈的反击，屡战屡败。

    结果讨伐军打造的阵地悉数被抢走，位于周边的小城池也被攻陷了。

    事情到了这种地步，他们只能躲在坚固的要塞里死守，祈祷著王都会派来援军。

    当时被任命为总司令官的人，就是艾莉丝。

    然而，就连身为王牌的艾莉丝都在战场上失踪了。

    「……」

    我反覆思考报告的内容，越想越觉得奇怪。

    我原本预设是有实力凌驾艾莉丝之上的姊妹剑持有者单枪匹马地抓住了艾莉丝，最糟糕的情况是对方已经杀了她。不过根据这些在当地持续作战的人的报告，艾莉丝并非输给了某个极为强大的个体，而是被无论友军战死了多少人，仍旧一心一意地持续战斗的敌方士兵团团包围，最后落入在战场上孤立无援的处境。

    「唔……」

    我双手交叠在胸前，抬头看向天花板。

    如果是有强者单独，或是挟多数打败了艾莉丝，那我倒是能够接受。没想到艾莉丝居然是输给了人数，而且还是一群完全不怕死的家伙。

    可是，要我说的话，我觉得那是一群不可能存在的人。

    对于认识像希翁那样的勇者。

    还有以嘉特蕾雅教官为首的姊妹剑持有者们的我来说，我可以理解有些人就是拥有一骑当千的实力。

    但是我难以相信居然有上千名不怕死的士兵可以一心一意地战斗到最后一刻。

    在我的主观看法里面，人类这种生物会在情况有利的时候变得勇敢，在情况不利的时候变得胆小。

    这件事很稀松平常，因为如果不那样就会死。

    然而，我难以理解那种无论友军被杀死多少人依旧持续前进，以人数优势包围艾莉丝那种强者的集团。

    假如那种集团就是造成艾莉丝失踪的原因，那我还真的没什么出场的机会。

    我怎么可能有办法对付一支脱离常轨、士气高昂的军队。

    不过，如果对手当真是姊妹剑持有者的话，我能做到的事情，其实也只有透过荷莉把姊妹剑的特徵告诉嘉特蕾雅教官而已。

    「……以上是军情汇报，嘉特蕾雅教官。」

    「原来如此，看来战况十分严峻，很抱歉让你们独自扛下来。虽然战况严峻至此的报告并没有送到王都里，但是这不能当成推托的藉口。」

    「这是哪里的话。可是，嘉特蕾雅教官，这座要塞里的士气相当低落，能否请教官亲自向士兵们喊话打气呢？」

    「说得也是，现在能做的也就这点小事了。」

    嘉特蕾雅教官接受了指挥官们的请求，从椅子上起身。

    「在这里的士兵们几乎都是教官您的学生，大家想必能够重振士气。」

    「但愿如此。」

    嘉特蕾雅教官一边说一边走出了会议室。

    我默默地目送著她离开，但是不知道为什么，有几位指挥官留在了会议室里面。

    然后他们朝我瞪了过来。

    「你就是被拔擢为司令官的库洛？」

    「嗯？这个嘛，算是吧。」

    听到我这么回答之后，在场的那群人显而易见地不爽起来。

    「你好像不是姊妹剑的持有者嘛？」

    「不是喔。」

    「那你是以优秀的成绩从军官学校毕业的？」

    「不，大概将近倒数第一吧。虽然我没有被评分，是破例让我毕业的。」

    其中一名指挥官瞬间揪住了我的衣襟。

    「像你这种人凭什么取代嘉特蕾雅教官来当最高司令官！王都那边有没有搞清楚状况啊！」

    「……」

    好麻烦的一群人啊。

    他们散发出来的气场，跟军官学校里面霸凌我的学长姊及同学一模一样。

    我好不容易才从学校毕业，从痛苦的学习中获得解脱，结果居然连工作都得遇到这样的人。

    「丑话说在前头！我们不会听命于你！」

    「没错！我们会奉嘉特蕾雅教官为最高司令官来采取行动！」

    「你可别以为拿到军队指挥权就可以得意忘形了！」

    这群人好吵啊，我打从一开始就没打算指望你们任何事情啦。

    我没有任何工作可以派给在艾莉丝失踪时完全派不上用场的废物。

    因为我也是派不上用场的废物，所以没有事情可以交代给跟自己差不多没用的家伙啦。

    「总司令官阁下只要老老实实地待在后方就够了！」

    丢下这句话之后，指挥官们丢下我离开了会议室。

    好盛大的欢迎喔。

    我回想起之前的事情了。在我去寻找勇者希翁的时候，谁都不肯帮我的忙，在我找到希翁之后，也没有人愿意相信我。

    哎呀，虽然现在的状况跟当时比起来好太多了。

    「人家回来了～嗯嗯？嘉特蕾雅呢？」

    莎弗兰回会议室来了。

    「……」

    现在才讲似乎为时已晚，可是这家伙为什么把女仆装穿到战场上来了？

    虽然穿著便服乱跑的我也没资格说她。

    「为了提振士兵们的士气，去跟大家打招呼了。」

    「啊哈哈！没用，没用的啦！人家在调查要塞内部构造的时候，已经顺便看过士兵们的样子了，个个都跟尸体没两样。受伤的人一大堆，轻伤的家伙也都抖个不停，人家还是第一次见到士气这么低落的军队呢！」

    「那是因为敌军就是有那么可怕吧？要不是那样的话，这场叛乱早就被平定了。」

    「话说回来，库洛，人家确认一下喔，这次可以杀人吗？」

    「……」

    「虽然你说不打算让人家杀人，可是在战场上不准杀人，这种命令等同于叫人家去送死喔。」

    「这倒是，不过我这次更不能让你乱来。」

    就在我这么说的时候，莎弗兰眯起了眼睛。

    光是被她盯著看，我的背后就窜起了一阵寒意。

    被这种眼神盯住，让我再次清楚地认知到这个女孩子是一名刺客。

    莎弗兰无声无息地靠近坐在椅子上的我，在我的眼前弯下腰来，把脸凑近。

    「龋你那是什么意思？觉得人家弱到会在战场上输掉吗？还是说，你害怕人家杀个不停？两者都好让人不爽喔～好火大喔～好想杀了你喔～」

    「……」

    为什么这个时候荷莉和嘉特蕾雅教官都不在？

    哎呀，反正以后应该还会遇到这种场面很多次吧。

    「你持有的姊妹剑不适合群战。」

    「……」

    「攻击范围短，也没有飞行兵器。」

    「……」

    「你最大的武器呢，应该是人在那里，却不让人发现你在那里吧？一旦你杀人，被杀的人附近的人就会发现你，我有说错吗？」

    「没有。」

    「我呢，不想让别人知道我的伙伴里面有个透明人，我希望没有人知道你的力量。莎弗兰，你要避免暴露你的存在，不要让任何人知道你有什么本领，就跟暗杀一样。」

    「……啊哈！你这个坏蛋。」

    莎弗兰轻戳了我的额头一下。

    「简单来说，库洛不希望周遭的人知道人家是你的人吧？你身边的敌人有那么多吗？」

    「你说呢？你应该知道吧？我这个人这么善良耶，从来没有得罪过别人。」

    「啊哈哈！除了骗子之外，人家第一次见到有人说这种话。」

    莎弗兰轻快地转身。

    由于她就站在我的面前，因此裙子狠狠地甩到了我。

    「哎呀，好吧！在你保障人家伙食的期间，人家就听你的。你要努力活久一点喔！死太快人家就没有雇主了。」

    一如既往地说了这种不吉利的话之后，莎弗兰离开了会议室。

    「……你终于回来了……」

    〈久等了。〉

    荷莉穿过墙壁，飞进我在要塞内被安排好的房间里。

    结果，跑出去找艾莉丝的荷莉直到深夜才回来。

    嘉特蕾雅教官忙著陪身边的士兵们说话，莎弗兰也心无旁骛地致力于详尽掌握要塞的结构，而我无所事事，无聊得要命。

    「怎么这么晚啊？」

    我只能躺在房间的床铺上，愁眉苦脸地担心艾莉丝。

    这种军事要塞里面几乎没有个人房，这是属于最高司令官的特权。

    拜此之赐，我才能肆无忌惮地跟荷莉说话。

    顺便一提，虽然嘉特蕾雅教官说她可以跟其他人挤大通铺，但是最后还是跟莎弗兰两个人同睡另一间个人房。

    〈怎么？我才离开半天，你就空虚寂寞觉得冷了吗？真让人放不下心耶～没有我的话你什么都做不到。〉

    「我是不否认这一点啦，可是你在不久之前不也跟我一样吗？」

    〈哎哟！你是说我没了你会空虚寂寞觉得冷吗？这点我倒是不否认。〉

    「才不是在跟你说那个！我指的是什么都做不到的部分。」

    〈啥？我哪有？你说我这个超级大美人，这个超级优秀到爆炸的荷莉小天使哪里派不上用场了？〉

    「什么叫做优秀到爆炸的小天使啊……」

    我躺在床上，用手捂住脸。

    「话说回来，你找到艾莉丝了吗？」

    〈没找到。〉

    我从床上摔下来。

    「咦？咦咦？你回来得这么晚，我还以为你肯定是努力找到有著落了才回来的？」

    〈……姊妹剑所在的方向是有著落了，在这个地方的东南方，可是我不知道艾莉丝是否在那里。〉

    「什么意思？」

    〈我能够大略知道勇者的所在位置，也能够掌握姊妹剑使的所在位置，可是当姊妹剑使与姊妹剑分隔两地的时候，我就很难知道姊妹剑使的位置了。我可以知道在我眼前的这个人有没有资质，但是资质足以成为姊妹剑使的人与勇者相较起来为数众多，如果一一去感应的话，我自己的身体也吃不消。〉

    「……呃，意思就是说，一旦姊妹剑不在姊妹剑使的手上，你就没办法得知对方的所在位置了？」

    〈是的。我猜想，冰结剑大概不在艾莉丝的身边。〉

    「……」

    这表示艾莉丝已经死亡，只有姊妹剑被抢走的可能性相当高吗？

    可是，那荷莉未免花太多时间才回来了。

    「……荷莉，难道说，你辛辛苦苦地把附近全部调查过了吗？」

    〈咦？呃……是的……〉

    荷莉微微垂下头，嗫嚅地说。

    〈对不起，我没能找到她……〉

    「……不不不，你别这么说，能够掌握姊妹剑所在的方位就是一项收获了，说不定艾莉丝意外地就在那个方位啊！」

    〈可是……〉

    「荷莉，如今在乱来的人是我，就算没有任何成果，我也不会对你有怨言。你不必为我设想那么多，这样一点都不像你。」

    〈不，可是，有件事情让我非常地在意……〉

    「什么事？」

    〈感应到姊妹剑散发出来的气息，代表那把姊妹剑在目前的持有者手上。正因为神剑与持有者位在同一个地方，所在位置才会被我感应到。可是，那不是冰结剑的反应。〉

    「……意思是说，有人在使用冰结剑以外的姊妹剑吗？」

    艾莉丝的安危变得越来越令人担忧了。

    她有很高的机率是被其他的姊妹剑持有者击败，被那名姊妹剑持有者抢走了姊妹剑。

    如果事情是这样，那就代表我与荷莉「集结姊妹剑与姊妹剑使，将他们化为战力」的计画，已经有别人打算付诸实行了。

    「唔呃……」

    要是事态演变成争夺战的话，嘉特蕾雅教官的爆炎剑和莎弗兰的真空剑也会被当成目标。

    想当然耳，在她们身边的我会超级危险。

    随著身边的姊妹剑使人数增加，这种危险性也会随之提升。

    应该说，仔细想想，要是我集结姊妹剑使的计画顺利地进行下去，只会助长掌权者对我的戒心与杀意吧。

    哎呀，虽然他们已经千方百计地在算计我的小命了。

    「嗯～」

    我盘腿坐在床上，姑且试著整理思绪。

    士气异常高昂且悍不畏死的军队，加上来自姊妹剑的反应。

    艾莉丝的缺席，以及嘉特蕾雅教官与莎弗兰的加入。

    有自由翱翔天际的天马剑拉姆利可以运用。

    这座要塞里的士兵们实际上不成战力。

    战况会变得这么不利的原因，十成八九是因为敌人是姊妹剑使。

    我现在应该采取的行动。

    没有战斗力，没有临阵指挥的经验。

    我能做到的事情，一件都没有。

    连我自己都要笑出来了，我能做的事情一件都没有。

    就跟被关进大牢里，等待死刑宣判的时候差不多，我能做的事情一件都没有。

    正因为如此，我才要再度仰赖他人的力量来打破局面。

    希翁不在。

    但是目前的战力照理来说十分充裕。

    「荷莉，来整理一下情报吧。我也听到了一些值得在意的消息。」

    〈……？〉

    知己知彼，百战百胜。

    这是兵法中的基本。

    而我有名为荷莉的最强情报来源。

    我要运用从她身上所能获得的资讯来打破这个局面。

    〈……原来如此，不怕死的军队吗……〉

    「没错，那些人似乎以压倒性的人数把艾莉丝逼入了绝境。顺便一提，在我的预测里，姊妹剑使绝对不会输给姊妹剑使以外的人。」

    〈你的预测很正确，艾莉丝正是败在其他的姊妹剑使手上。〉

    我皱起眉头。

    她明明是被无数士兵包围而败北的，却又是败在数量稀少的姊妹剑使手上？

    〈那支源源不绝、悍不畏死的军队，应该是被某把姊妹剑操纵的东西。而那把姊妹剑的名字，叫做幽冥剑赛肯斯。〉

    「那家伙有什么能力？」

    〈操纵尸体。简单来说，就是驱使僵尸兵的能力。而且被驱使的僵尸会停止腐败，拥有与生前相等的力量，并且成为没有思考能力，只知道贯彻命令的奴隶。〉

    「操纵僵尸的能力？这种力量听起来太危险了吧！」

    〈说起危险，其他的姊妹剑也不遑多让吧？〉

    「不不不，我不是那个意思，而是指它不像是勇者的伙伴该持有的武器吧？真要说起来，反而比较像是魔王手下的能力。」

    操纵尸体的能力。

    虽然我不知道它能操纵多少数量的尸体，但是一旦来到坟场或战场上，就会有源源不断的战力可以补充。

    不对，何止如此，就连被僵尸兵杀死的敌军，都可以变成僵尸兵来驱策。

    在本质为团战的战争中，这说不定是最有用的能力。

    「可是……操纵尸体的能力吗……那怎么想都是反派拥有的能力吧，为什么勇者的伙伴会需要那种能力啊？」

    〈它很有用喔，因为杀掉魔王使唤的魔物之后，可以把那只魔物变成友军。〉

    「……所谓的友军，说到底还是尸体吧？这样太恐怖了啦！」

    〈这个嘛，那确实是一把恐怖的姊妹剑。〉

    「持有者本身会变得多强？」

    〈在强化身体能力的程度上面，它跟莎弗兰持有的卡提那差不多。也就是说，单就肌肉的力量来说，会高于艾莉丝或嘉特蕾雅。〉

    「真难对付耶……能够驱使尸体的能力加上优异的身体能力吗……」

    此时我突然注意到一件令人打从心底感到恐惧的事情。

    被操纵的尸体，会拥有等同于生前的战斗力？

    「……咦？它该不会能够操纵姊妹剑使的尸体吧？」

    〈啊，这个倒是做不到。因为姊妹剑必须吸收持有者的魔力来发挥它们的能力，所以失去生命力变成僵尸状态的姊妹剑持有者无法使用姊妹剑。〉

    我不禁松了一口气。

    要是我最糟糕的预想猜中了，幽冥剑的姊妹剑使应该会把其他的姊妹剑使全部杀掉，将他们变成唯命是从的僵尸军团。

    真是的，因为我的预感从来就只有坏的特别灵，害我吓得半死。

    不过，那么一来，就有了艾莉丝还活著的可能性。

    将姊妹剑视为强大战力的人，应该会想办法把姊妹剑使加以排除，不然就是变成自己的伙伴。

    如果是后者，那么艾莉丝有可能还活著，只是成了俘虏。

    「……我们明天骑天马剑到传来姊妹剑使气息的方向去看看吧。」

    〈咦？你不是应该待在这座要塞里当最高司令官吗？〉

    「这种事就交给嘉特蕾雅教官吧……反正也没人会听我的话。」

    总而言之，不找到艾莉丝，事情就没有搞头。

    隔天早上。

    我藉著天马剑飞出要塞，在荷莉的带路下，朝著姊妹剑使气息传来的方向前进。

    从要塞飞了三十公里左右之后，我看到被叛军攻陷的城池。

    当然了，我并不打算做出入侵该城的鲁莽举动。

    我身上带著原本镶在圣光剑剑柄上的宝石，而荷莉不能离我身上的宝石太远。

    所以我尽可能地接近那座城，然后躲起来让荷莉先一步行动。

    这招大概跟我从贵族的宅邸里把希翁拐出来的时候很像。

    不过一切都是为了以我的安全为最优先的考量。

    要是不能确定艾莉丝在不在荷莉事先潜入的地方，以及敌方人数有多少的话，我绝对不会轻举妄动。

    我跟天马剑一起躲在城池附近的森林里，等待先去探路的荷莉回来。

    一个小时左右之后，荷莉回来了。

    〈好消息，库洛！我找到艾莉丝了！〉

    「……呼……」

    此时此刻，我打从心底松了一口气。

    就像我担心同学的安危一样，我也同样担心嘉特蕾雅教官。

    光是一条「艾莉丝失踪了」的消息，就让嘉特蕾雅教官变得那么惊慌。

    她是一个比我更温柔，更重情义的人。

    我不知道该用什么样的表情去告诉这样的一个人：「艾莉丝已经死了。」

    光是想像我可能必须对教官说出这句话，我的心情就无比沉重。

    「……然后呢？艾莉丝的情况怎么样？」

    虽然我实在不太想问这个问题，但是我必须确认艾莉丝被俘之后遭受了什么样的待遇。

    根据情况，我可能必须马上回去把嘉特蕾雅教官和莎弗兰带过来，执行援救艾莉丝的作战计画。

    〈这倒是有点吊诡呢，她虽然被软禁起来，却是被软禁在城内最豪华的房间里。人也没有受伤，更没有被限制行动自由的样子。〉

    「……」

    我在森林里继续听著荷莉的汇报。

    〈而且城里到处都是僵尸兵，景象十分怪异。〉

    看来叛乱的主谋果然就是幽冥剑的使用者。

    艾莉丝败在那个家伙的手上，沦为对方的俘虏。

    「使用幽冥剑的人也在吗？」

    〈在。可是城里的僵尸兵数量实在太多了，让我非常在意。我第一次见到能够驱使那么多僵尸的人。〉

    「对方是什么样的人？」

    〈一个年纪二十岁左右的女人。〉

    「又是女的？姊妹剑使的女性比率会不会太高了？」

    目前的男性姊妹剑使只有西斯王子一个。

    「除了幽冥剑使之外，还有什么人？」

    〈城里的活人只有幽冥剑使和艾莉丝而已，其余的全部都是僵尸兵。〉

    「啥？那、那她只凭著自己一个人举兵造反，就把事情闹得这么大吗……」

    〈这不是当然的吗？虽然只是姊妹剑，但是对于神剑的持有者而言，凡人无论来多少个都构不成威胁。〉

    「……这个嘛，也是啦。」

    总之，得知「艾莉丝平安无事」、「绑架艾莉丝的姊妹剑使是个女人」这些消息后，我不禁松了一口气。

    对方没杀她也没伤她，大概是因为想拉拢她吧。

    既然如此，那她应该暂时是安全的。

    「荷莉，我想跟你确认一件事。」

    〈什么事？〉

    「那把幽冥剑的能力只有驱策尸体和强化肌肉力量吧？」

    〈什么叫做只有……这两种能力就已经强到让对手变得很难对付了。况且，根据持有者的能耐，能力的精准度也会有所变化。〉

    「那我再确认一件事。你可以把爆炎剑迦伦提恩和真空剑卡提那的能力钜细靡遗地告诉我吗？」

    〈……？〉

    荷莉歪著头，一脸不解。

    对于寄宿在圣光剑上的神剑精灵荷莉而言，姊妹剑的能力或许微不足道吧。

    只不过，如果能够彻底活用这两把姊妹剑拥有的能力。

    要战胜幽冥剑赛肯斯的持有者，应该是一件轻而易举的事情。

    能够使用天马剑进行长距离移动的我，侦查完敌情之后立刻回到要塞。

    虽然说是战争用的要塞，但是它的构造其实比较接近城堡。

    四面八方围绕著高墙防止敌人入侵，中心座落著让士兵们休息睡觉的房屋。

    我把嘉特蕾雅教官和莎弗兰叫到那些房屋与彷佛城墙的高墙中间的一处空地角落。

    在我们三个人说话的时候，要塞里的士兵们从远远的地方瞪著我，哎呀，还是不要管他们好了。

    毕竟那些家伙似乎很尊敬嘉特蕾雅教官，然后很瞧不起我。

    「教官，艾莉丝被抓到位于此地东南方的城里了。」

    「你说什么！」

    嘉特蕾雅教官露出在我预料之中的反应。

    「我们立刻出发！动员所有能够动员的士兵，朝东南方进军！」

    说完后，嘉特蕾雅教官冲出去，准备返回要塞。

    由于她的反应完全在我的预料之中，所以我从背后架住嘉特蕾雅教官不让她走。

    毕竟嘉特蕾雅教官个子矮，身体又纤瘦紧实，超级轻。

    「你干什么！谁准你把我提起来的！被你提起来让人火大死了！」

    「我的话还没说完。我们三个人接下来要一起筹谋怎么营救艾莉丝，请您安分一点。」

    「什、什么？三个人一起？」

    教官原本在被我架住的状态下激烈地胡乱蹬著双腿，听到我这么说之后，她愣愣地抬头看向我。

    「教官您是为了打胜仗而来的？还是为了营救艾莉丝而来的？」

    「当、当然是为了营救艾莉丝而来的……」

    「那就别浩浩荡荡地移动大批军力，让敌人发现我们的动静。我们的优先事项不是救出艾莉丝吗？战争请您等这件事情结束之后再慢慢打，到了那个时候我会回王都去。」

    「……」

    不知道为什么，嘉特蕾雅教官张口结舌地盯著我看。

    我不知道她为什么会用那种态度看著我，不过她姑且安分下来了，所以我也松开原本架住她的手。

    「您要知道，就算是机动性出类拔萃的天马剑，承载太多人数也会变得很显眼，所以从这里往东南方出发的人数还是少一点比较好。人选以实力足以以一挡百的姊妹剑持有者，以及能够与荷莉对话的我最为理想，因为荷莉能够感应到艾莉丝或其他姊妹剑的所在位置。」

    嘉特蕾雅教官用更加惊愕的表情盯著我看，莎弗兰也交叠著双臂，用审视的眼光打量著我。

    「哎呀，更何况能够驾驭天马剑的人只有我，我就算是不想去也得去……」

    我把手抵在下巴上，闭著眼睛开始说。

    「在救人之前，我希望两位能够好好地认识自己的姊妹剑所拥有的真正本事。」

    「什么意思？」

    「我向荷莉打听了两位持有的姊妹剑的特徵，现在就把那些特徵告诉你们。」

    「啊啊？我用这玩意已经超过十五年了耶，这样还没有完全融会贯通吗？」

    「爆炎剑迦伦提恩拥有的力量是爆炸与火焰。」

    「这我知道呀。」

    「据我所知，教官您都只用火焰，那您会使用爆炸吗？」

    「爆炸和火焰不都一样吗！」

    「……」

    果然跟我想的一样。

    在此之前，她只靠操纵火焰的能力与身体能力的增强来战斗就绰绰有余了。

    因此，她并没有掌握爆炸的能力。

    我踢了踢脚下的地面。

    「教官，请您把爆炎剑的剑尖插入地面。」

    「……？」

    嘉特蕾雅教官皱著眉头，依照我的指示拔出迦伦提恩，刨地似的把剑尖插进地面。

    「然后请您说：『BOOM』。」

    「BOOM？」

    我拉著莎弗兰的手，远离嘉特蕾雅教官的身边。

    「再请您用大拇指按住爆炎剑剑柄的宝石。」

    「这样吗？」

    就在那一瞬间，教官刚才用剑刺下去的地面爆炸开来，把在场的教官从脚下掀翻出去。

    「这就是爆炎剑迦伦提恩具备的炸弹安装能力。它不只能产生火焰，只要把剑尖抵在地面或墙壁上说『BOOM』，就能把被剑尖抵到的地方变成炸弹，而且炸弹的数量没有限制，可以一次安装在好几个地方。当然了，这些炸弹只能同时引爆。」

    不知道是不是因为看到爆炸发生在眼前，我身旁的莎弗兰用一脸瞠目结舌的表情看著我。

    啊啊，糟糕。

    我是不是应该先讲清楚会爆炸啊？

    「你这个笨蛋！」

    脚底下产生爆炸的嘉特蕾雅教官气呼呼地挥舞著两只手朝我冲过来。

    然后两手握成拳头，就这样「砰咚砰咚」地往我身上捶过来。

    「教官，爆炎剑的爆炸与火焰不会伤及持有者，您又没事。」

    「少嗦！问题不在那里！吓死我了！你早说啊！」

    「喔，我没想到这一点，对不起。」

    「你这个人是怎么回事！为什么地面在眼前爆炸了你却毫无反应？你脑袋是不是有问题啊！」

    「嗯，因为我事先听荷莉说明过了。」

    「那也不该面无表情地看戏啊，笨蛋！我刚才差点被吓到漏尿啊，笨蛋！你这个混帐王八大笨蛋！」

    嘉特蕾雅教官泪眼汪汪地捶打我。

    要塞里的士兵在爆炸声与冲击之下纷纷聚集了过来，傻愣愣地看著嘉特蕾雅教官现在的奇特行径。

    「取库洛，那你要告诉人家什么呢？」

    无视泪眼汪汪地捶打我的嘉特蕾雅教官，我看向莎弗兰。

    「人家的真空剑除了消除脚步声和隐身之外，应该还有其他的能力吧？既然叫做真空剑，那是不是有操纵空气的能力？」

    莎弗兰兴奋又期待，掀起裙子拿出她藏在大腿上的真空剑卡提那。

    这家伙怎么把东西藏在那种地方。

    「不，很抱歉让你这么期待，但是真空剑的能力就只有透明化和消音而已。」

    「啥？」

    在那一瞬间，莎弗兰对我放出近乎杀气的威压。

    「是怎样？为什么人家的姊妹剑只有这么朴素的能力？」

    「你跟我说这个也没用啊，能力又不是我决定的。」

    「所以你其实没有事情要找人家？那你找人家来干什么？整人家吗？」

    「……」

    为什么这家伙这么容易生气啊？

    我觉得跟她好好地对话好难。

    「你听好了，莎弗兰。真空剑拥有的透明化与消音能力，对你自己以外的东西也有效果。」

    「啥？你在说什么？」

    「我～是～说～你变透明的时候，不只你自己，就连你身上穿的服装或携带的物品都会变透明吧？如果不是那样的话，那你施展透明化的时候，在旁人的眼里看起来就会是衣服或你手上的武器飘浮在半空中。可是事实上，你在透明化的时候，身上的服装、物品和卡提那本身也会跟著透明化。」

    「……」

    「意思就是说，你的透明化能力可以让跟你接触的东西也变透明。只要跟你牵著手一起行动，别人也会看不见我的身影。」

    「……」

    「我们接下来就拿这座要塞里的士兵来进行实验吧！要是成功了，我、嘉特蕾雅教官和你三个人，就能在不被敌人发现的情况下把艾莉丝救出来。」

    我低头看向胸前的嘉特蕾雅教官。

    她还在泪汪汪的状态。

    「艾莉丝被抓到叛军攻陷的城池里关起来了，教官您要用莎弗兰的透明化能力采取隐密行动，以爆炎剑在城内各处安装炸弹，等我们救出艾莉丝之后，再一口气加以引爆，将敌方战斗力一网打尽。」

    一颗炸弹就有那样的威力。

    要是使用复数颗炸弹的话，那座城恐怕就要化为废墟了。

    哎呀，反正被敌人抢走的城池会变成怎样都不干我的事。

    「「……」」

    嘉特蕾雅教官与莎弗兰无言地看著我。

    「……啊？你们干什么？」

    她们两人无视我，后退了好几步跟我保持距离。

    「喂喂喂，这家伙好像有点不妙耶？」

    「是啊……」

    「他从学生时期就是这个样子吗？」

    「不，我也是现在才知道他是这种人。」

    干什么？这两个人为什么要用满怀警戒的眼神看我？

    〈她们被你的歪脑筋吓到了。〉

    一直在旁边保持缄默的荷莉对我这么说。

    〈我是已经习惯了啦，可是遇到有人比自己更了解、更懂得怎么利用自己拥有的能力，任谁都会觉得心里怪怪的。〉

    「你在说什么啊？」

    〈我不是早就跟你说过了吗？你虽然没有什么力量，却拥有运用别人力量的能力。〉

    「借助他人的力量，这种事情任谁都做得到吧？」

    〈所以你的用法特别无耻啊。你自己有发现吗？你现在正准备利用两个女人的能力，去把敌人连同整座城池一起歼灭喔。而且还准备使用神不知鬼不觉，不让对手发现的手段。〉

    「那又怎么了吗？被发现的话我会有危险吧？」

    听到我这么说，荷莉傻眼地叹了一口气。

    「总之今天要进行的是实验与练习。我们得确认炸弹的数量上限，以及能不能运用透明化让三个人同时采取隐密行动。好了，你们两个快做准备。」

第二卷 第六章 幽冥剑赛肯斯

    嘉特蕾雅教官的炸弹安装练习与莎弗兰的透明化练习都进行得很顺利。

    接下来只要等她们彻底恢复在练习中消耗掉的体力，我们就可以去救艾莉丝了。

    然后，将那群幽冥剑使驱使的僵尸兵一网打尽。

    我一边思索一边看著休息中的嘉特蕾雅教官与莎弗兰。

    「G，荷莉。」

    〈什么事？〉

    「为什么现在的姊妹剑使都是女的？跟勇者是女的有关系吗？」

    〈谁知道，是男是女有差吗？男性变多对你又没有任何的好处，反正那个幽冥剑使到最后也会加入你的后宫吧？〉

    「……我又没有后宫，哪来的加入之说啊……」

    〈哦？你对后宫没兴趣吗？拥有权力的人，应该都会想要打造一个或大或小的后宫吧？〉

    「我才不想……」

    此时，我突然好奇了起来。

    反正嘉特蕾雅教官她们正在休息，我闲著也是闲著，于是忍不住想问荷莉一件事。

    「历代的勇者里面，有没有人在打倒魔王之后，到处对异性下手啊？」

    〈啥？怎么可能会有啊死章鱼！狗嘴里吐不出象牙！〉

    大概是因为提到了她敬爱的勇者，荷莉久违地对我展开人身攻击。

    〈在此之前的勇者呢，无一例外都很纯情喔！除了他们认定的伴侣之外，完全不会对其他的女性出手。〉

    「是喔～所以果然都是一些无欲无求的人喽？」

    历代勇者全部都无欲无求，不曾对其他异性下过手。

    既然荷莉这个身为所有勇者爱用的神剑精灵都这么说了，那应该就是事实吧。

    勇者被选中的标准似乎无关血统，想必人格方面的资质也是勇者获选的条件。

    「那这次的勇者在你看来怎么样？你觉得希翁也是无欲无求又纯情吗？」

    〈是呀。一旦爱上了某位异性就不会再去关心其他人，这个部分跟至今为止的勇者尤其相像。〉

    「是喔……」

    〈……不不不，库洛，你怎么说得一副事不关己的模样？被勇者现在进行式爱上的异性说的就是你耶。〉

    「你在瞎说什么？她那个态度……就跟说『我以后要跟爸爸结婚』的女儿一样啦。荷莉，你知道吗？每个女儿都会对父亲产生近似恋爱的感情。而且，如果父亲是个好人，女儿就会把父亲当成范本来找男朋友；要是父亲是个坏人，那就会把父亲当成反面教材来找男朋友。也就是说，现在的我就是将来希翁对于恋爱对象的标准。哎呀，虽然照理来说会是反面教材啦。」

    〈……〉

    不知道为什么，荷莉面部抽搐著盯著我看。

    「总而言之，闲话到此为止。我们今天就入侵那座城池把艾莉丝带回来。」

    判断已经做好艾莉丝营救计画的准备之后，我叫嘉特蕾雅教官与莎弗兰坐上马车，再度驾驭著天马剑拉姆利升空，飞到艾莉丝被关押的城堡。

    「……这座城是怎么回事？」

    「这群家伙是什么鬼东西！」

    把拉姆利停放在艾莉丝被关押的城堡附近，三个人列队入侵城里的那一瞬间，在我身后的莎弗兰与嘉特蕾雅教官惊愕不已。

    因为城里的士兵全都是散发著尸臭的僵尸，不然就是只剩下骨头的骸骨。

    莎弗兰从背后抓著我的双肩，嘉特蕾雅教官又抓著莎弗兰的双肩。由于我们在这样的情况下使用莎弗兰的透明化能力，所以城里的僵尸兵完全没发现我们的接近。

    完全按照我的计画进行。

    「喂，库洛！这到底是怎么一回事！」

    「啥？就僵尸啊。」

    「什么叫做『就僵尸啊』！为什么尸体会动！」

    「因为有把姊妹剑拥有那种能力啊，就是持有那把姊妹剑的家伙抓走了艾莉丝。啊，我没说过吗？」

    「没说过啦，笨蛋！」

    「拜托您不要那么大声啦！虽然声音也被消去了，再大声也不会被发现。」

    「你在搞什么啊！为什么不事先说清楚！」

    「哎呀，反正说或不说，要做的事情都不会变嘛，所以我就想说算了。」

    「算了个头啦！笨蛋！跟你待在一起我肯定会短命！」

    教官好像不太高兴，不过总而言之，莎弗兰施展的透明化成功地扩展到我们三个人的身上。

    问题在于救出艾莉丝之后。

    人数变成四个人以后，透明化会变得更加困难。

    莎弗兰施展的透明化，只能扩展到和莎弗兰的身体有所接触的人与物身上。

    比方说，如果艾莉丝现在加入了这个团队，就算她抓著嘉特蕾雅教官的肩膀也没办法透明化。

    这个嘛，虽然嘉特蕾雅教官与艾莉丝也可以各抓著莎弗兰的其中一侧肩膀，可是不能成一纵队前进的话，遇到狭窄的地方就会难以通行。

    不过，客观来看，我们三个抓著前面的人的肩膀列队前进的模样想必很滑稽吧。

    虽然没人看得到我们。

    其实我真的很不想潜入这种要命的城堡。

    可以的话，最好是让莎弗兰和嘉特蕾雅教官两个人入侵，我在外面等就好。

    但是只有我看得到荷莉，而荷莉又掌握著艾莉丝的正确位置，要是我缺席，她们两个也看不到荷莉带路。

    所以最后还是得心不甘情不愿地三个人一起入侵，但是仔细一想，总觉得如果希翁在场的话就用不到我了。

    哎呀，虽然按照希翁的作风，她可能会觉得把艾莉丝救出来太麻烦，直接连城池带僵尸全部一网打尽吧。

    「教官，这里也安装一个吧。」

    「……BOOM。」

    我们在城里绕来绕去，用迦伦提恩到处安装炸弹。

    我们要在救出艾莉丝之后炸掉这座城。

    所以要尽量在多一点地方安装炸弹。

    「我不想干了……感觉好不舒服……」

    「就是说啊，虽然人家身为刺客，没资格说这种话。」

    就这样在城里晃了一圈之后──

    「……嗯～这下该怎么办才好呢……」

    我环著胸站在某个房间前面。

    「怎么了，库洛？那个叫做艾莉丝的人在这个房间里面吗？」

    「不是，是冰结剑被藏在这个房间里面。既然都来救艾莉丝了，我想连同姊妹剑一起取回，可是这里上了锁。」

    「我来轰开它。」

    「不行啦！发出太大的声响会被发现！您想被这么多僵尸兵围攻吗？」

    「唔……」

    「这件事就交给人家吧。库洛，抓著人家的肩膀。」

    莎弗兰跟我调换位置，走到前头。

    我与教官则是抓著莎弗兰的肩膀。

    总而言之，为了避免离开透明化的作用范围，我们必须时刻与她保持接触，所以在交换位置的时候也格外谨慎。

    位于前头的莎弗兰单膝跪地，将细小的金属工具插进门上的钥匙孔里。

    「哦！你会开锁喔？」

    「开锁和挣脱术是暗杀者的必备技能呀。」

    「越来越不能对你掉以轻心了呢。」

    「人家很有用吧？」

    看著交谈中的莎弗兰与嘉特蕾雅教官，我很不堪地心想：

    「没有用的人只有我啦。」

    不过我没有说出来。

    「好喽好喽，库洛，门打开喽。」

    「谢啦。」

    进入房间内一看，只见收在剑鞘里的冰结剑阿隆戴特被随随便便地丢在地上。

    「教官，这管理还真随便耶。」

    「不……我想大概是缴械的艾莉丝曾经试图使用展开把它拿回去吧。」

    「原来如此，姊妹剑被保管在这间没有窗户的房间里面，就算收到持有者的呼唤也没办法飞到持有者的身边。」

    哎呀，据说展开的熟练度如果够高，就能够进行空间转移，即使受到物理上的隔离也能轻而易举地让姊妹剑回到手边，不过艾莉丝的实力似乎还没到达那种境界。

    总之，我取回了冰结剑。

    「好啦，现在炸弹也安装够了，我们去救艾莉丝吧。」

    「……不走最短距离去找那个叫做艾莉丝的人，而是到处放炸弹、拿回姊妹剑之后再去救人……人家越来越觉得你是个坏蛋了。」

    莎弗兰抓著我的双肩走在我身后，并且对我这么说。

    「一般来说都会慌了手脚，急急忙忙地赶去救人吧。」

    「慌了手脚就救不了人了。」

    「即使知道不能慌还是会慌，这才是人类呀。人家的意思是说，那样才是人之常情，就各种意思上来说，你都很不正常。」

    「你很没礼貌耶，我正常得不能再正常了。」

    营救艾莉丝的作战计画进行得很顺利。

    只不过──

    〈库洛，姊妹剑使的气息正在朝这里接近。我们的入侵似乎被发现了。〉

    我从作战计画开始的时候就一直担心的事情发生了。

    如果有其他的姊妹剑使使用了神剑的特殊能力，姊妹剑使就能感应到对方的存在。

    所以，即使莎弗兰在施展透明化能力的状态下接近，也会被感应到。

    「离艾莉丝还有多远？」

    〈应该是我们会比较早抵达艾莉丝所在的房间，对方似乎太过相信僵尸兵的守卫了。〉

    「那就直接去跟艾莉丝会合吧。三名姊妹剑使到齐的话，我们肯定会赢。」

    我转头看向位于身后的莎弗兰与嘉特蕾雅教官。

    「我们的入侵被发现了，现在要走最近的路到艾莉丝所在的房间去。」

    两人沉默地对我点了点头。

    「……贵宾室……？」

    在荷莉的带路下，我抵达了艾莉丝被关押的房间，并且把这个词念了出来。

    贵宾室。

    招待身分贵重的客人，让贵客住的房间。

    身为敌方总司令官的艾莉丝，居然被软禁在这种房间里面。

    然而，问题不在这里。

    在于堵在门前看守的高大僵尸兵。

    就算我们透明化了，直接打开贵宾室的门还是会被发现。

    要是房门自己动起来，即使是只会遵守命令的僵尸也会有所反应。

    不对，要是僵尸被下达的命令是「不准让任何人进入房间」的话，说不定会采取激烈的行动来阻碍我们。

    只不过──

    「来到这里就不需要再耍小伎俩了！」

    「速战速决，杀！」

    身后的两位女性成员跟我不一样，完全不晓得犹豫为何物。

    嘉特蕾雅教官脱离透明化的作用范围拔出迦伦提恩，莎弗兰则是把手从我的肩膀上松开，反手握住卡提那。

    「「！」」

    从僵尸的角度看起来，我和教官应该就像突然冒了出来一样。

    它们随即摆出应战姿势，同时想要大声呼叫同伴。

    就在那一瞬间，嘉特蕾雅教官一剑将其中一只僵尸兵横劈成两半，莎弗兰则是削掉了另一只的脑袋。

    「……」

    天啊，好强喔。

    看到这个景象，我不禁自觉到自己只不过是个普通的凡人，只能偷偷地跑去躲起来，不断地避开交战。

    「艾莉丝！你没事吧！」

    嘉特蕾雅教官踹开贵宾室的门冲了进去。

    这个人的言行举止都好帅喔。

    虽然长得像个小女孩。

    「……！嘉特蕾雅教官！」

    房间里，不知道为什么一身盛装的艾莉丝坐在椅子上，看到我们之后惊愕不已。

    「库洛？怎么连你都……」

    「艾莉丝！你没受伤吧！对方有没有对你做出奇怪的事情！」

    嘉特蕾雅教官一把抓住坐在椅子上的艾莉丝的肩膀，双眼含泪地跟她说话。

    「嗯、嗯，我没事。绑架我的人好像想拉拢我成为她的同伙。」

    「这样啊……这样啊……！我好担心你，好担心你……」

    嘉特蕾雅教官用力地抱住艾莉丝，嚎啕大哭起来。

    跟这个人相处的时间越久，越能看到她各种不同的面貌耶。

    艾莉丝有点不知所措地抱住哭泣的嘉特蕾雅教官，轻拍著她的背。

    「是说～你真的没有受到污辱吗～？你比人家想像中还漂亮耶～」

    莎弗兰一边口出下流发言一边走近她们两个人。

    「你、你是谁……？」

    「人家是莎弗兰，请多指教～」

    「……」

    「所以呢～？身为俘虏的你为什么会穿成这样待在贵宾室？这是什么情况？」

    「绑、绑架我的人每天都来游说我协助她叛乱……我的待遇也就渐渐地变成了这个样子……」

    「对方有没有对你做出色色的事情～？」

    「对方也是女性啦！」

    「什么嘛，无聊。」

    「什么叫做无聊啊！」

    这个时候，我轻轻地咳了一声。

    「各位，现在放松还太早喔。我们必须赶快逃出去。」

    然后一边说一边低头看向艾莉丝。

    「抱歉，外面的敌人还没被全部歼灭呢。绑架你的姊妹剑使也还健在，所以我接下来也会把你当成战力来看待，有劳了。」

    「……」

    坐在椅子上的艾莉丝与抱住她的嘉特蕾雅教官，两个人齐齐抬头看向我。

    「没想到……在被人抓住、绑架、监禁之后，会是你来救我。让我觉得自己好像变成了被囚禁的公主。」

    「是喔？那还真是个不错的经验。」

    「……会吗？我感动不太起来耶，毕竟扮演王子的人是你。」

    「哈，我想也是。不过这次几乎都是教官和莎弗兰的功劳啦。」

    听到我这么说，一直哭哭啼啼的嘉特蕾雅教官放开了艾莉丝，擦著眼泪说：

    「没这回事……要是没有这个家伙，我绝对没办法把你救出去。」

    「就是说呀～贡献最大的人应该是库洛哟～」

    就连莎弗兰都这么说。

    夸奖我又拿不到什么好处。

    我把手上的冰结剑阿隆戴特递给艾莉丝。

    「它之前被藏在其他的房间里。交给你了。」

    「……我都被吓到不知道该做出什么反应了。居然会让你来救我，还帮我找到弄丢的冰结剑。」

    艾莉丝双手接过冰结剑，露出笑容看著我。

    「希翁……在你找到她的时候，是否也是这种心情呢？」

    「谁知道？说不定她当时只觉得：『我被莫名其妙的家伙盯上了。』」

    「你老是这么负面呢。不过……」

    艾莉丝凝视著我，脸上带著笑容，眼中泛出泪光──

    「库洛，谢谢你来救我，我真的好高兴。」

    说出我这种废柴恐怕一辈子都不会有机会听到别人对我说的一句话。

    脱下一身盛装，换回平时的蓝色燕尾服的艾莉丝也加入我们之后，我们一口气逃出了满是僵尸的城堡。

    嘉特蕾雅教官与莎弗兰一只只地斩杀掉挡路的僵尸。

    那模样简直是万夫莫敌。

    强悍程度足以轻松胜任童话故事中的主要角色。

    看到这个样子，我忍不住兴起了一个疑问。

    「艾莉丝，你就是输给了这种僵尸吗？」

    艾莉丝的力量应该不比嘉特蕾雅教官或莎弗兰逊色。

    但是艾莉丝却被打败了，这让我无法理解。

    「说来惭愧，攻击我的僵尸原本都是城镇里的居民，我没想到他们是会动的尸体，所以下不了手。」

    「对方的手段真a脏耶。」

    「不仅如此，僵尸兵里面还有人类以外的尸体，我想那大概是……」

    就在艾莉丝想要对我说些什么的时候，我们四个人通过了城堡的正门。

    穿过吊桥，我们俐落地成功逃出了城堡。

    「库洛！我们直接到停放天马剑的地方去！」

    就在跑在最前头的嘉特蕾雅教官这么说的瞬间──

    「休想得逞！」

    有人在城墙上方高声叫道。

    我们不禁回头看了过去。

    只见城墙上站著一名手持巨大钩镰枪的女性。

    巫师尖帽加上巫师袍。

    她的打扮彷佛魔女。

    而且，一头桃色的长发遮住了半张脸。

    「那就是幽冥剑的剑使吗……！」

    我盯著一身魔女打扮，手持钩镰枪的女性看。

    虽然因为距离太远而看不清楚，不过她又高又瘦。

    漆黑的魔女服装更加凸显了她纤瘦的体态。

    除此之外，她虽然是个美人，气色却相当糟糕。

    她的肤色白得异常，眼睛下面还带著一大片黑眼圈。

    白皙纤细到让人忍不住怀疑那个女人会不会本身就是一具僵尸。

    一身魔女装束的女性居高临下地俯视著城墙下的我们。

    「好不容易抓到的姊妹剑使，我可不能放她走喔。不好意思，那名女孩我要了。」

    「原来你就是绑架艾莉丝的家伙！我可不会轻易放过你！」

    「……你……就是那位鼎鼎大名的爆炎剑使？」

    穿著魔女服装的女性用审视的眼光打量著我们四个人。

    「……啊啊？除了那个小子以外全部都是姊妹剑使吗？为什么？怎么会这样？」

    「没错！我们三对一！你根本没有胜算！」

    「这还很难说喔……」

    魔女打扮的女性露出张扬的笑容。

    「嘉特蕾雅教官！请不要大意！那家伙会操纵魔物的尸体！我就是败在了那只魔物的手上！」

    「你说什么？」

    听到艾莉丝所说的话，我们不寒而栗。

    魔物。

    魔王为了将人类赶尽杀绝而制造、驱使的生物。

    以幽冥剑的使用方式来说，操纵魔物的尸体并没有错。

    打倒妨碍勇者的魔物，将魔物化为战力反而才是幽冥剑的正确使用方法。

    只不过，这不对劲。

    魔物是魔王制造出来的产物。

    在魔王尚未复活的情况下，魔物照理来说不应该存在。

    「哈！魔物尸体这种东西，只要肯找的话数量多到烂掉！不对，因为是尸体嘛，当然都烂掉了。」

    魔女打扮的女性转了转钩镰枪之后，当场跳跃起来。

    「……」

    她的跳跃力令人难以置信。

    她一跳就从防卫用的城墙上面跳到了城池的屋顶上。

    单就身体能力来说，她在嘉特蕾雅教官和艾莉丝之上。

    魔女打扮的女性用钩镰枪「咚、咚」地敲了敲脚下的屋顶，对我们说。

    「这座城堡里存放著整整五十具的魔物尸体，我原本打算作为最后王牌的，可是既然有三名姊妹剑使在场那就没办法了，我要把它们全部一起释放出来攻击你们喽。」

    五十具？

    她居然搜集了那么多的魔物？

    「虽然它们一旦动起来就很难控制，不适合用来看守，但是用来杀戮却是再合适不过了。五十对三，情况逆转了呢。」

    「……教官……」

    我对站在身旁的嘉特蕾雅教官使了个眼色。

    在那一瞬间，魔女打扮的女性脚下的城堡爆炸了。

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦？」

    艾莉丝看到眼前的城堡发生大爆炸，发出了不符合她形象的叫声。

    哎呀，简单来说就是，我们在救出艾莉丝之前，先让嘉特蕾雅教官用迦伦提恩在城堡里到处安装炸弹，然后现在引爆了它们。

    我没发现城堡里存放著魔物的尸体。

    这大概是因为我们都走走廊，除了藏著冰结剑的房间和艾莉丝所在的贵宾室之外，其余的房间都没有进去，所以才没发现这件事。

    事先进行过调查的荷莉也没跟我说过：「要小心喔！」

    毕竟这个家伙连我被刺客偷袭都不会跟我说。

    所以，虽然城里藏有大量魔物这件事在我的预料之外，但是应该可以刚好将它们一网打尽。

    由于我们事先确认过城堡的布局，在走廊上绕来绕去的时候，以墙壁或柱子为主要目标安装了炸弹，所以即使火力不足把整座城堡炸得灰飞湮灭，城堡还是因为本身的重量而自己垮掉了。

    而且敌对的姊妹剑使还自动自发地站到被安装好炸弹的建筑物上面，连城堡里面有危险生物存在的事情都特地告诉我们了。

    刚好把那个姊妹剑使连同魔物一起炸飞。

    一石二鸟。

    然而，虽然我打著这种如意算盘，穿著魔女服装的女性却还是摇摇晃晃地从爆炸后的城堡瓦砾当中出现了。

    由于四周沙尘漫天飞舞，让我晚了一会儿才发现她，不过她似乎还活著。

    哎呀，虽然已经上气不接下气了，但是这个耐力真令人傻眼。

    持有神剑姊妹剑的人都这么扯吗？

    由于有三个这样的人在我们这边，所以我事不关己地观望著事态的发展。

    「……看、看你们干了什么好事……居然炸掉整座城堡，毁了我所有的僵尸……」

    魔女打扮的女性拄著钩镰枪盯著我们看。

    嘉特蕾雅教官举起爆炎剑说：

    「库洛，这次可别阻止我喔。我现在就要确实地了结她。」

    我不禁思索了起来。

    虽然觉得让她活著好像太危险，可是又觉得杀了她实在可惜。

    可是，这里是战场。不能因为我无谓的踌躇而害我方的人送命。

    对方毕竟是独自打败了艾莉丝的女人。

    要跟她建立起友好关系，拉拢她成为我方的伙伴或许很困难。

    这就要看对方的态度了。

    「教官，请您等一下。」

    「啊啊？你连那个女人都想拉拢吗？再好色也该适可而止吧！」

    「才不是那样。请您稍微等一下。」

    那个魔女打扮的女人已经发现我方有整整三名姊妹剑使了。

    而她先前依旧从容不迫的原因，在于她有五十只魔物可供使唤，在数量上占据优势。

    然而，现在的情况不一样了。

    如果我是她的话，我应该会头也不回地逃走。

    她应该要趁著城堡爆炸，四周漫天扬尘的时候跟我们拉开距离才对。

    可是她却不这么做，而是特地接近我们，代表她或许还有胜算。

    抱持著这种想法，我偷偷观察著魔女打扮的女性的态度。

    「那边那个男的，你又没有姊妹剑，为什么会负责发号施令？你究竟是什么人？」

    「……」

    我没有回答她。

    其实我并没有打算负责发号施令的。

    「我叫做西涅莱丽亚，你呢？」

    「库洛。」

    「嗯哼？看来企图集结姊妹剑使来胡作非为的人不只有我一个嘛。抓住那边那位小姐的时候，我还以为有了个好的开端，事情进行得一帆风顺呢。看来是我想得太简单了，没想到居然有人已经集结了三个人，我的计画都被彻底打乱了。」

    「……」

    这个人是怎样？她会不会太多话了？

    就算这是胜券在握的人特有的从容不迫，但是四对一……就算把我排除在战力之外也是三对一，面对这么多的对手，她的话未免太多了。

    嘉特蕾雅教官与莎弗兰都已经架起自己的姊妹剑，一副随时准备攻过去的样子。

    虽然不晓得这个脸色苍白、魔女打扮的女人──西涅莱丽亚的实力如何，但是我不认为同时面对三名姊妹剑使她有办法取胜。

    「真是无法理解，你们三个人为什么都要听令于那边那个看起来一副草包模样的毛头小子呢？你们有自觉吗？我们姊妹剑使的力量足以左右这个世界，无论是单打独斗或是通力合作。」

    「你开什么玩笑！」

    嘉特蕾雅教官如字面所述般气到快冒火。

    「姊妹剑是用来辅助神剑圣光剑的武器！我们的存在是要为勇者提供助力！你应该也看过公告了吧！当代的勇者出现了！在这种情况下，你怎么还会想要拿姊妹剑来满足自己的私欲！」

    「嘉特蕾雅小姐，你没有资格说那种话。」

    「啊啊？」

    「在此之前，你究竟用那把姊妹剑斩杀过多少人？烧毁过多少村庄呢？」

    「……！」

    那个时候，嘉特蕾雅教官短暂地往我这边瞥了一眼。

    彷佛对方说了她不想听的话一样。

    「站在友方士兵或学生的角度看起来，你应该就像个救世主或英雄吧？因为你独力烧光了反抗王室的叛军、袭击民众的盗贼之流。从友方的角度来看，你是个让自己得以免于战死或负伤的恩人，可是对于与你为敌的人来说，你看起来就像是个恶魔或死神。」

    「……唔！」

    「你以维持治安的名义，将苦于贫困而投身叛乱的人们p为了生存只能落草为寇的人们烧杀殆尽。论起用姊妹剑满足自己的私利私欲，没有人能够胜过你。」

    「……」

    嘉特蕾雅教官微微垂下头，陷入了沉默。

    虽然我不清楚细节，但是她长年以来，一直都是作为军人、作为姊妹剑使、作为优秀战力而深受王室信赖的人。

    如今她任职王立军官学校的教官，在国内士兵之间依旧备受信赖。

    我大概可以想像她在服役时期做过什么样的事情。

    只不过──

    「这哪里自私自利了？」

    我向西涅莱丽亚丢出问题。

    「教官是做出选择的人。」

    「哈？」

    「她是选择了怎么使用自身力量的人。即使要永远背负著罪孽、遭受他人的憎恨，她依旧决定要将这些搞叛乱，假借没饭吃的名义来杀害他人、抢夺他人财物与食物的家伙赶尽杀绝。」

    「……」

    「这么做哪里自私自利了！你少在那里愚弄我们的教官！」

    「……库洛……」

    「……哈哈，原来如此原来如此……原来你是那种类型的人啊……」

    西涅莱丽亚饶富兴味地盯著我看。

    「真是能言善辩呢……原来你是靠一张嘴皮子赢得周遭人士的信赖，藉此来增加部下的类型啊……」

    「你说什么？」

    「你自己看看嘉特蕾雅小姐现在的表情呀，都这把年纪了，还露出一脸少女般的表情。」

    少女般的表情？

    那是什么表情？

    我疑惑地想要转头去看嘉特蕾雅教官的表情，结果──

    「呜嘎啊！」

    在那一瞬间，吃了嘉特蕾雅教官的一记铁拳。

    我被她直击脸部，痛得满地打滚。

    少女才不会做出这种事情咧。

    「……」

    西涅莱丽亚交互看著我与嘉特蕾雅教官，露出傻眼的表情。

    「不好意思，我很讨厌只会出一张嘴的男人。我无法理解为什么有人会想要听从比自己弱小的人的号令。没有胜算的话，我不介意向你们投降，跟你们合作，可是以你们这种程度的阵营，我看不到将来存活下去的可能性。」

    「啊啊？那你想怎么样？想抵死反抗的话我奉陪到底！」

    「人家也奉陪喔。反正最近的运动量不太够，正好拿你来当对手。」

    「我要报先前输给你的一箭之仇，事到如今，你总不会说我们三对一太卑鄙吧？」

    四名姊妹剑使丢下被揍得满地打滚的我不管，各自架起了自己的武器。

    这群女人好危险喔。

    还有，教官。

    您应该是为了掩饰害羞才打我，可是痛到不是盖的啊！

    您那一记老拳差点打凹我的头盖骨啊！

    「……？」

    就在这个时候，一个人倒在地上的我突然注意到一件事情。

    地面在震动。

    应该说，是空气在震动。

    这是有什么东西在接近的动静吗？

    「……！」

    到了这个阶段，我才总算明白过来。

    西涅莱丽亚在三对一的状况下依旧游刃有余的理由。

    不对，正确来说，是她让我们误以为她游刃有余的理由。

    「可恶！失策了！她在拖延时间！」

    看到我这么大叫著连忙爬起来之后，西涅莱丽亚放声大笑。

    「非常正确！你误判情势了！」

    西涅莱丽亚高高举起钩镰枪外型的神剑姊妹剑──幽冥剑赛肯斯。

    紧接著，有东西从我们头上降落。

    某种强大的东西从空中降落到地面上，让四周再度掀起沙尘，发出轰然巨响。

    我们四个人被某种巨大物体落到地面上的冲击轰飞出去。

    「……！」

    被轰飞之后，看到降落在地面上的庞然大物，我惊愕不已。

    我看过勇者、神剑、精灵，还有僵尸。

    我骑过在天空翱翔的天马，见识过好几次姊妹剑使们的特殊能力，对超常现象或不曾体验过的状况已经感到麻痹的我，都怀疑起了自己的眼睛。

    我久违地像个一般市民，像个芸芸众生，像个平凡的人类一样，对于出现在眼前的非常识性存在感到惊愕。

    「……巨……龙……」

    在我身后的三名姊妹剑使全部都说不出话来，于是我代替她们说了出口。

    出现在眼前的非常识性生物。

    它拥有爬虫类特有的细长瞳孔。

    覆满鳞片的庞大身躯、巨大的翅膀与尾巴。

    我绝对不会看错，那无疑是头巨龙。

    「……那头巨龙也是僵尸吗……！」

    我全身上下冒出冷汗来，盯著眼前的巨龙看。

    眼前的巨龙散发著尸臭，肤色也明显黯淡无光。

    我没见过真正的巨龙所以不好判断，但是这头巨龙已经死了。

    而西涅莱丽亚驱使著它。

    「答得好！真遗憾呢，要是你不多说废话，毫不迟疑地让那三个人杀了我的话，现在获胜的就是你们了。」

    西涅莱丽亚露出灿烂的笑容。

    果然如此。

    西涅莱丽亚呼唤了她藏在远处的这头巨龙僵尸。

    只不过，要是一直在这里等待巨龙僵尸出现的话，自己很有可能会被杀掉。

    要是落荒而逃的话，她现在应该也已经受到追击并且被杀掉了。

    因为逃跑等于告诉对手，自己已经无计可施。

    所以她才装出从容不迫的态度持续跟我们说话，让我们误以为她游刃有余，好争取时间等待巨龙僵尸出现。

    「可恶……！」

    情况糟透了，要是我当时没有阻止教官的话，事情就不会变成这个样子了。

    更何况，虽然不知道这头巨龙僵尸的战斗力如何，但是最先死的肯定是我。

    战斗力与生命力都在一般人之下的我，肯定无法插手姊妹剑使与巨龙僵尸这种最强魔物的战斗。

    我原本想要谨慎行事，却适得其反。

    要是事态发展到最后，艾莉丝、嘉特蕾雅教官或莎弗兰之中有人死于这场战斗，那全都是我的责任。

    「好啦！虽然是费尽千苦万苦才弄到手的僵尸，但我一直很想让它认真战斗一次！就请你们来当它的对手吧！」

    西涅莱丽亚放声大笑，纵身一跳，跳到了巨龙僵尸的背上。

    「接招吧！」

    就在我一个人战战兢兢的时候，嘉特蕾雅教官的爆炎剑喷出火焰，包覆了整头巨龙。

    然而，看起来完全没有效果。

    〈……啊！糟了，库洛！那头巨龙要喷火了！〉

    「什么……！教官，快退后！艾莉丝！屏障！用冰做一道屏障！做厚一点！」

    我架住用爆炎剑喷出庞大火焰的嘉特蕾雅教官，把她提起来，然后连忙躲到艾莉丝的背后。

    艾莉丝似乎不太明白我的意图，不过她随即将冰结剑往地面一刺，制造出一堵巨大的冰墙。

    不同于在此之前已经历经一轮魔力消耗的嘉特蕾雅教官与莎弗兰，现在的艾莉丝完全没有消耗到魔力。

    她使出了壮观的冰系魔法。

    巨龙僵尸的火焰包围了那堵冰墙。

    「哈哈哈！很不赖嘛，艾莉丝！我越来越想要你了！」

    「我拒绝！」

    「真不领情呢！只要你肯投降，我随时都欢迎你，你可要仔细地考虑考虑！」

    站在巨龙僵尸的背上，西涅莱丽亚显得游刃有余。

    因为巨龙僵尸喷出的火焰，正在以惊人的速度融化艾莉丝打造出来的冰墙。

    艾莉丝卖力地从内侧将逐渐融化的冰墙叠上第二道、第三道，却是如字面所示一般的杯水车薪。

    嘉特蕾雅教官在冰墙内侧不甘心地咬牙切齿。

    「可恶！火力居然比我还强！火焰对那种家伙根本起不了作用！」

    我看向一旁的荷莉。

    「荷莉！这是怎么一回事！僵尸是尸体，不是应该会失去魔力吗？」

    〈……人类是那样没错，不过魔物一旦被幽冥剑所支配，就能够按照本来的样子使用生前的能力。应该说，它们甚至能够成长。〉

    荷莉淡淡地回答。

    好好用的姊妹剑喔！可恶！

    它本来应该要作为勇者的伙伴来充分发挥那无比强大的能力，结果现在居然对勇者将来的队友──艾莉丝及嘉特蕾雅教官露出了獠牙。

    「……！你们两个都退开！不要离开冰的内侧，向后退！」

    艾莉丝痛苦地逐步后退并且高声大叫。

    沐浴在猛烈的火焰下，冰墙逐渐地融化，从内侧不断补上一道道冰墙的艾莉丝，显而易见地正在大量消耗魔力。

    「……咦？」

    原本与艾莉丝、嘉特蕾雅教官一起在冰墙内侧躲避高温地狱的莎弗兰不见了。

    「……啊！」

    莎弗兰在大家不知不觉的时候透明化，避开巨龙僵尸的火焰，绕到了西涅莱丽亚的身后。

    然后毫不迟疑地跳上巨龙僵尸的背脊，朝著西涅莱丽亚而去。

    莎弗兰身为真空剑使，没有飞行道具，只能选择近身战，但是我在那一瞬间只觉得不妙。

    要是我高声阻止，反而会让西涅莱丽亚察觉有人要从背后偷袭她，所以我只好默默地看著。然而不出所料，西涅莱丽亚察觉到莎弗兰的气息，挥舞著钩镰枪外型的幽冥剑迎战她。

    莎弗兰交错真空双剑，挡开了幽冥剑。

    巨龙僵尸的背上响起了姊妹剑使之间激烈交战的声音。

    「哈！无论你是透明化还是消除脚步声，我都感觉得到！感觉得到姊妹剑使的魔力！」

    钩镰枪外型的幽冥剑怎么看都很难用于近战，西涅莱丽亚却灵活地挥舞著它，不断地砍向莎弗兰。

    莎弗兰也灵巧地运用真空剑避开致命伤，但是钩镰枪与两把短剑之间的攻击距离差异显而易见。

    她无法反击，只能一味地防御。

    莎弗兰实在撑不住，从立足不稳的巨龙僵尸背上退了下来，打算暂时撤退，结果西涅莱丽亚发挥了她那不亚于莎弗兰的移动速度，毫不留情地追了上去。

    「你以为我会比自己所操纵的僵尸还弱吗？」

    钩镰枪外型的幽冥剑以可怕的速度在西涅莱丽亚的头顶上旋转。

    「这位小姐，想在近身战中打赢我，你还早十年呢！」

    「……唔！」

    莎弗兰左闪右躲地避开致命伤，身上的女仆装却被划出一道又一道的裂口。

    「不过，这位小姐你也长得很可爱呢，我好想把你跟艾莉丝一起变成我的穿衣娃娃喔。」

    西涅莱丽亚舔著嘴唇，盯著被她狠狠痛击的莎弗兰。

    总算明白艾莉丝当时为什么身著盛装的我，感到不寒而栗。

    只不过，现在不是悠哉思考的时候。

    即使西涅莱丽亚动来动去，巨龙僵尸依旧没有停下它的攻击，我方显而易见地受到了压制。

    「……唉。」

    〈……不用担心，库洛，巨龙的火焰不可能永远喷下去，中间会有一段类似换气喘息的空档，那个瞬间就是反击的机会。〉

    不知道为什么，荷莉奸笑著凑近我。

    虽然我已经经历过好几次了，可是用了那个之后会很累耶。

    「……艾莉丝！巨龙的攻击很快就会停止了！你再撑一下！」

    「……！知道了！交给我吧！」

    「教官！我有个提议！您愿意配合吗？」

    「啊啊？肯定愿意啊！」

    下定决心之后，我对艾莉丝与嘉特蕾雅教官下达指令。

    然后──

    「荷莉！」

    〈什么事？〉

    「给我帮助大家的力量。」

    〈……如你所愿！〉

    荷莉附上我的身。

    就在那一瞬间，一股爆发性的力量在我的体内流窜而过。

    就像荷莉所说的一样，随著使用次数的增加，总觉得那股力量也一直在提升。

    哎呀，可是我依旧不想要反覆地去使用这一招。

    我觉得这一定会有副作用，超恐怖的。

    试图融化掉艾莉丝的冰墙的巨龙僵尸猛烈的喷火攻势暂时停了下来。

    就跟荷莉说的一样，它需要喘口气。

    在它再度喷火之前，我们没有太多的时间。

    荷莉用我的身体，猛然朝著巨龙冲去。

    看到这个情景，战斗中的莎弗兰与西涅莱丽亚双双盯著我看。

    「你脑子坏掉了吗？一个连神剑都没有的家伙，面对巨龙又能做什么？」

    西涅莱丽亚放声大笑。

    这个嘛，我的意见跟你一样。

    其实我朝著巨龙猛冲也不能做什么。

    就算在它再度喷火之前接近它也没办法做什么。

    巨龙僵尸毫不留情地对我露出尖牙。

    大概是需要稍作喘息才能再度喷火吧，它不是吐出火焰，而是直接用尖牙来咬我。

    若是平时的我，应该只会简简单单地被咬死，不过现在是荷莉在操纵我的身体。

    荷莉能够让我的身体动作灵活到足以匹敌艾莉丝或莎弗兰，要躲开巨龙僵尸迫近眼前的一咬很容易。

    我这个当事者本人都快吓哭加漏尿了，荷莉却用我的嘴巴，对张开血盆大口企图咬死我的巨龙僵尸痛骂道：

    「这么想吃……就吃我这一招啦！」

    然后把手中的石头扔进了巨龙僵尸的嘴里。

    当然了，让它吃下那颗石头并没有任何意义，只不过──

    「嘉特蕾雅！」

    荷莉动著我的嘴巴，对嘉特蕾雅教官送出信号。

    嘉特蕾雅教官按下爆炎剑剑柄末端的宝石。

    一瞬间，巨龙僵尸的头部爆炸开来，鲜血四处飞散。

    「什么！」

    看到巨龙僵尸失去了脑袋，西涅莱丽亚惊愕不已。

    我丢进去的那颗石头上，早已事先用嘉特蕾雅教官的爆炎剑安装了炸弹，而且是大量的炸弹。

    看起来只有拳头大小的石头，实际上却拥有好几颗炸弹的破坏力。

    而我们在巨龙僵尸的嘴里引爆了它。

    艾莉丝与嘉特蕾雅教官不必再与巨龙僵尸周旋，转而朝著西涅莱丽亚冲去。

    「啧！」

    判断以一敌三对自己不利，西涅莱丽亚想要撤退。

    「嘻嘻嘻嘻嘻！」

    莎弗兰却张狂地笑著往西涅莱丽亚身上狠狠砍去。

    结果西涅莱丽亚被嘉特蕾雅教官、艾莉丝与莎弗兰三个人包围了。

    「……很行嘛，你们真令我吃惊，包含那边那个男的在内……」

    「因为库洛似乎连你这种人都想拉拢为伙伴，所以我最后再问你一次。」

    嘉特蕾雅教官用爆炎剑的剑尖指著西涅莱丽亚，低声问。

    「你要不要跟我们一起成为勇者希翁的伙伴？我不会对你不利，因为你抓了艾莉丝却没杀她。」

    「教官……」

    对敌人毫不容情的嘉特蕾雅教官，开始劝西涅莱丽亚投降。

    然而，西涅莱丽亚却只是吐了吐舌头。

    「不好意思，『我们这边』的战力现在依旧比较高，我不觉得你们已经赢了呢。」

    「啊啊？我们这边？」

    就在这个时候，我瞥见失去脑袋的巨龙僵尸动了起来。

    「大家！快逃……！」

    我没能把话说完，就被巨龙僵尸扫过来的尾巴击中，飞了出去。

    「库洛！」

    「啧！」

    艾莉丝与嘉特蕾雅教官两人合力抱住了我的身体。

    西涅莱丽亚瞬间一跃而起，跳到失去脑袋的巨龙僵尸背上。

    巨龙僵尸载著西涅莱丽亚，转眼间便逐渐上升。

    「放心吧，我已经不打算再打下去了，毕竟说实在的，我这边也无力再战。这回就先告辞了。」

    「……！」

    「我决定去寻找更强大的尸体，你们也努力加油吧！姊妹剑使可不是人人都像我这么温柔的。」

    丢下这句话之后，西涅莱丽亚朝著远方的天空飞走了。

    乘坐在巨龙僵尸的背上。

    原来僵尸即使失去脑袋还是能动啊。

    「库洛！天马剑！我们骑著它去追！」

    「骑著它肯定追得上！」

    令人难以置信的是，嘉特蕾雅教官和莎弗兰居然还想继续打。

    除了不知道天马剑是什么东西的艾莉丝之外，在场的姊妹剑使似乎都还想接著打下去。

    「……到此为止吧，不要继续穷追不舍了。」

    「追击的人是我们耶，库洛！」

    「可是我们也已经全都遍体鳞伤了，尤其是我。」

    「……」

    嘉特蕾雅教官看起来很不满，却接受了这个说法，不再开口说话。

    是呀，这样就好。

    这次我们救出了艾莉丝。

    歼灭了叛军。

    嘉特蕾雅教官也平安无事。

    还加入了莎弗兰这个新伙伴。

    这样就够了。

    「我们回去吧，先回平叛部队所在的要塞一趟，之后再回王都。必须汇报的事情太多了。」

    没错，这次能有这样的战果就足够了。

    只不过，接下来就不一样了。

    日后我会继续遭人暗杀。

    只要周遭的人还认为我在利用希翁，想取我小命的家伙就会不断地增加。

    然后，我也知道了有人企图把神剑姊妹剑拿来用于满足自己的私利私欲。

    还有人企图排除或拉拢其他的姊妹剑使。

    那些人会怎么看待手中好像实质掌握著整整三把姊妹剑的我呢？

    不对，还有希翁的圣光剑与西斯王子的雷鸣剑。包含天马剑在内，我的手中已经掌握了十三把神剑中的其中六把。

    虽然这六把剑我并不能全部都随心所欲地拿来运用。

    「……」

    会越来越多。

    处于这种立场上，想取我小命的人会越来越多。

    我已经走上了纲索。

    而且是无法回头的纲索。

    既然如此，那就只能走到底了。

    虽然在尽头不会有我期待的结果。

    对于只想轻松度日的我而言，前方只有「不断掀起战争与政争」这个我不想要的结果在等著我。

    「……我们回去吧……各位……」

    我并不想去思考这件事情。

    但是我别无选择。

    孱弱的我没有选择手段的余地。

    艾莉丝、嘉特蕾雅教官、莎弗兰。

    如果不把这三个人当成我的手牌加以利用的话，我绝对活不下去。

    不去利用其他人的话，我什么事情都做不到。

    就连存活都做不到。

第二卷 终章 贤者与愚者

    我把麻烦的善后工作交给嘉特蕾雅教官与艾莉丝，跟莎弗兰一起骑著天马剑回到王都。

    希翁开开心心地来迎接我，并且对我说：

    「哥哥，我们来下棋好不好？」

    于是我只好鞭策著疲惫的身躯去跟希翁对弈。

    「……」

    在我的房间里，平时用来跟荷莉对弈的棋盘，今天则是被我拿来跟希翁对弈。

    当然了，因为希翁才刚学会规则，所以我是一边指导她一边跟她下棋。

    就在棋局进入终盘的时候──

    「这么说起来，我还有一条规则没教过你。」

    我苦笑著看著希翁说。

    「这条规则叫做『升变』。当最弱的士兵抵达敌阵最深处的时候，就可以变成其他的棋子。」

    听到这句话之后，希翁愣住了。

    哎呀，下棋下到一半才听说这件事，想必她会觉得我很狡猾吧。

    士兵只能前进，而且是机动力最低的最弱棋子，但是它具备令人惊异的能力，一旦抵达敌阵的最深处，就可以变成国王以外的其他棋子。

    「我们基本上都会让它变成皇后，所以西洋棋的终盘会变成士兵的升变会战。这么一来，存活的士兵越多的一方就会越有利。」

    「……」

    希翁一言不发地盯著我看。

    咦？是规则太复杂了吗？

    「士兵会变成皇后吗？」

    「可以变成皇后，也可以根据情况变成其他的棋……」

    「士兵也是女生吗？」

    「啥？」

    「可以变成皇后，代表八个士兵全部都是女生喽？」

    「呃……」

    这孩子吐槽的点好歪。

    哎呀，不过仔细一想，因为士兵全部都有变成皇后的能力，所以希翁那个单纯的疑问也不算太离谱。

    「哥哥，西洋棋是两名国王利用自己的情妇来打仗的游戏吗？」

    「不不不！这才不是那么恶质的游戏！」

    西洋棋明明就是一种成熟大人玩的游戏，可以视为一门学问，也可以视为一种艺术或一项运动。

    真希望她可以收回那种活像是两个混蛋引发后宫战争的诠释。

    「哥哥、哥哥。」

    「什、什么事？」

    「哥哥的皇后只能有我一个喔。」

    「啥？」

    「不可以把其他的女人变成皇后喔。」

    「喔，好……」

    我不禁头痛了起来。

    为什么教个西洋棋的规则可以离题离到这里来啊？

    西洋棋好像没办法成为荷莉与希翁握手言和的契机耶。

    「结果又是以库洛的声望大涨告终，他现在似乎从找到勇者的最大功臣晋升为平定叛乱的英雄了。」

    『在你看来，库洛这号人物本事如何？』

    「身手相当好，而且脑子很灵光。不但告诉人家以前不知道的真空剑用法，还知道连那位嘉特蕾雅都没有掌握的爆炎剑的功能，博学多闻的程度让人觉得有点不舒服。」

    『意思就是说……他熟知神剑方面的知识，而且不分姊妹剑或圣光剑喽？』

    「另外，小勇者比我想像的更信任他，打从心底的信任。只要没有发生什么意外，那个男人与小勇者之间的信赖关系是不会瓦解的。」

    『是吗……』

    「还有，根据人家亲眼所见，嘉特蕾雅跟艾莉丝对库洛的信任似乎也不亚于勇者。」

    『……你的意思是说，那个男人很懂得怎么让女人对他死心塌地吗？』

    「不，这有点难说耶，毕竟他一点都不帅。虽然很会讲话，但是似乎没有在甜言蜜语泡妞的意思，好像也没有要对人家下手的打算。」

    『你该不会要说，他具有领导者气质吧？』

    「怎么可能？没有没有，比他强、比他聪明、品德比他出色的人比比皆是，那家伙当真就是一个随处可见、极其普通的人，领导者气质在他身上连八字都没得一撇。」

    『那又是为什么……？』

    「要是人家知道就不用这么辛苦了。人家在猜想，那家伙是不是有什么手段，让他可以找到别人都找不到的勇者，让他获得别人都不晓得的知识。」

    『原来如此……那么，莎弗兰，麻烦你继续监视他。』

    「可以是可以，不过这种定期联络可以到这次为止吗？」

    『……你是什么意思？』

    「因为人家总有一股不好的预感，那个叫做库洛的家伙直觉特别敏锐，也不知道该说他脑袋灵光还是鬼点子特别多，他能想出连一路看著你这种人过来的人家都觉得下三滥的作战计画，还能够立刻付诸实行。」

    『原来如此……你的意思是说，这种联系本身很危险？』

    「就是这个意思。要是出了什么差错，我们在监视他的事情会暴露喔。」

    『好吧。那么接下来，就请你按照你自己的判断来行动。需要紧急联络的时候，就由你来主动联系。』

    「好哟。」

    〈……莎弗兰在避开众人耳目的地方，跟人进行了这样的对话。〉

    我在位于王都潘德拉冈的专属房间里，从荷莉口中收到了这个报告。

    希翁在我的房间里。

    希翁开口对我说，她今天要跟我一起睡。

    艾莉丝或嘉特蕾雅教官平时会阻止她，不过这次就当她们同意了。

    于是，我在希翁入睡之前陪她下棋，在被窝里天南地北地闲话家常。

    而在那段期间──

    「荷莉，盯著跟我一起回来的莎弗兰。」

    我对她下达了这个指示。

    结果如我所料，莎弗兰向某个人报告了这次的事情。

    〈库洛，那个女人已经效命于其他人了，而且雇主似乎也是姊妹剑使。在这个情况下，她串通的对象甚至有可能是那个幽冥剑使。〉

    荷莉担心地看向我，而我无视她，望著在同一张床上睡得香甜的希翁。

    魔王企图毁灭这个世界。

    而她是唯一能够打倒魔王的存在。

    我目不转睛地望著她香甜的睡脸。

    目不转睛地望著神情无邪，年仅十岁的少女。

    「……居然要让这样的小孩子来保护我们……」

    无论是我个人，还是整个世界。

    她的价值大概就是那么重大吧。

    当然了，无论是之于我个人，还是之于整个世界。

    虽然一直嚷嚷著「我不想死、我不想死」的我并没有好到哪里去，但是亲眼看到人类即将开始肆意斗争、互相怀疑、彼此残杀之后，我越来越不明白了。

    希翁，你要打倒魔王，拯救世界喔。因为那是正确的事情喔。

    这句话我好像越来越说不出口了。

    〈库洛，你在听吗？莎弗兰要怎么办？〉

    「放著别管她。」

    〈啥？〉

    「卧底还会被我发现的家伙掀不起什么风浪。」

    〈……〉

    「既然知道对方不能信任，那不是反而有用吗？对方为了获取我的信任，为了不暴露自己的卧底身分，应该会付出一切的努力帮我做事吧？我只要尽量地利用她，再把雇主的名字与所在之处查出来就好了，不会有问题。」

    〈……〉

    「总而言之，我必须事先掌握姊妹剑的所有能力。我不想再有任何的意外了，你懂吗，荷莉？」

    〈嗯、嗯，我明天就把其余的姊妹剑情报告诉你。〉

    「我们必须按照计画，把它们全部收集起来加以运用。我就靠你了，荷莉。」

    〈……好的。〉

    那就开始吧。

    虽然我并不想开始。

    开始这场将用来拯救世界的神剑姊妹剑拿来为非作歹的，歹徒之间的战争。

第二卷 后记

    好啦，各位看倌，《废柴勇者下克上2》好看吗？

    我是作者藤川{藏。

    正如自我介绍里写的一样，我特别热爱RPG。

    理由是主角会有同伴，可以组队一起通关。

    大家各有长短，丰富多样的角色各具特色，彼此截长补短，最后拯救世界的危机──这样不是很棒吗？

    哎呀，虽然有时候也会有强到可以单独打败最终魔王的外挂级角色，或是明显不在战力之内，绝对没办法提供贡献的角色，可是那也各有各的好。

    毕竟如果所有人类的能力、外型与个性统统一模一样的话，那就会变得很不起眼了。

    弱归弱，但是能够成为大家的后盾也很好，就像本作的主角一样。

    因此第二集的主题是──团体战的时候，库洛要如何与伙伴们通力合作来跨越危机。

    希望这种彼此截长补短的情节发展能够让各位读者看得开心。

    事实上，在现实世界里经常发生即使身为伙伴也互相扯后腿、彼此推卸责任、互相抢夺功劳的情况。

    在现实生活里，擅长抢走别人的成果，把自己的责任推卸给别人的人甚至比较受人尊敬。（因为那种人通常是社会上的成功人士。）

    即使如此，虽然这种话听起来华而不实，但我更加觉得，发挥自己的长处来弥补他人的短处，用他人的长处来弥补自己的短处是人类的美德。

    我不会说这个样子才对，只不过，我很喜欢这样的互助合作。

    讲个题外话，我收到了读者的感想，说是第一集的封面太大胆了，让人很难拿去结帐。

    不可以不敢拿去结帐啦！用第二集遮住第一集的封面再拿去结帐吧！

    因为这个缘故，我以此为鉴，把第二集的性感要素淡化了。（有吗？）

    哎呀，虽然荷莉的服装看起来就像「老是穿著泳衣」，性感要素肯定淡不下来。

    到底是谁决定采用那种设计的啊？（是我。）

    接下来，我想致上谢词。

    首先是，即使我不写大纲就突然直送原稿，还是愿意接纳我这种疯狂行径的责任编辑，一直以来都很感谢您。

    感谢负责插画的ぐれ`ともす老师，第二集的插画依旧棒呆了。能在发售前看到您的插图是我干这行最大的好处。

    感谢参与出版的所有工作人员，拜各位之赐，第二集也顺利问世了。我真的由衷地感谢各位。

    感谢在推特、部落格等平台写下第一集读后感想的各位读者，各位的心得我都有尽量去看，即使是严厉的批评指教我也很开心。啊，不对，给予好评我还是会比较开心的喔。

    无论是好评还是差评，自己的作品能够获得回响是一件令人相当开心的事情，真的非常感谢各位。

    然后，我要向拿起本作的各位读者致上由衷的感谢。

    那么，就让我们下次再会吧！

第二卷 插图



第二卷 附录 勇者与神剑的一天

    《希翁……希翁……早上了哦，该起床了。》

    听到荷莉的声音，我睁开了眼睛。

    在眼前的是正在看着我的荷莉。

    《快点起来了希翁，马上要吃早饭了。》

    【嗯……】

    虽然还想继续睡但没办法，我从床上爬了起来。

    《来，用水洗一下脸。》

    荷莉一边说着一边把洗脸盆端了过来，让我就着洗脸。

    然后荷莉又把装满水的大杯子递过来，我接过后开始漱口，漱口的水全吐到了荷莉准备好的痰盂里。

    【嗯……】

    《好，下面坐到镜子前，梳理一下头发吧。》

    还带着困意的我坐到了梳妆台前，让荷莉在背后梳理我的头发。

    把我睡觉时弄乱的头发全都理直。

    在那期间我又变得昏昏欲睡。

    《接下来该换衣服了，把睡衣脱了吧。》

    【……帮我脱……】

    《啧！》

    荷莉瞬间嗤了一声，但还是帮站着不动的我脱掉了睡衣，然后轻飘飘的飞到了房间里的衣柜前，取出了二件风格不同的连衣裙。

    《今天要穿哪件？》

    听到询问，我今天第一次看向荷莉。

    还是和往常一样夸张的打扮。

    怎么说呢，那个露出度完全超出了常规。

    荷莉果然是个暴露狂。

    不过除了我和哥哥外谁也看不见她，就算露出也没什么意义。

    反正谁也看不见露出度再高都无所谓。

    《我说……不要装作没听见，你要穿哪件？》

    【帮我选。】

    《啧！》

    我不管说什么荷莉都会生气。

    所以干脆什么也别说就好了。

    荷莉给脱掉睡衣后身上只剩内裤的我穿上了连衣裙。

    《来，把圣光剑背上。》

    【……不要很重哟，放在房间里就好了。】

    《怎么可能好啊你这臭小鬼！每天早上每天早上都说同样的话！》

    荷莉一边怒骂着，一边让我背上了收在剑鞘内的圣光剑。

    《不是说过了必须要时常带在身上吗，要是圣光剑不在你手里，我的力量就会减弱，你也当不成勇者了。》

    【……荷莉变弱也无所谓。】

    《什么无所谓！》

    之后，我和哥哥，还有嘉特蕾雅和艾莉丝二个女人一起吃早饭。

    面包和沙拉，烤三文鱼还有热汤。其中还有牛奶和水果，早饭的质和量都不是奴隶时代可比的。

    其实很想和哥哥一边闲聊一边进食，但是周围有很多女仆在服务我们四人所以没法静下心来。

    和荷莉独处时更静不下心来。

    而且哥哥在早上时，总是一副要死的样子，那种气氛根本不好说话。

    《总是那副死气沉沉的样子呢库洛。》

    【……早上状态不太好喔……】

    《哈？早上？你不管是白天还是晚上状态都很差吧。》

    【啊啊，没错，我一整天状态都不好喔，没有状态好的时候。】

    荷莉从不客气，直接就凑过去跟哥哥说话了。

    和我说话时总是习惯性的生气，和哥哥说话时就会变得兴高采烈。

    吃过早饭后，到时间点了，荷莉{依到我身上，开始在中庭挥动圣光剑、投飞后展开回收、朝空中放出具现化的光，以此度过时间。

    这些已经练习过无数次了。

    被荷莉{依的时候，我的身体会成长到十八岁的状态。

    不过之后又会变回十岁的样子。

    《……已经可以维持一个半小时了，时间稍微增加了些嘛，而且无论怎样消耗魔力，持续时间也不会减少，你还真是前途不可限

    量呢。》

    【很累了哟。】

    《那是当然了，毕竟提前让身体变成全盛期状态，不过，能有那种程度的反应也实在令人惊讶，之前说过已经没什么可教你的了，

    这并非言过其实呢。》

    【那么以后可以不用跟荷莉说话了吧。】

    《啊啊？你那是什么意思？觉得跟我说话会有什么坏处吗？》

    【没有什么坏处哟。不过也没有好处。】

    《这个臭小鬼……》

    在那之后，我在大浴场流着汗。

    明明没有拜托她，大概还在生闷气的荷莉还是用香皂帮我洗了头和身体。

    期间一起入浴的艾莉丝和嘉特蕾雅看到我后都非常吃惊。

    或许是看到了毛巾和香皂都浮在空中吧，她们看不见荷莉。

    洗完澡、吃过晚饭过了一段时间后、

    《去刷牙。》

    《把嘴巴张开马上就刷完了。》

    《早点睡觉。》

    被罗嗦的荷莉弄的十分郁闷，我躺到了床上。

    《睡觉之前，给你讲下前代勇者的故事吧。在你之前的勇者呀，有非常可靠的朋友，那是他的青梅竹马，他们一起开始了勇者的旅

    行……》

    听着荷莉的无聊故事，我的意识渐渐模糊了。

    《也太快睡着了吧！明明故事才刚开始！》

    好吵啊。

    荷莉从早到晚都很吵哟。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)