★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<恋爱必胜女神！>


第一卷 序章 前夕

    台版 转自 轻之国度

    图源：音无

    录入：kid

    『呵呵，我要是男人，应该早就发生无可挽回的事情了。』

    『……我才想说你总算打来定时报告了，结果劈头就胡言乱语？』

    『绘马真可爱。我如果是男人，一定会不顾他人眼光地利用「那句话」，让她对我百依百顺。并且在刚认识的一个月内就制造出我俩爱的结晶，确实办理结婚登记……』

    『啊啊啊啊够了，快点进入正题！我很困耶！』

    『今天的守护行动也没有异常啦。明天放学后就换你了，你可要绷紧神经啊。』

    『是是是，收到了。哎……虽说是为了不让绘马开启「女神开关」，但是每晚都得像这样跟你说话真令人厌烦。』

    『彼此彼此啦。不过──这一切都是为了保护绘马。』

    『……也是啦。假使哪个像你一样的变态不小心对绘马说了那句话，到时我肯定会后悔到想死。』

    『就是啊，那才是真正的恶梦。如果对方是女生还有办法可行，但万一是那样的男生启动了女神开关，我已经做好届时即便赌上性命也要阻止的准备了。我可不是在开玩笑，因为她是我心目中的神。』

    『我也是这么想──因为绘马对我而言也是神。总之，我明天也会加油的。』

第一卷 第一章 必胜女神

    这所学校里有个必胜女神。

    她叫白星绘马，是跟我同班的女孩。听说只要在她手上写下愿望、祈求胜利，不论对手有多难搞，都一定能够在比赛中获胜。

    事情源自一年级时，白星同学参加女子排球社的朋友对她说「你的名字好吉利喔。不但名字是绘马，而且白星（Shirahoshi）也可以念成Shiroboshi（注：比赛中代表胜利的白圈符号）」，然后煞有介事地像在写神社的绘马一样，在她手掌上写下愿望──结果愿望就成真了。

    由于其他模仿这个举动的社团也陆续获胜，于是消息一传十十传百，女子体育性社团纷纷都来找她许愿。自此之后，白星同学就被大家奉为必胜女神。

    只不过，这份庇佑不会连续产生效果。针对「白星效果」需要经过多久的冷却时间才能再许愿这一点，据说女子体育性社团在进入第二年的今年仍在验证当中。

    在黄金周也已结束的五月中旬。各社团参加地区大赛的季节今年也到来了。

    放学后，太阳依旧高挂，从校舍二楼向外望去，可以看见花谢后长出嫩芽的樱花树随风摇曳。校门附近的花坛里，色彩鲜艳的花朵盛开，洋溢著初夏时节的蓬勃朝气。

    「白星，今年真的万事拜托了！因为我们地区大赛的第一战，竟然就抽到跟去年的优胜学校比赛！」

    在那样的情景下，那位白星同学在教室窗边，被棒球社的成员团团包围。

    面对眼前身穿制服的一群光头，白星同学瞬间呆愣地偏了偏头，在明白他们是来许愿之后，她立刻面露微笑。

    「嗯，好喔！」

    爽快答应。令人目眩的笑容。那抹笑容简直耀眼到整间教室都充满光芒了。

    即便撇除那个必胜传说不提，白星同学依旧是一位女神。

    至于她为什么是女神，首先是因为她是个很可爱的女孩子。

    好比两颗恒星，永远兴奋又开心地闪闪发亮的大眼睛；充满生命力的水嫩白皙肌肤；宛如风中的小麦田一般，在阳光照射下闪耀金色光泽的头发。而且身材虽然纤细，该突出的部位还是确实结了奇迹果实，体型堪称完美。

    身体每一个部位都如此神圣，白星同学就是这么一位不平凡的美少女。

    「各位平常练习辛苦了！比赛要好好加油喔！」

    见到背后彷佛出现光环的白星同学的笑容，棒球社全员不禁叹息。

    「如果赢了去年的冠军队伍，那么我们学校就是第一名了？拿了第一名就可以去甲子园对吧？G嘿嘿，我好想去甲子园替你们加油喔～」

    「「「我……我们一定会带你去！（敬礼）」」」

    「哇……哇哇哇哇哇！你……你们为什么要敬礼？」

    大概是受到激励，内心感动至极吧，棒球社全员同时举手敬礼。但是白星同学却眼珠子转个不停，一副惶恐的模样。

    白星同学不仅是美少女，而且还一视同仁地对所有人都很好。

    正因为白星同学有如太阳般照亮周遭，所以无论她有没有能够带来胜利的好运，她都是众人心目中的女神。

    当然，校内多数男生都对白星同学有好感。可是就好比人触碰不到太阳一样，没有一个人能够跟白星同学交往。非但如此，基于某个理由，男生甚至无法接近白星同学。

    「那……那么白星，我想请你让我在你手上写字……可……可以吗？」

    「嗯！当然可以！来，请写～」

    白星同学朝手拿麦克笔的棒球社的佐川，伸出她看似纤细又柔软的手。照理说，接著只要写下○比赛第×回战胜利，事情就结束了──

    但如果是男子社团，接下来才是艰难之处。

    「停停停！啊啊啊啊，真是一点都大意不得耶，Stop！」

    循著高亢的说话声望去，只见教室入口有一名娇小的女孩。

    「这是怎么回事？你们这群肌肉和尚居然企图擅自许愿？」

    闯进来的人，是我们班的猪熊未里爱同学。

    她是白星同学的儿时玩伴兼挚友。扎成双马尾的亮丽秀发、宛如陶瓷的雪白肌肤及宝石般散发灿烂光芒的大眼睛。再加上娇小的体型，简直就像外国洋娃娃一样可爱。

    只不过她可爱的地方就只有外表。

    猪熊同学──讨厌男人的程度，至少得在前面加上一百个「超」字。

    「我说这是怎么搞的？说什么祈求社团的胜利，其实你根本只是想摸绘马的手吧？你打算藉机感受绘马的手的触感，然后在自己身上到处摩擦对吧？啊啊啊啊，这完全就是性犯罪者嘛！你这个色狼！变态！色猴子！」

    猪熊同学用她娇小的身躯和可爱声音喊著离谱的话语，同时一脸嫌恶地不停甩动扎著双马尾的头。就跟平常的她一样。

    佐川虽然试图反驳才不是那样，可是他一这么风点火，猪熊同学更停不下来了。她不断把妄想当成燃料往妄想上浇，燃起的熊熊大火眼看就要将眼前男生烧个精光。

    「等……等一下！我们只是想请白星同学让我们许愿而已……」

    「你这只球栗头色猴子少找藉口了！我可先声明，就算你真的只是想许愿，我也坚决『反对』到底！因为我本来就很讨厌棒球社！那个光头配上细眉毛真是恶心死了！虽然那个造型本身我可以容忍，但是你们不仅所有人都一个样，还像军队一样土里土气，这一点我的美感完全无法接受！」

    在熊熊怒火中说出美感二字的猪熊同学，其实是流行杂志的读者模特儿。精心保养过的头发、精致妆容，搭配时尚的开襟外套及其他等等，整体呈现出来的等级跟其他女孩子截然不同。从头发到脚趾一切都完美无瑕。

    不过即使如此，因为那种理由讨厌棒球社也太奇怪了！

    「未……未里爱，你说得太过火了。我是觉得没关系……」

    真不愧是善良的白星同学，她一脸困窘地规劝猪熊同学。

    「不～行！去年绘马你不是因为接受女生的请托，结果搞得手掌总是黑漆漆的吗？所以我们才决定透过『会议』来选人呀！」

    没错，就是因为这个缘故，向白星同学许愿有一定的规定。

    唯有在由白星绘马和总是跟她形影不离的两名好友，一共三人所组成的「白星会议」上通过多数表决的社团，才会被准许许愿。

    可是白星同学不管对方是谁总是赞成，因此如果能够从其他两人中拿到一张赞成票，就能获得许愿的权利。其中一人是坚决反对中的猪熊同学，另一人则是──

    「呵呵，吓我一跳，居然有人敢趁我和未里爱不在时锁定绘马下手，企图闯关。」

    铃铛般清澈的说话声。朝这边走来的，是一名黑色长发的苗条女孩。

    「英……英玲奈，拜托一下，未里爱又反对了。」

    鹰见英玲奈，她就是第二个人。同样也是白星绘马的儿时玩伴兼好友。

    那样的鹰见同学在白星同学附近的椅子坐下，翘起穿黑丝袜的长腿。接著将犹如夜空融入其中的黑色长发一拨，用彷佛要将人吸进去的明亮细长眼眸望向棒球社的各位。

    有句话说物以类聚，鹰见同学也长得非常漂亮。她在去年校庆的校园美女选拔赛中，击败一起出赛的模特儿猪熊同学，荣获第一名。和白星同学、猪熊同学的开朗气质不同，她是好比夜空中一轮明月的神秘美人。

    「呵呵，也罢，那就来召开临时白星会议吧。好了，你们不等下周的正式会议召开，这么强硬又厚颜无耻地提出委托的理由是什么？」

    「那个……因为首战的对手非常棘手，我们实在不希望第一场比赛就输掉。而且每次正式会议都否决我们的申请，再等下去比赛都要结束了……」

    「原来如此，我明白了。」

    由于只要得到鹰见同学的赞成票，就能顺利获得许愿的权利，佐川的表情因此亮了起来。

    可是下一刻，鹰见同学脸上却浮现狡黠的笑容。

    「可是求人有求人的方法。对于在绘马身上涂鸦这种行为，其实我到现在还是觉得很不好。所以你如果想让我开口表示赞成，就得拿出相当的诚意来才行。」

    「诚……诚意？」

    「呵呵，我想想──不如你躺在地上露出肚子，摆出服从的姿势汪汪叫怎么样？」

    「等……等等，英玲奈！不行这样啦！」

    白星同学连忙阻止，但是鹰见同学脸上依旧挂著邪恶的笑容。

    「呵呵，要我把不守规定者当人看，这样未免太过分了，得把他当成小狗重新管教才行。」

    一开始打破白星会议的规定的，确实是棒球社没错，然而她的要求之所以会如此严苛，都是因为鹰见同学也跟猪熊同学一样很讨厌男人。

    面对这项屈辱的要求，佐川咬牙切齿地发出「唔唔……」的声音。

    可是在他身后，棒球社的学弟却挤成一团，争先恐后地说：「学长，我来吧。」、「不，还是我来。」、「小狗……管教……唔唔！」、「呼呼～那个轻视秽物的眼神真教人受不了……」

    该怎么说呢……把被鹰见同学骂当成奖励的人还真不少。

    然而鹰见同学一副对欲求不满者不感兴趣的模样，继续将目光朝向佐川。

    在无言的压力下，不一会佐川「唔……」地苦吟一声，终于跪在地上，

    「唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊！这样总可以了吧？」

    然后一派自暴自弃地躺下来，摆出顺从的姿势。

    白星同学神色惊慌地哇哇叫个不停。

    反观鹰见同学则是好比恶魔一般嘻嘻发笑──

    「我不要。」

    「开……开什么玩笑！我明明就照你的意思做了！」

    「呵呵，你不知道吗？举例来说，当女孩子要你道歉，你可不能单纯只是道歉了事。如果你的道歉里缺乏理解和同理心，那种徒有表面的道歉反而会带来反效果。也就是说，我虽然要你摆出服从的姿势，但事实上并不想看到你唯唯诺诺地服从的样子。懂了吗？女孩子的话比你想像中还要复杂啦。」

    「什……什么跟什么啊！」

    鹰见同学有时会用非常费解的话迷惑男人。那样的她不仅是高中生，也是一名职业小说家。她主要是写以女性为目标读者群的恋爱小说，偶尔会在书店被当成推荐书籍平放展示。书评则赞扬她虽然是高中生，却是能够刻划出男女之间微妙复杂心理的鬼才。

    暂且不提那个，总之白星会议否决了棒球社的申请。应该说，就是因为这两个人讨厌男人，所以从来没有任何男子社团成功在白星同学手上写下愿望。

    然后白星同学会迟迟交不到男朋友，据说也都是这个原因害的。白星同学本人是女神，可是这两名好友却好比神社的犬或是寺院的金刚力士像，默契十足地固守在她身旁，布下男人禁入的圣域。

    在那一对绝对守护者面前，佐川边说「等……等一下！」边站起来。

    「这场比赛，我们就算是死──」

    「「Stop。」」

    猪熊同学和鹰见同学异口同声地说，连伸手制止的动作也配合得天衣无缝。那股气势令整间教室的空气为之冻结，就连佐川也不由得止住话。

    「已经结束了，色猴子。」、「就是啊，你们只要照常努力练习就好啦。」

    尽管周遭莫名弥漫著紧张的气氛，临时白星会议终究还是到此结束了。

    可是这一次，棒球社并不打算善罢甘休。

    「吵死人啦啦啦啦啦啦！少说废话，让我写就是了啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    伴随著某种东西断裂的声音，佐川高举拿著麦克笔的手，纵身一跃，像在潜水似的扑向白星同学。

    「你这只色猴子终于露出本性了！──六把剪刀！」

    猪熊同学挡住了去路。也不知从哪拿出来的，她的两只手分别拿著三把，也就是一共六把剪刀。被她灵活拿在手中的剪刀发出喀嚓声响──

    就这样，佐川和猪熊同学彼此交错。结果扑上前去的佐川制服被轻易剪碎，以只剩下一条内裤的裸体状态坠落在地板上！

    「呵呵，你的脑袋凹凸不平，踩起来真不舒服。龋要不要道歉啊？」

    鹰见同学从椅子上站起来，蛮横无比地用一只脚踩住以半裸姿态趴伏在地的佐川的脑袋。「啊啊可恶，居然只有学长受到那种待遇，太狡猾了！」、「惨了，他比虫子还要毫无反抗之力地被踩在脚下耶。」、「那样……才好。」、「呼呼～我好想被那双室内鞋狠踢喔……」见到那幅景象，好几名棒球社的成员互相窃窃私语。

    不管怎样，总之暴动受到了镇压。

    可是，被鹰见同学踩在脚下的佐川却喃喃地说：

    「调虎离山之计成功。」

    猪熊同学和鹰见同学赫然回头，结果见到身穿运动服的棒球社女经理正在对白星同学说：「白……白星学姊，谢谢你！」、「没关系！不用客气啦！」

    女孩子容易穿越两名厌男守护者的防线。当她们察觉这一点遭人利用时，已经为时已晚了。

    「绘……绘马！会议明明就没有通过！」

    猪熊同学这么出声抗议……

    「──祝你们赢得胜利。G嘿嘿，要加油喔。」

    白星同学却在一句简单的祝福后，泛起微笑。

    那张笑脸好比太阳一般将神圣光芒扩散至四周，让猪熊同学、鹰见同学和棒球社忘却纷争，只能红著脸，入迷地望著她叹息。

    白星同学果然是女神。

    ──正当我像在看电视似的，眺望著白星同学等人的这个时候。

    橡皮擦从隔壁座位的女孩子，佐藤同学的桌上掉下来，正好就掉在我的椅子附近。

    来了！我暗自这么想。光是这样就令我心生不快，甚至冒出冷汗。

    因为这么一来，负面思考的齿轮就会开始转动。

    如果只是捡起来还可以，没有问题。但是我该用什么表情交给佐藤同学呢？佐藤同学是一个随时在与人交谈的开朗女孩。因为和我的属性差太多，所以明明就坐在隔壁，我们却从来不曾说过话。如果是我这种人把橡皮擦交给她，别说是道谢了，橡皮擦搞不好还会因为她心想「呜哇，好不想用这家伙碰过的东西」而被扔掉，这样实在太可怜了。再说──

    恐惧会彼此咬合，形成更为巨大的恐惧。就像齿轮一样转个不停，转个不停。

    就在我内心挣扎不已时，佐藤同学注意到橡皮擦掉了，自己捡了起来。

    我放心地吐一口气，然后环顾四周。

    班上靠窗侧的最后面，也就是教室的最角落，没有人会注意的安静空间。

    那里就是我──龟丸大地的座位。

    我一边用手梳理留长的头发，一边再次望向即使在全校当中存在感也格外强烈的三人──在遥远的教室前方嬉闹的白星同学及她的两位好友。

    世界被分为光明与黑暗两个部分。

    幽灵。假使要用一句话来形容我，那便是这两个字。

    存在感极为薄弱。自从二年级换班以来，我已经不晓得听过几次别人低语「咦？我们班上有这个人吗？」。而且就连自动门、红外线感测器、智慧型手机的指纹辨识也经常都没反应。人一旦甚至被机器看不起，结果猛力撞上不开启的自动门，真的会羞耻到好想当场消失。不对，抱歉我收回刚才那句话，要是再消失得更彻底就头痛了。

    虽然我的人生原本就是如此，但是自从换班之后，又更进一步朝悲惨的方向加速迈进。原因就是这个班上除了白星同学她们三人外，还聚集了众多这个年级的风云人物。

    没有人会跟格格不入的我说话，因此我在班上形同不存在。

    「龟丸，真的很不好意思！我有件事情想要拜托你……」

    我吓了一跳，有种光芒突然在黑暗世界里炸裂的感觉。简而言之，就是白星同学站在我面前。

    「龟……龟丸，你是学生会的人对吧？我……我被交代收集完校庆的意见调查表后，交给附近的学生会成员……可……可以麻烦你吗？」

    白星同学眼神游移，神情慌张地把一叠纸张抱在胸前。明明我俩之间隔著一张桌子，我却闻到她身上传来一股好似糕点或水果，女孩子特有的香甜气味。

    白星同学是少数能够正常认出我的人之一。如果我们在走廊上擦身而过，她还会稍微跟我打个招呼；在处理班上事务时，她也会正常地与我交谈。

    「啊，好。我……我会帮你把意见调查表拿去。」

    「真的吗？谢谢你～」

    因为白星同学笑容满面地将那叠纸张交给我，我于是郑重地接下。

    不过话说回来，这叠纸张刚才被她用力地按在胸前呢。也就是那位善良又谦虚的白星同学，唯一傲慢得像恶魔的部位。

    ……啊，等等，等等，我心里已经有「那个人」，不可以再想下去了。

    「还有关于出路调查表，之前老师说『奇怪，少一个人耶？』，我想那个人应该是龟丸你吧，因为发调查表时你正好感冒请假。」

    语毕，她就将出路调查表也交给我。白星同学果然很善良。应该说，真希望班导师可以稍微振作点。

    「谢……谢谢。」我向她道谢后，白星同学回了一句「不用客气啦！再见！」并做出敬礼似的手势，然后就晃著胸部回座位去了。

    白星同学一离开，我的四周又再次回到黑暗的世界。

    好久没有跟班上的人说话，而且那人还是那位白星同学。她留下来的香甜气味依旧令我心情浮躁。虽然我开心到忍不住扬起嘴角，但是我已经有那个人了，我得收起笑容才行。

    不过，白星同学是必胜女神。我感觉光是跟她说话运气就变好了，于是不禁期待起今天会不会跟那个人发生什么事。

    好了，今天也去吧。去有那个人在等待的学生会办公室。

    我深呼吸一次、两次，然后敲门。听见门另一头传来「请进」，我下定决心进入学生会办公室。明明只是进去房间里面而已，我却到现在还是会紧张。不仅如此──

    「是你啊。辛苦了。」

    我至今仍会在见面的瞬间浑身僵硬。那张神情干练的脸庞令我心跳不已。

    狮子神玲花。这就是「那个人」的名字。

    她用白色缎带将一头亮丽黑色长发随意绑成马尾。细长的双眼中总是散发出熠熠光辉。肌肤雪白，身形虽乍看纤细，直挺挺的背脊却让人感受到坚韧的气质。

    狮子神玲花学姊就是这么一位英气凛凛的美人。而且她的成绩还是全校第一，完全体现了何谓才貌双全。不仅如此，她也是这所学校的学生会长。

    「那个是校庆的意见调查表吗？你来得正好，我现在刚好也在统计。二年级的份可以交给你吗？」

    我只简短回答一句「好……好的」，便从学姊手中接过调查表，接著在我永远的固定位置，也就是排成正方形的长桌另一头，离那个人最远的地方坐下。

    学生会的时间今天也开始了。这是对我而言非常珍贵的时光。

    在夕阳余晖的照耀下，我将意见调查表上对于校庆的建议整理在纸上。

    这所学校在各项活动的举办上，大多交由学生自行斟酌处理。但也因为这样，学生会的工作量异常地多，结果使得很少人想要加入学生会。

    不过，我之所以加入学生会的原因是……

    「唔，今年又有人提出在校园美女选拔赛中加入泳装项目的意见了。」

    「哈……哈哈，就是啊。」

    「而且已经是第三十张了。我这个年级的男生都是笨蛋吗？明明今年就是考生。」

    玲花学姊在对面的座位上叹息。虽然她伤脑筋的样子也好漂亮，不过玲花学姊这个人果然很认真。她真的是一个认真过头的人。

    「然后第三十一张的内容是『把泳装视为邪恶之物简直荒谬至极。再说在古代奥林匹克运动会上，人们便是以全裸姿态夸耀自己的肉体之美──』唔唔，原来还有这样的想法啊。以历史为根据，针对美进行根本的考察。无视这样的意见真的好吗……」

    虽然学姊很认真地思考，但是那个人八成只是随便写写而已。

    「接下来第三十二张是『如果不是比基尼，而是穿学校指定的学生泳衣，应该就不猥亵了！』唔唔唔，确实如果是穿上课使用的泳衣就不寡廉鲜耻……好像没有逻辑上的破绽？」

    甭说逻辑了，我觉得到时这场校园美女选拔赛肯定会在伦理上出现问题……

    「接著第三十三张是『如果学生会长也穿上泳装就好了！』我……我穿泳装？为什么？」

    我说啊，你真的太认真烦恼了。

    不过，这也是玲花学姊努力想要采纳大家意见的善良之心所致。

    「龟……龟丸，你觉得如何？」

    她突然出话题，让我感到十分焦虑。

    「综合刚才的意见，难……难道我应该穿上学生泳衣，唔……在全校集会上直接和大家谈判吗……？」

    「哇啊啊啊啊，我……我觉得没那个必要！还是等意见过半数再考虑吧！」

    全校学生共有一千两百人，要过半数是不可能的……不对，重点是状况居然一步步恶化了！学姊究竟打算玩什么样的羞耻play啊！

    「说……说得也是，应……应该先找出更多意见才对。我们继续统计吧。」

    见到事情平息下来，我总算暂时放心。不过……学姊的泳装打扮啊。白皙柔软的四肢和曲线……我摇摇头，甩掉脑海中浮现的邪恶妄想，决定继续专心工作。

    我会加入学生会的理由就是玲花学姊。

    我们学校的学生会，是透过选举选出会长、副会长、文书、会计。可是如前所述，由于工作量比一般学生会来得多，光靠四个人实在无法完成所有业务。因此，学生会有一个名为「杂务」的招募职位，而我便是担任那项工作。

    ──去年四月，樱花飞舞的时节。在各个社团展开招生大战的，通往校舍的林荫大道上。

    甫入学的我，在其他新生纷纷被拦下来的情况下，因为天生没有存在感而遭到所有社团无视。

    这时出现在我面前的就是玲花学姊。

    『你已经加入哪个社团了吗？』

    『……你看得见我？』

    『你为什么要把自己说得跟幽灵一样？先不管那个了，我们是学生会，正在寻找专任的杂务。有兴趣的话，我想为你介绍一下学生会。』

    在漫天飞舞的樱花花瓣中，定睛直视我，并且对我伸手微笑的学姊……瞬间掳获了我的心。

    自那之后，我便以学生会的杂务身分过著忙于工作的每一天。

    「……你加入学生会已经一年了啊。」

    听见玲花学姊的低喃，我抬起头。好开心，我们居然在想同一件事情。

    「今年一样也没有新的杂务进来。不过专任杂务这个工作，本来就没什么人想做就是了。有你在，我真的觉得非常感激。」

    「啊，是……是的……」

    我回答的语气尽管平淡，内心却是雀跃得想要跳舞。

    「而且今年副会长以下的职位，所有人都有另外参加社团。最近地区大赛开打了，她们也几乎没办法来。虽然我有请她们把工作带回家做，可是这样的体制实在称不上健全。哈哈，现在真的都是靠你在撑呢。」

    没错，今年因为其他干部不来的关系，忙碌程度比去年多上一倍。

    但是也多亏如此，我才能一直跟玲花学姊独处。

    我一面工作，一面不时偷看玲花学姊认真的脸庞。偶尔学姊跟我说话时，我就能合法地正面注视她的脸。

    光是这样，我的内心真的就感到非常充实，别无所求了。

    「……嗯，虽然还要很久以后，不过这下就算我卸任了，学生会想必也能顺利运作下去。」

    玲花学姊突然微笑著发表卸任宣言，害我大感震惊。

    「我们学生会有一项传统，那就是只要是从杂务熬出头，获得前任学生会长推荐的人，向来都不会在会长选举中败选──你将会是下一任学生会长喔。」

    「那……那个，我这种人……不可能当上会长啦。即使参选了……也肯定会成为头一个落选的人。」

    玲花学姊口中那我从来没想过的未来蓝图，令我打从心底感到惶恐。在教室里不被任何人理睬的幽灵（我），不可能有能力整合整间学校。

    玲花学姊大大叹了一声后从椅子上站起，走到我身旁。她站著牢牢抓住我的双肩。

    「要有自信。你一定办得到。」

    细长的双眼。一如从前我在漫天飞舞的樱花花瓣中所见，她直率的目光望穿了我。

    「你的个性或许畏首畏尾，但那都是因为你很善良，不想伤害他人的缘故。而且你之所以沉默寡言，是因为双手正忙著做事的关系。我一直都在替你加油喔，因为我很喜欢像你这样的人。」

    玲花学姊是一个善良的人。我很清楚这个「喜欢」不是告白的意思，不过对于学姊彻底的认真态度和真挚话语，我依然感到非常高兴，有种被拯救了的感觉。

    我喜欢学姊。

    我真心这么认为。但是学姊跟我之间的距离实在太遥远了。一个是窝在教室角落的幽灵，一个是才貌双全的完美超人。不管怎么看我们都不相配，更何况──

    「好了，继续工作吧。啊啊，好忙喔。如果是『那个人』，肯定可以用比我快上一倍的速度把这些工作处理完。」

    在玲花学姊视线另一头的，是摆在学生会办公室的书架上的相框。

    照片里有我、玲花学姊、去年的学生会成员以及被所有人围在中央的「那个人」。

    坂町寅司，前任学生会长，去年的毕业生。

    高挑清瘦的他，是一位个性逍遥自在，脸上总是挂著沉稳笑容的学长。

    玲花学姊经常被人称赞是完美超人，坂町学长则是被唤作外星人。

    考试成绩不是满分，就是因为迟到或打瞌睡而挂蛋r数学奥林匹克竞赛的得奖者r听说以前经常出入附近大学的理科研究室，还参加过某学会的发表。

    至于在学生会里，他总是忽然现身，以惊人的专注力和速度完成工作后，随即又悠悠离去。是一位神出鬼没的学生会长。

    那样的坂町学长在毕业后去了美国读大学。真的是直到最后都教人摸不著头绪。

    「呵呵，那个人现在在做什么呢……」

    玲花学姊看似有些落寞地眯起双眼，仰望窗外的蓝天。

    ──我喜欢玲花学姊。可是我口中的「那个人」和玲花学姊口中的「那个人」，有著决定性的差异。

    我走在傍晚的走廊上。

    玲花学姊好像还要再工作一会才要回去。至于我，则因为见到玲花学姊对那个相框露出落寞眼神而感到坐立不安，于是便按照平常的时间离开学生会办公室。

    其实我从去年就发现了。发现玲花学姊的视线总是跟著坂町学长。

    但是坂町学长这位关键人物已经去了美国。坦白说，我松了一口气，并且卑鄙地期待这样下去，时间或许能够帮忙解决一切。

    「…………啊。」

    在下楼梯的前一刻，我感觉自己好像忘了什么，于是停下脚步。

    对了，白星同学给我的出路调查表。我本来打算在工作的空档填写，结果就这么摆在意见调查表旁边，忘了这回事。

    我决定沿著走廊折返回去。虽然麻烦，不过我很高兴能够在回去之前再见玲花学姊一面。

    我踏著轻快步伐来到学生会办公室前，从门上的玻璃看见学姊的身影。

    ──看见玲花学姊抱著相框的模样。

    「学──」

    即便不会读唇语，我也很清楚她说了什么。

    傍晚的学生会办公室。在夕阳余晖的照耀下，彷佛不可能在这里的坂町学长就在自己怀中一般，满脸怜爱地紧抱住相框的学姊是如此美丽。

    我忽然有种大梦初醒的感觉，并且察觉到眼前残酷的现实。

    那个人的心里没有我。

    说起来，这一点就算没有坂町学长也是一样。我就算待在学姊身边也跟她一点都不相配，甚至连跟她在学生会办公室里独处，也做不出简单的对话。

    什么叫作时间会解决一切？纵使解决了，我还是原来的我，学姊不可能会喜欢上我。然而我到底在期待什么？为什么要作这种不自量力的梦？为什么我会感到……如此悲伤呢？

    「…………也不想想自己是幽灵。」

    正因为始终抱著放弃的念头，我一直都对自己与学姊之间的距离视若无睹。

    但是，一旦察觉自己真正的心情，双方过于遥远的距离顿时令人感到绝望。

    满怀著悲伤与不甘，回过神时，我已经跑了起来。

    我离开校舍，奔跑在黄昏的返家路上。用被泪水模糊的视野，在无人的国道斜坡上狂奔。

    所有的一切都令我厌恶。不管是自己的外表，阴沉口拙的个性，还是哭著从学生会办公室逃出来的没志气。

    思考的齿轮加速转动。大大小小的齿轮互相咬合，让我的心沉入黑暗深渊。

    我好想向学姊表达我想跟她说话的心意。可是我自己最清楚，就凭这样的我根本不可能办到。即使我想改变，光靠这样的我也改变不了，不可能有所改变。自我厌恶，我真的好讨厌好讨厌自己──

    绝望。真想就这么死去。我人生第一次起了如此强烈的寻死念头。

    就在这时。

    「啊……等……等等！等……」

    一个小小的身影从我脚边挤过去。我用目光朝那个身影追去，发现那是一只身上系著牵绳的狗。接著我转头望向反方向，见到一名从远处大喊，拚命朝这边追来的女孩。

    我再次往狗的方向望去，结果映入眼帘的是一辆轻型卡车和喇叭声。

    要怎么说呢？人一旦想要寻死，恐惧感似乎真的就会麻痹。我毫不犹豫地冲了出去。

    小狗被紧急煞车声吓得全身僵硬。我滑垒似的将它抱住──

    之后就什么也不记得了。

    「啊哇哇……糟……呼吸……了！」

    女孩子的说话声断断续续地传来。然后，我的嘴唇感觉到某种柔软的触感。

    糕点或水果的香甜气味。暖烘烘的温暖气息。好比本来在暖炉前昏沉沉地熟睡，却赫然惊醒的感觉。就这样，我一睁开眼……

    一张美少女的脸占满我的视野。

    「G？G？啊？」

    面对突如其来的状况，我不禁发出怪声。我像是在暖炉前突然被人踢了一下屁股，结果冲进火里一般吃惊。因为，那张脸近到就好像要跟我接吻似的。

    「你……你醒了？你还好吗？你终于醒过来了！」

    对了，我记得我之前应该抱著狗滚到路上，可是现在这是哪里？狗有没有得救？身体是否安然无恙？这些事情全都在恐慌之下被我到九霄云外。

    极近距离外的两颗恒星。太阳般闪闪发亮的虹膜，宛如将太阳嵌入其中的一双大眼。然后是充满生命力的水嫩白皙肌肤，像是一片小麦田闪耀著丰盈光泽的秀发──那位白星同学就在我的眼前。

    才见到白星同学的眼眸渐渐湿润起来……

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊！太好了啊啊啊啊啊啊！」

    下个瞬间，那双眼睛便溃堤，同时奇迹果实堵住了我的呼吸。也就是说，我被扑上前来的白星同学紧紧抱在胸前。

    「呜呜！我好担心你要是就这么不再醒来该怎么办！呜呜呜，我还向神明祈求，只要能够让你醒来，我什么都愿意做！呜啊啊啊啊啊！」

    「等……等一下，好……好难受……」

    尽管被大哭的白星同学的香甜气味和柔软胸部包围宛如置身天堂，但是因为感觉自己好像真的快因为窒息而升天，我于是硬是将她拉开。

    「噗……噗呼！等等，白星同学，你先冷静一下。」

    我抓著她的双肩把她推开后，白星同学大概比较冷静一些了，只见她依旧跨坐在我身上，边拭泪边嘟哝著说：「呜呜，真的太好了……」

    白星同学穿著一袭奶油色的洋装。这是我第一次见到她的便服装扮。

    我环顾四周，看见冷冰冰的白色墙壁，窗户外夜幕低垂，而我正躺在床上，手臂上吊著点滴。看来这里似乎是某家医院的病房。

    「那个，抱歉在你哭的时候打扰你……不过为什么？为什么白星同学会在这里？」

    我先姑且坦白说出心中的疑问，结果就见到白星同学赫然回神，然后下了床，慌慌张张地坐在窗边的椅子上。

    「啊……啊啊，对不起！我来解释一下！那个……你好像有脑震荡，再来就只有撞伤而已。就连医生也很惊讶你居然只受了这么一点伤。虽然医生说接下来只要等你醒来就好，可是你却迟迟不醒来……真是太好了。」

    看样子，我好像是被那辆轻型卡车撞了之后被送往医院，然后很幸运地只有受到轻伤。但是，我还是不晓得为什么白星同学会在我的病房里。

    「对了！那只狗呢？」

    我忽然想起更重要的事情。结果那只狗究竟怎么样了？

    「它很好啦。真的……非常谢谢你。」

    「谢谢？」

    「对……对不起，我好像应该从那里开始解释才对。那孩子是我的狗，名叫佩可。龟丸你因为舍身救它结果被车撞，后来我对你做了急救后叫了救护车……」

    白星同学噙著泪水，微笑著缓缓道来。

    一面为那只狗平安无事感到安心，这下我总算完全掌握事情的经过了。原来追赶那只狗的女孩是白星同学啊。

    「呜呜，你为了救佩可受了这样的伤，我真的非常感谢你。然后我也要向你道歉，要是当时我有牢牢抓紧牵绳，你就不用受这种苦了。」

    「别……别这么说，毕竟是偶发事故，这也是没办法的事。」

    无论如何，事情总算是解决了。我想再来应该只要办理出院就好，不过我何时能够回家呢？

    这时，我注意到白星同学一副忸忸怩怩的样子。

    「那……那个，请让我对你表示谢意！」

    白星同学恭恭敬敬地这么提议。她这个人果然很善良。

    「没……没关系，你有这份心就够了。」

    「不行！佩可是我的家人，光凭感谢的话不足以表达我内心的感激！」

    「呃，可……可是……」

    「那……那个，你想要什么都可以喔？」

    白星同学向病床探出身子，摇晃著胸部说出「什么都可以」这句话。从那句话散发出危险的气息，令我不由得咽了咽口水。

    「真的什么都可以喔！虽然因为我的零用钱不多，拿钱当作谢礼有点困难……不过除此之外的任何愿望我都答应！」

    「不……不了，我不需要什么谢礼……」

    「我……我想要嘛！我想要你尽情说出你的心愿，什么命令我都会接受的！」

    唔唔，瞧她一脸天真无邪，用字遣词居然这么不谨慎！

    况且，不要说我不可能命令白星同学了，事实上我本身也对白星同学造成相当大的困扰……所以，我真的不需要什么谢礼。

    「真的不用了。应该说，我反而才想跟你道歉。」

    「等一下！不可以！要道歉的人是我才对！」

    白星同学果然好善良。可是，我确实很想跟她道歉。我是真的觉得非常抱歉，觉得自己给白星同学添麻烦了。

    这是因为──

    「不，我是真的想跟白星同学你道歉。因为……其实当时我心里抱著『要是死了就好了』的念头，结果却害白星同学你这么费心，哈哈。」

    我喃喃吐出的话语，在凉爽的病房里莫名回荡著。

    窗外的黑夜传来潮湿空气的气息。轰隆隆的雷声自远方响起。

    刚才那句「要是死了就好了」，是因为我处于身在白星同学附近这样的非日常状态，才会一反常态半开玩笑地冒出这句话。

    但是，有一半是出自真心。

    醒来掌握情况之后，我又想起玲花学姊抱著相框的身影。现在回想起来，就连被卡车撞这件事也像是祸不单行地被老天爷嘲笑一般，让我有种被全世界否定的感觉。获救真的是件好事吗？其实就这么死掉反而比较轻松吧。没错，像我这样的幽灵有没有都一样──

    「我问你……你是不是有什么烦恼？」

    白星同学的说话声令我霎时回神。白星同学坐在子椅子上低著头，让人看不见她脸上的表情。不知为何，四周充斥著紧张的气氛。

    「呃，那个……没有。」

    伤脑筋，气氛变得好奇怪。说到这里，虽然我自认那句话「有一半是开玩笑」，可是因为白星同学并不晓得我的事情，只能照字面解读意思，所以说不定听在白星同学耳里一点都不好笑──

    「告诉我。」

    闪电光芒倏地划过天空，从背后照亮坐在窗边的白星同学。

    风雨声以及远处的雷鸣声传来。位于这座城镇山丘上的修道院的报时钟声，好比警钟一般当当作响。

    白星同学的样子好奇怪。她非但不抬起低垂的头，还像是开启了某种开关似的，浑身散发判若两人的危险气息。

    「告诉我，你一定有烦恼的事情。」

    「呃，我……我没有烦恼啦。」

    「没有才怪。」

    她没有停止追问。白星同学究竟是怎么了？

    「你一定在骗人。如果没有……」

    白星同学终于抬头。可是那张脸上──

    泪水却像瀑布似的哗啦哗啦流个不停。

    「如果没有，你为什么要说想死那种话嘛呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！」

    「咦？咦咦？」

    「这实在太令人悲伤了，你这个笨蛋为什么要说那种话嘛！呜哇哇哇哇哇哇哇！」

    「等等，白星同学，你……你哭得太夸张了！」

    「因为你可是救了我家佩可的恩人啊呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！」

    那是彷佛要将雨声雷鸣，甚至是整个天地都掀过来，媲美宇宙开辟大爆炸的凄厉哭声。

    「怎么？怎么？发生什么事了？」

    那惨烈的哭声使得好几名医生连忙冲进病房查看。

    「都是因为他说死了也好这种话啦呜哇哇哇哇哇哇哇哇！」

    白星同学指著我，向医生军团这么哭诉。

    「原来是感情纠纷啊。」、「这么说来是自杀未遂的事故了？」、「这就是所谓的青春？」、「这下必须动手术了。」、「不管怎样，总之他很有精神，就让他出院吧。」

    虽然好像引来非常离谱的误解，不过医生军团确认完恢复意识的我的状况之后，便成群结队地离开病房。

    只留下我和不肯罢休的白星同学。

    「告诉我……」

    「就算你这么说，我也……」

    「呜呜，你不是有烦恼到让你想死的事情吗？」

    「可……可是……那真的是我个人的私事。」

    我隐约承认自己确实有烦恼。但是要我把那件事告诉别人，实在太丢脸了。

    「噫呜，抱歉……意思是你不想让人知道对吧？」

    「是……是啊，因为那真的是我的私事。不过我很感谢你的这份好意。」

    她终于肯放弃了。毕竟白星同学本来就是一个会替别人著想的人，看来她总算懂得察言观色，明白我的难处了。

    「可是我希望你说出来，人家想听嘛呜哇哇哇哇哇哇哇哇！」

    「咦咦咦咦？竟然完全不懂！」

    「因为，噫呜，一想到我道谢完离开，救了佩可的人还是持续烦恼个不停，噫呜，我就难过到心好痛呜哇哇哇哇哇！」

    我一直听说白星同学像女神一样善良，但我还是第一次知道她是个会让善良横冲直撞的女孩。她显然做得太过火了，我光是闪躲就筋疲力竭。

    不过，她居然有办法为别人的事情哭成这样，这一点就某方面而言实在惊人。我真心这么认为。

    而且不知为何，我也有种自己渐渐被逼到走投无路的预感。

    「噫呜，而且……！烦恼这种东西不应该自己藏在心底，告诉别人心里肯定会觉得轻松许多……！再说，那应该是光靠你一个人无法解决的烦恼吧？」

    「这……」

    「况且我知道，人一旦真的有了烦恼，就会感到难过悲伤、自我厌恶，然后变得更加沮丧，整个人疲惫到什么也没办法做──最后只想倒下来等死。」

    ──她为什么会了解我现在的心情？

    白星同学本来只是不顾周遭地大声哭闹，却冷不防说出这番话，一语中的。毫无防备的我差点因此停止呼吸。

    「所以这种时候，握住别人的手，向人求助肯定比较好。即便只是说出来，情况也会有所不同。再说……这并不是逃避，因为要向别人求助其实需要非常大的勇气。我希望龟丸你能够鼓起那样的勇气，我……！」

    这辈子从没见过这样的人。我如此心想。

    将一般要说出来会很难为情的话──因为即便只有一点点，只要别有企图或隐情，就会听起来像在欺瞒，所以许多人都会犹豫要不要说出来的话──以没有一丝犹疑的纯度吐露出来的，极阳之人。

    一旦受到那般压倒性的热度笼罩，即便是乖僻的固执也会整个被融化。

    两颗恒星。白星同学泪光闪烁的双眸，笔直地注视著我。

    「那个……我一定会保守秘密的。」

    「我没有在担心那个啦……如果是你的话。」

    我彻底地输了。话说回来，要逃离女神的手掌本来就是不可能的事情。

    「其实我……有喜欢的人。」

    夜幕逐渐低垂。

    病房的窗外是一片无云的星空，彷佛方才那场雨不曾下过一般。以那片宛如洒满宝石的天空为背景，其中最大的两颗恒星，白星同学的双眸变得更加闪耀。

    「哇啊……！」

    白星同学把手搁在床上，一张兴奋泛红的脸离我极近。

    我说出来了。或者应该说是不得已吐实？我指的当然是玲花学姊的事情。

    开学典礼当天的相遇。自那时起便一直喜欢她至今的事情。但是我什么也没法做，只能默默守护她的事情。以及学姊好像有其他喜欢对象的事情。

    大致说完后，我一回神，发现白星同学离我好近。

    「天啊，那真是太棒了！」

    从泪汪汪的哀伤眼神一转，白星同学一副兴奋不已地睁大双眼，一边散发出香甜气息，一边朝我徐徐逼近。

    「好棒！太美好了！因为你一直一直很喜欢她对吧？」

    「啊……啊……嗯。」

    「我从来不曾怀著恋爱的感觉喜欢上一个人！所以我对这种事情非常憧憬！而且一直对某个人怀抱爱慕之情这一点非常值得称赞！实在是太美好了！」

    即使是幽灵单方面的暗恋，在白星同学的光芒照耀下，也宛如一则夸大的恋爱故事。

    「等……等一下，白星同学……你先等等。」

    「咦？啊……啊啊！抱歉！我好像有点太兴奋了！」

    「等等，真的不是那样的……」

    我否定了她的话。因为，我的恋情并非她所说的那样。那是胜率0％，自不量力，好比从垂落的浏海缝隙间仰望天上星辰一般的行为。

    然而，白星同学却一脸呆愣地歪头问道。

    「你说不是那样，是什么意思？」

    「呃，因为如果从玲花学姊的角度看起来，就完全是另外一回事，所以真的不是那……」

    「那什么才不是不是那样？」

    白星同学的问题也让我一头雾水。

    「呃，我想说的是，因为是不是那样的相反，所以其实是不是不是那样？是……不是……是？啊哇哇哇哇，究竟是哪样啊？真是越讲越糊涂了……！」

    白星同学骨碌碌地转动眼珠，整个人陷入一团混乱。不过回溯刚才的发言，关于我是对什么说出「不是那样的」这句话……

    「我是说，我的心意并不如白星同学你所说的那么『美好』。」

    「没错，就是那个！我想说的就是那句话！」

    就这样，白星同学再次定睛凝视我的脸。

    「所以，你认为什么才是美好的恋情？」

    问题的形式一确定下来，她立刻变成用与方才不同的向量思考的人物。

    「呃，我所认为的『美好』啊……例如连续剧或小说之类的r如果是现实生活，至少也得是成立恋爱关系的普通人之间的恋爱，才能用美好二字来形容。」

    「…………为什么？」

    从这里开始，我完全不懂白星同学的问题是什么意思。

    在困惑的我面前，白星同学的双眸再次变得湿润。

    「我不知道对你来说什么是普通，但是……那样太悲伤了啦。」

    不明白悲伤二字的涵意，我瞬间感到困惑。

    「因为，『普通』的定义是会随著价值观和想法轻易改变的。在心中定义那种实际上是否存在都令人怀疑的普通，然后用那个普通认定自己很没用，进而感到沮丧。这种好比自己伤害自己的行为……实在太令人难过了。」

    「这……可是没办法，因为实际上就是如此。」

    「请你不要说那种话──心意没有所谓优劣之分，也不能拿来跟其他人做比较。龟丸你喜欢狮子神学姊的心意是属于你自己的，而我希望怀抱那份心意的你，能够相信自己真的很棒。」

    白星同学真的是一个善良的人。我能够深深感受到她想要鼓励我的那份心意。可是虽然感谢她有那份心，但严苛的现实没那么容易就推翻。

    「我也很想那么想。可是客观来看，我这样的人绝对配不上玲花学姊。我们之间的差距简直大到令人发噱──」

    「即便如此，我也不会笑。」

    白星同学斩钉截铁地这么说。

    「即使你觉得可能会被人笑，唯独我也绝对不会笑你。」

    我不由得泛起微笑。

    一如白星同学所言，我真的很庆幸自己把这件事告诉她。

    光是把一直埋藏在心底的话说出来，我的心情确实就变得轻松许多。而且纵使只有形式，这个世界上有某个人愿意肯定我的这个事实，依旧令我由衷感到喜悦。

    「谢谢你，白星同学。我没有夸大其词，我真的觉得跟你聊过后，心情变得轻松不少呢。」

    我真的很感谢她。这么一来从明天开始，我就能用稍微豁达的心情度过每一天了。

    「嗯！那么明天起一同努力吧！」

    「好……谢谢你。」

    「嗯！那么首先该从哪里开始著手呢？我们一起加油吧！哦～！」

    「嗯……嗯？咦？」

    见到我两只眼睛眨个不停，晃著胸部，活力十足地把手往上举的白星同学，以那样的姿势露出不解的神情。

    「奇怪？因为我要帮助你，让你跟狮子神学姊交往，所以才说今后要两个人一起加油啊？」

    「我刚才完全没有那么说啊！」

    「我以为你在告诉我这件事的当下就有此打算了，难道不是吗？」

    她怎么会过度解释成这样？而且，白星同学要帮我？

    「龟丸，你想跟狮子神学姊交往对吧？」

    「这个嘛，如果可以，我是很想跟她交往没错……」

    「嗯嗯！所以就让我来帮你吧！」

    白星同学兴奋地用鼻子喷气，同时双眼闪闪发亮。

    真伤脑筋。看样子，白星同学是认真打算插手这件不管怎么看都鲁莽又荒唐的事情了。

    「我……我不会有事的啦。再说，那根本就是过度的奢望。」

    「我可以从女孩子的角度给你各种建议喔！」

    「呃……」

    「对不起喔！一开始我本来是想为了佩可的事情向你报恩，但是后来觉得事情越来越有趣了！啊啊，不过我现在真的是非常认真地在思考！所以我们两个一起加油吧！」

    伤脑筋。这下真的糟了。

    可是，我喜欢玲花学姊这件事是千真万确。

    而我也明白我想跟她交往的这个愿望要成真，就好比伸手触碰夜空中的星星一样，可能性之低令人绝望得要命。

    但是白星同学的气势和热度简直堪比火箭。尽管是喷出火焰尾巴，不晓得要飞往何处的超级脱线属性，爆发力却十分惊人。至少，她让我产生了或许能够改变悲惨现况的一丝期待。

    「请多指教！」

    白星同学笑盈盈地朝我伸手，同时用那两颗发光的恒星注视著我。

    到头来，我果然还是对「这个」没有抵抗力。

    就跟在漫天樱花花瓣中向我伸手的玲花学姊一样，对于用双眼定睛直视我的人……我无力抵抗。

    「那个，我很感谢白星同学你有这份心──不过这样真的只是垂死挣扎罢了。」

    「你放心！绝对会成功的！」

    就这样，一个是幽灵，一个是必胜女神。

    我与白星同学的奇妙关系就此展开。

第一卷 第二章 女神开关

    「哎呀～真是一场灾难啊。灾难，灾难。」

    女舍监羊麻子小姐坐在桌子的另一端，语气悠哉地这么说。

    昏暗宽敞的宿舍餐厅里，我和女舍监麻子小姐单独吃著晚餐。

    在那间病房里和白星同学交谈后，我随即出院，之后舍监麻子小姐就开车接我回到宿舍。

    这里是我们学校，私立星云学园的学生宿舍星见庄。沿著石阶拾级而上，这间位于小山丘上的宿舍不但能将城镇一览无遗，而且距离学校很近，非常适合通学。

    屋龄五十年的木造房屋共有二十个房间，然而现在住宿的学生就只有我一人。其中原因有很多，总之就是因为这样，我现在过著和舍监麻子小姐两人独处的宿舍生活。

    「啊～对了，吃完晚餐你要做什么？看动画？打电动？还是挖洞？」

    背对著老旧的壁纸，麻子小姐一边抓起炸鸡，一边这么问我。

    「我不懂为什么在这个状况下，会出现挖洞这个选项……」

    「你配合度很差耶，大便。我想欣赏年轻人从事无意义劳动工作的样子嘛。」

    「我不叫大便，我叫大地（注：日文中「大便」和「大地」发音相近）……麻子小姐你才是，不要说配合度了，我看根本有很多地方都很差。譬如脑袋之类的。」

    羊麻子小姐，真实年龄不详，也有一说已经年过三十。她戴著土气的眼镜，将一头蓬乱的头发随意绑起。打扮也是坦克背心配上短裤，非常随便。大概是没有晒太阳的关系，她的皮肤很白；另外可能是因为缺乏运动吧，于是造就了一身丰腴的成人体型。

    那样的麻子小姐以专任舍监的身分住进宿舍，用学校的钱过著尼特族般的生活。她一整天都窝在自己房间里发懒，有空时则会到用宿舍房间改造成的漫画电动间玩耍。我就是和那样的人单独住在宿舍里。

    先不管那个，重点是晚餐后的事。坦白说，动画也好，挖洞也罢，根本无所谓。

    「那个……期中考就快到了，可以麻烦让我念书吗？」

    「咦～高中生念什么书嘛。」

    「这是一个舍监该有的发言吗？就是因为这样，大家才会逃走啦。」

    这就是住在这里的学生只有我一人的原因。大家因为受不了被麻子小姐的一时兴起耍得团团转，才会一个个搬离宿舍。

    通宵看全套动画、大玩意味不明的捆绑PLAY都还算是好的。无意义地挖洞又埋起来；因为突然想吃烤番薯，于是强迫大家在夏天到森林里收集一堆枯叶；因为想知道骰子上的数字出现机率是否真的是六分之一，于是逼别人掷几万次骰子（结果真的是六分之一）；为了看日本最早的元旦日出，决定一路睡在车上，开车直奔北海道的东端（由于是在除夕当天想到这个点子，因此最后只能在津轻海峡看日出）。

    虽然听说历代的住宿生抱怨连连……可是麻子小姐实在太深不可测了。

    羊麻子──我们高中理事长的千金。以榜首身分应届考上东大，毕业后不知何故尼特族化，成为宿舍舍监。身为家长的理事长好像也不知该拿她怎么办，对于学生及学生家长的怨言，只能使出兴建新宿舍这个激烈手段解决，于是学生全都逃到那里去了。

    在那样的情况下，我之所以会留在这间宿舍，首先第一个原因是这里的住宿费比新宿舍便宜许多。另一个原因则是……我个人的因素。

    「哎，我说电池啊，你快带其他人来宿舍啦。否则不要说电池你毕业之后就没人陪我玩了，到时连我爸妈也会说要废掉这间宿舍。」

    「我不叫电池，我叫大地（注：日文中「电池」和「大地」发音相近）。那样不是很好吗？你就别再当尼特族了。」

    「呜哦啊～」

    「请不要发出奇怪的叫声。」

    「这不是叫声，是临死前的哀号。」

    我会继续待在这间宿舍的原因，是因为跟麻子小姐在一起比较轻松。

    跟年长者相处对我而言很轻松。因为上下关系明确，而且就算话不投机，也可以归咎在年龄差距上。即便是我这样的人，也能稍微对她毒舌相向。在新宿舍跟许多同年纪的人一起生活，反而让我觉得很害怕。

    「我不要～我不想工作～对了，不如结婚好了～」

    「……你如果是抱持著那样的动机，这样对方很可怜耶。」

    「可是我很擅长打扫、下厨和做家事～搞不好意外能够当个好老婆喔～」

    这倒是事实。如果对她的奇特行径视而不见，麻子小姐确实不仅独自管理这间宽敞的宿舍，而且做饭也很好吃。由此可见，她拥有不像尼特族和笨蛋会有的高度能力。

    「唉，真希望年收两千万的寡言男能够从天上掉下来～」

    不过光凭这番发言，我就知道这个人已经没救了。

    「都这种时候了，长相什么的已经不重要了。龋大地，你快变成年收两千万的有钱人啦～我会对你使出无尾熊体位喔～」

    「咳……咳咳！请不要害我真的把嘴里的味噌汤喷出来……！」

    「不过啊～大地你肯定没有女朋友吧？嘻嘻嘻，如果是在玩美少女游戏，你要是一直交不到女朋友，就等著迎接我这个坏结局吧。」

    「居……居然说自己是坏结局？」

    「哎呀？你这么不排斥啊？」

    「当……当然排斥！再说等到我会赚钱了，麻子小姐都不晓得几岁──啊。」

    我才刚发出「岁」这个字的第一个音，就见到麻子小姐从眼镜后方发射出杀气光束贯穿我，我于是连忙想要止住话……然而已经太迟了。

    年龄是麻子小姐唯一最忌讳的话题。

    「麻……麻子小姐，不是的。我不是要说几岁，我是想说不晓得要读多少本书，才能变成像麻子小姐你这样充满知性的大人……啊，等等，请等一下，不是那样唔喔！」

    我最后记得的，是麻子小姐像格斗电玩的超必杀技一样留下残影，滑过地板朝我接近的身影。我中招之后，画面肯定变暗，并且在遭到KO倒地的同时，出现「天」或「灭」这样的文字。

    我从昏迷中醒来后，映入眼帘的是我昏暗房间的天花板。

    今天真惨，不但发生交通事故，还遭到麻子小姐痛宰。

    不过，这说不定是与那份幸运的等价交换。

    正当我这么想，手机忽然振动起来。是我在病房里安装，还用不习惯的通讯APP里唯一的好友传来了讯息。也就是那位幸运女神传来的。

    『明天中午我有话跟你说，请不要吃饭，直接到校舍后山的单株樱花树下。』

    清爽的风儿吹过可以远眺校舍的后山。

    这里是位在校舍后山山顶的公园。可能因为是平日的中午吧，公园里没什么人，我一穿越散布其中的游乐器材，眼前就是一片宽广的草原山丘。

    「啊！这边，这边！」

    是白星同学。她在草原上唯一一株花谢后长出嫩芽的大樱花树下，不停挥舞双手。

    我一走近，就见到白星同学脚下铺著色彩缤纷的野餐垫。

    「这……这个垫子是怎么回事？」

    「因为我偶尔会在这里跟大家一起吃便当！」

    「那么白……白星同学，你找我来有什么事……？」

    野餐垫，多层便当盒，以及「偶尔会在这里跟大家一起吃便当」的发言。据我推测，今天恐怕正是白星同学和她朋友的便当日。

    所以，为了赶在她朋友来之前把我的事情，也就是玲花学姊的事情解决，我这么催促问道。但是……

    「咦？可是我本来打算跟龟丸你边吃便当边聊耶。」

    我大吃一惊。原来她不是跟朋友，而是要和我一起吃午餐啊。

    「等……等一下，白星同学。可是我今天还没有去福利社……」

    「放心啦，我不是叫你不要吃饭直接过来吗？来，这个给你。」

    语毕，她将其中一个多层便当盒递给我。

    「这个是给我的？」

    「是啊。我没有告诉你吗？」

    「这……这么说起来好像有。谢……谢谢你。」

    虽然总算明白那则讯息的意思了，不过白星同学这个人讲话还真是不清不楚耶。

    「嗯嗯！那么我们先吃饭吧！」

    白星同学带著满面笑容，兴冲冲地盘起穿著深蓝色袜子的腿坐下。我也脱掉鞋子，坐在野餐垫上。就我而言，我是希望可以先把事情谈完，可是白星同学的便当都摆在眼前了，现在似乎不是谈正事的时候，于是我只好乖乖地顺从她。

    「G嘿嘿，我要开动了～」

    白星同学打开便当盒的盖子。这时，我注意到白星同学身旁还有另一个一样的便当盒。莫非白星同学的食量很大？

    尽管觉得好奇，我还是姑且先打开便当来看。便当里有两个大饭团，汉堡排、烤蔬菜和煎蛋卷，色彩搭配得非常均衡。

    「龟……龟丸同学，那样够你吃吗？因为这是我第一次帮男人做便当，所以不太知道该准备多少份量才对！啊啊，虽然我有哥哥，不过我哥中午总是吃大学的学生餐厅！家……家里明明有男人却不晓得这种事情，要是让你觉得我很没出息，真的是非常抱歉……啊哇哇哇哇哇哇！」

    由于白星同学开始惊慌失措，操起无谓的心，我于是回答「没……没关系！」来安抚她，同时一边心想原来她是为了怕我吃不饱才多准备一个便当，而且这还是我第一次听说她有哥哥……不对，重点是便当。

    白星同学亲手制作的便当。这恐怕是令全校男生垂涎之物。每一样食材看起来都闪闪发亮，让人不敢下箸，而且白白收下这样的便当也不应该，待会还是再跟她道谢一次，另外也得问问需不需要付材料费才行……我一面想，一面战战兢兢地吃便当。

    真美味。

    虽然好吃，但总觉得好恐怖。话说回来，由我吃掉白星同学第一次为男生做的便当，这样真的好吗？而且如果是像漫画里经常出现的天然呆女主角所做的便当一样难吃到让人翻白眼，那还勉强可以抵销过去，可是偏偏很好吃。

    「啊，发现饭粒！」

    白星同学天真无邪地微笑著伸出手指，取下我唇上的米粒。这突如其来的举动令我心脏狂跳，不过更令人在意的是，由于白星同学张开双腿，裙o因此掀起来，露出一大截大腿。

    我难为情地移开视线，见到山丘下的城镇风景一片爽朗。

    晴朗的天气，舒服的微风。这种过度幸福的感觉让人莫名感到害怕。

    不过，这样真好。感觉就好像男女朋友一样……

    「唔哇啊啊啊啊啊啊，白星同学这样不行，这样太糟糕了！我们还是快点谈玲花学姊的事情吧！」

    好危险，我差点就要堕落了！我怎么可以跟玲花学姊以外的女孩子卿卿我我，还因此感到幸福呢！

    「龟丸，你是怎么了？」

    「你今天是为了跟我谈玲花学姊的事情，才把我叫出来对吧？」

    「啊，对喔！」

    白星同学，你这个当事人怎么可以忘了呢……

    白星同学拿起水壶喝完水后，咳了一声清清嗓子。

    「抱歉！那么现在开始进入正题吧！我今天找你来，是因为我想出作战对策了！」

    「作战对策……你是指玲花学姊的事？」

    「没错。关于你昨天找我商量的事情，我想到一个非常棒的点子！」

    「商量……你是指哪件事？」

    虽然应该是我们昨天在病房里谈过的事，但实在太多了，我不晓得她是指哪件事。

    「就是龟丸你为什么不敢跟狮子神学姊积极交谈，不敢约她出去约会，进而跟她交往的最主要原因呀。」

    我想起来了。想起我一边吐出绝望的叹息，一边喃喃道出的「那件事」。

    那是一次露骨又令人感到羞耻的告白。要我再次重提那件事，实在令我犹豫万分。可是我都已经说过一次了，况且……如果是白星同学，她一定不会笑我。

    没错，我之所以没办法和玲花学姊拉近距离，是因为──

    「你是说因为我长得不帅，是个丑八怪这件事对吧？」

    这正是最大的问题。所以，我才会从根本上觉得自己没有资格站在玲花学姊身边，也不敢跟她交谈。

    白昼的恒星。我一抬起低垂的头，就见到白星同学认真的眼神。

    一如昨天所宣示的「唯独我绝对不会笑你」，她非常认真地聆听我说话。

    「……虽然我一点都不觉得龟丸你是丑八怪，可是我知道你为此感到很烦恼，也大概能够理解你的心情。因为我的朋友之中也有人跟你一样──讨厌自己的外表。即使想改变也改变不了，也不知道该怎么做才能改变，内心痛苦悲伤到甚至连思考如何让自己改变都很困难，没办法振作起来。」

    就跟她所说的一样，我讨厌自己的外表，想要改变自己，却完全不晓得该怎么做才能够改变，然后又变得更讨厌那个无能为力的自己。

    「所以，我有个好主意！」

    接著，白星同学绽放灿烂无比的笑容……

    「简单说就是──你只要变得所有人都觉得帅气就好啦！」

    说出极度不合理的要求。

    「就算你这么说……可是这正是问题所在呀。」

    「所以我找了帮手来解决这个问题！我想那个人应该快来了！」

    「帮……帮手？」

    「没错！那人是时尚专家，我想应该值得信赖！」

    解决方法中提到的第三者的存在令我感到焦虑。

    「不……不行啦，白星同学，我不是说过玲花学姊的事情要保密吗？」

    「你放心，唯独这件事我不会说出去的。我只打算跟对方商量打扮的事情啦。」

    尽管只要秘密不会曝光，这点子确实还不错，可是我依旧感到十分不安。话说，原来刚才她会说我们先吃饭，还有会多一个便当盒，都是因为还有另一个人要加入啊。

    不过，这下伤脑筋了。纵使能够保守住玲花学姊这个秘密，但要是那位朋友误会我跟白星同学的关系，或是传出奇怪的谣言，那可怎么办才好？

    「我是很想解决龟丸你的烦恼，可是我不太明白你的外表有什么问题。不过如果是那个人……我想那个人肯定能够成功解决你的困扰！只……只要一次就好，我希望你们能够见个面！」

    白星同学忽地向我靠近，再次用发亮的双眸捕捉住我。

    这双太阳般的眼眸，带给我「我果然逃不了」这种近似畏惧的心情，以及事情肯定会有所进展的安心感。

    「……我知道了啦。我相信白星同学，所以我也愿意相信你的朋友。」

    「真的？谢谢你！G嘿嘿，你刚才说相信我的那句话让我好开心。」

    眼见白星同学双颊泛红的笑脸又朝我逼近，我内心感到焦躁不已。

    唔唔，白星同学，你能不能稍微谨慎拿捏一下与人的距离感啊？明明光是白星同学可爱的脸庞靠近就令我紧张了，偏偏女孩子的香甜气味又不断飘散过来，真是令人困扰万分。

    「对了，你的那位朋友是谁？」

    「这个嘛……啊！她来了！喂～！」

    因为白星同学朝我身后挥手，我于是回头。

    远处出现人影。我定睛一瞧……那是一个扎著双马尾的身影。

    就在此时。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    听见惨叫声，我旋即将视线移回来。声音的主人是白星同学。

    「毛……毛毛虫掉下来了！」

    仔细一看，一只绿色毛毛虫落在白星同学穿著制服衬衫的突出胸口上，正好抬起头来。这里是大樱花树下，毛毛虫恐怕是从上面掉下来的。

    「快……快帮我抓起来！我不敢碰！」

    由于白星同学急到快哭出来，我于是急忙想把毛毛虫拍掉，

    「啊，呀！跑……跑到衣服里面了！」

    可是毛毛虫被我手的影子吓到，一溜烟地从白星同学的衬衫钮扣缝隙间入侵到里面。这只毛毛虫会不会太机灵了？先不管那个了，重点是白星同学发出尖叫声，连忙解开衬衫的钮扣……

    「拜……拜托你帮我抓出来！」

    把裸露在外的胸部凑近！呃，包覆在可爱黄色胸罩里的雪白乳沟一览无遗……

    我……我得把毛毛虫抓出来才行。没……没错，非得抓出来不可。

    可是为了抓出毛毛虫，我必须伸手探索这个恶魔的山谷。

    「白……白星同学，真的可以──」、「拜托你快一点！」

    这是紧急状况下不得已的举措。我下定决心，把手伸进去。

    「啊，应该还要再下面一点！啊，啊嗯，不是那里！」

    她的肌肤明明柔软又光滑，却莫名有种吸附力。交杂著吐息声的声音太危险了！

    不行，我要摒除杂念，这是助人之举。很好，指尖传来异物感，我终于抓到……「呀！嗯！不是那个！」、「对……对对……对不起！」冷静，我要冷静。很好，这次确定是毛毛虫的触感──

    「臭色狼，给我去死吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    听到群吧，我一回头，只见两只小脚同时朝我飞来。虽然搞不清楚是怎么回事，但因为那股气势犹如飞弹般惊人，我于是赶紧扑倒在地，翻滚闪避。在此同时，毛毛虫从我的手掌中落到了草丛里。

    我狼狈地坐起上半身，见到附近地面有一名同样扑倒在地，身穿制服的娇小女孩。我想大概就是她对我使出双腿飞踢吧……

    「呵……呵呵……你这个臭色狼很有种嘛。」

    缓缓站起身的，是一名将亮丽秀发扎成双马尾，并且一双眼睛如宝石般散发灿烂光芒的娇小女孩。

    是白星同学的好友之一──猪熊未里爱同学。

    「这是怎么回事？你竟敢在光天化日之下，而且还不是从背后，是从正面伸出咸猪手！」

    「不……不是的……」

    「好了，不可以找藉口，我亲眼目睹你将她整个推倒在地。女孩子的证词就是最好的铁证。你不仅揉了绘马的胸部，还把手伸进内衣里直接上下其手！啊啊啊啊啊啊受不了，这毋庸置疑完全就是性犯罪者啊！你这个色狼！变态！色猴子！」

    猪熊同学不停甩动双马尾，散发出熊熊怒火。

    猪熊同学虽然长得好比外国洋娃娃一样可爱，却超级无敌讨厌男人。然后可能是一心认定好友白星同学受害了吧，她的怒气感觉比平时还要猛烈。

    「真……真是的！未里爱，事情不是这样子啦！」

    白星同学一边扣上衬衫钮扣，一边替我说话。

    「绘马，没事的，就算你被迫封口也不用担心。我现在就替你狠狠折磨这家伙，然后把他带到警察局去……！」

    结果说情完全无效。非但如此，猪熊同学把双手伸进开襟外套怀中，接著就取出剪刀了！而且她还一手拿三把，灵活地将总共六把剪刀拿在手中。那就是之前把佐川的制服剪碎的──

    「没关系，没关系……虽然我一点都不想看也不想碰，但是这么做都是为了绘马。你这个臭色狼，为了让你再也不能干坏事，我要用这六把剪刀──将你去势！」

    她目不转睛地狠瞪我，同时六把剪刀刀光闪烁，释放出浓浓杀气。话说，女孩子这么轻易地说出去……去势二字好吗？

    「好了，快一点！快把你的小鸡鸡掏出来！」

    不仅如此，她还开始大喊超直接的字眼了！

    「不……不可以啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    这时，白星同学突然冲过来紧紧抱住我的头。唔唔，我的脸埋进恶魔的双峰中了！

    「噫噫噫噫噫，不可以啊，绘马！你怎么能给色狼甜头呢！」

    「不……不可以去势！否则就没办法生出龟丸的宝宝了！」

    「呀啊啊啊啊不要说了，我不想听那种话！什么生出这家伙的宝宝，不可以啊绘马，你快点远离他！啊啊，被这种色狼纠缠居然还站在他那边！莫非这就是斯德哥尔摩症候群吗……？啊啊啊啊啊，怎么会发生这种事……！」

    白星同学的话应该单纯只是在替我的将来担心而已，但是听在猪熊同学耳里，这番话的意思似乎变得非常离谱？

    「被弄脏了……我的绘马被弄脏了……」

    从熊熊怒火为之一变，猪熊同学像是燃烧殆尽似的双膝跪地，垂下头来。

    「哎哟，未里爱你真是的，我每天都有洗澡，所以很乾净，一点都不脏啦。话说回来，你总算冷静下来了？」

    「被弄脏了……被那个色狼弄脏了……」

    「讨厌啦，龟丸才不是色狼呢！他只是帮我把跑进衣服里的虫子抓出来而已！」

    白星同学虽然帮忙解释了整件事情的来龙去脉，可是我实在怀疑从口中吐出灵魂，脑筋一片空白的猪熊同学有没有听进去。

    之后，白星同学将我的头从恶魔的拥抱中解放，带著宛如天使的微笑开口：

    「那么我来介绍一下，这次要帮忙让龟丸变帅气的人就是未里爱～」

    「…………咦？」

    「嗯嗯，我想你已经知道了，未里爱她平时也有在当模特儿，所以对于服装等打扮的事情很了解！你就放心交给她吧！」

    尽管白星同学笑著这么说，尽管我确实听说过她经常以模特儿身分登上杂志，可是那个猪熊同学…………要帮我？

    「我什么都没听说耶……绘马……」

    脑筋依旧一片空白的猪熊同学，勉强发出类似语言的声音。

    「咦？我今天早上不是有跟你说『想跟你商量有关打扮的事情』吗？」

    「要跟我商量的人不是绘马你吗……？」

    「奇怪？我没有说吗？是龟丸啦！」

    「拜托你不要每次都讲得不清不楚好吗……」

    啊，白星同学果然是个老是不把事情说清楚的人……

    「抱歉喔？不过这件事情说穿了，就是我希望未里爱你能够帮忙让龟丸变帅气！」

    「…………为什么？」

    「你听我说喔！因为龟丸他有喜欢的──」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊白星同学！」

    「哇哇哇哇哇哇哇哇哇对不起龟丸！」

    她虽然应该没有恶意，不过她也太大意了吧！待会得再次叮咛她玲花学姊的事情要保密才行！

    「那一点也不重要。理由什么的根本无所谓。」

    坏掉的猪熊同学喃喃地这么说。

    「──反正我都会拒绝。」

    然后，猪熊同学的目光不再涣散，整个人重新复活了。

    「算了，总之关于色狼这件事，之后我会请绘马好好解释给我听。先不管那个了，你要我把这家伙变帅气？」

    猪熊同学朝我走近。她把双手K在腰上，打量似的瞪著依然坐在地上的我……之后用手指著我开口。

    「首先是头发！油腻腻的！这个年纪又在这个季节，早上不必冲澡的就只有乾燥肤质的人！还有指甲！太长了！总之就是不乾净，从这一点就可以看穿你懒散马虎的人格！再来嘴巴也好臭！可见你连牙也不好好刷，臭得简直像是塞满污泥的排水管！」

    她气也不换一口，就这么劈哩啪啦地大骂。

    「好了结束，彻底结束了！连保持仪容整洁这么基本的事情都做不到的人，根本没资格谈打扮～我说完了！」

    她毫不留情地如此评论我。我早上的确没有冲澡，指甲也到了差不多该剪的时候，可是我觉得我有好好刷牙啊……

    「咦……咦咦？可是在我看来很普通啊……？」

    「结束了，结束了，因为太臭所以结束了。好了，过来吧，绘马！我有好多话想问你，你快过来这边！」

    「呀！等一下！啊啊啊啊不要啊啊啊，龟丸！」

    白星同学被猪熊同学硬是拖走。

    「便……便当！」、「待会再拿！」

    她们两人就这样朝校舍的方向离去。

    晚上，我躺在自己房间的床上，回想白天那究竟是怎么一回事，结果想起白星同学的周围一向布有男人禁入的圣域。

    猪熊同学和鹰见同学是白星同学的好友，也是她的一对守护天使。

    尽管过去也有男生企图暗地跟白星同学交换LINE，可是一旦被发现就会成为那两人的目标，进而遭到排除。

    我也不例外，今后我说不定会逼不得已和白星同学疏远。

    不过这样就好。能够和那位白星同学短暂亲近，这样对我而言便已足够。

    再说，白星同学那个让我变帅气的计画本来就超乎现实。即使继续努力下去，最后我们两人也只会白忙一场，事情肯定不会成功──

    就在这时，放在枕头旁边的手机发出振动。是白星同学传LINE给我。

    『放心！交给我吧！』

    我心中莫名浮现一丝不祥的预感。

    隔天早上，在宿舍的盥洗室。

    我洗完脸，望著镜子，想起昨天猪熊同学说的话。

    『首先是头发！油腻腻的！这个年纪又在这个季节，早上不必冲澡的就只有乾燥肤质的人！还有──』

    她完全畅所欲言。没错，我确实只有用水抚平乱翘的头发，其他方面也偶尔会偷懒，可是应该没有像她说的那么糟吧？

    不过……如果是玲花学姊喜欢的人，他会怎么做呢？

    会不会其实学姊每天都觉得我又臭又脏，但因为她是个成熟的大人才一直忍耐著？还有，学生会办公室里的除臭剂该不会是为了我而放的吧──？

    一受到指谪，熟悉的负面思考便开始转动，让我不禁在意起来。

    这时，玄关的门铃响了。

    「麻子小姐，有客人来了喔～」

    我姑且朝一楼走廊深处的管理员室唤声，可是却无人回应。也是啦，麻子小姐不可能会这么早起床，于是我便代替她来到玄关。

    「早……早安，龟丸。」

    我一开门，就见到沐浴在晨光下，身穿制服的白星同学。

    「那个……我曾经听老师说龟丸你是住宿生，所以就过来看看……总……总之，抱歉打扰了。」

    白星同学紧握著学校指定的运动袋，一副紧张兮兮的模样。就这样，她脱掉鞋子，来到走廊上。

    「白……白星同学你怎么了？为什么这么早过来？」

    「你听我说……」

    她的语调听起来相当苦恼。白星同学大口吸气，然后……

    「我……我是来让龟丸你变乾净的！」

    喊出令人费解，意想不到的话来。

    接著，白星同学立刻把手伸进她带来的运动袋中摸索。

    她从袋中取出的东西是牙刷。

    「白……白星同学，你想用那个做什么……？」

    「为了获得未里爱的认同，我必须让你变乾净才行！首……首先第一步是刷牙！」

    白星同学用颤抖的手握著牙刷，朝我伸过来。

    呃，首先我知道她还没有放弃说服猪熊同学了。

    可是，虽然也有可能是因为我刚睡醒才听错，不过这话听起来简直就像白星同学是特地来帮我刷牙似的……

    「不……不管哪里都好，麻烦你躺下来好吗？因为我要帮你刷牙！」

    原来我没有误会她的意思。她到底在想什么啊？这样太奇怪了吧！

    「白星同学等等！我……我自己会刷！」

    「可是你自己刷也许会有没注意到漏刷的地方！我想未里爱说的就是这件事！」

    「等……等等等……等一下，不行，这样不行啦！」

    「来……来吧，请躺！」

    白星同学跪坐在走廊上。她该不会是要我枕在她大腿上，帮我刷牙吧？

    虽然全校男生梦寐以求的白皙枕头正等著我躺上去，但是我真的希望她可以等一等。白星同学手上的牙刷看起来越来越像剑尖了！

    「嗯啊～怎么啦？你是谁啊？」

    大概是注意到外面传来骚动声吧，麻子小姐穿著坦克背心，慢吞吞地走到玄关。

    「你是舍监对吧？我是二年A班的白星绘马！」

    「啊，你和香菜（注：日文中「香菜」和「大地」发音相近）同班啊。所以，你来有什么事？」

    麻子小姐又故意说错我的名字，还一边慵懒地搔肚子。不过，如果她能带给我些许希望，我希望她能够以舍监的身分阻止白星同学失控……

    「我想要帮龟丸刷牙！」

    「嗯啊？」

    「之后还要帮他剪指甲、洗头……我想帮他整理全身上下的仪容！」

    麻子小姐停下搔肚子的手……脸上表情变得雀跃无比。

    「嗯嗯，这可真有意思。我身为舍监，其实一直也很希望这小子可以多注重自己的仪容。毕竟别看我这样，我基本上也算是教育相关人士～」

    「请等一下，麻子小姐！这可不是开玩笑──」

    我话还没说完，麻子小姐的身体就留下残影，绕到我背后。我真是太大意了！我就这样被她从身后架住双手，整个人仰躺摔倒在地上。虽然麻子小姐肉感的胸部紧贴著我的背，但是现在不是在意那个的时候！

    「来吧，同班同学！尽情地刷吧！」

    「好……好的，我要刷了！」

    「等等，白星同学！太奇怪了，这样绝对很不对劲唔喔喔喔喔……」

    「嘿！嘿嘿！嘿嘿嘿！」

    白星同学气势如虹地刷起我的牙齿。她大概是想固定不停挣扎的我的头吧，我的头又再次埋进恶魔的双峰中……不对，重点不是那个，放开我！快放开我！

    「不行！不可以乱动！」

    然而白星同学也使出全力抱住我，与我对抗。后面是麻子小姐，上面是白星同学，遭到软呼呼的肉体监狱封印的我……放弃了一切。

    「呼，终于刷完了～」

    在一脸总算大功告成的白星同学身下，满口泡沫的我陷入恍惚状态。

    「接著我想要剪指甲！」

    呃……还没完啊？

    「我会帮你，交给我吧！」

    「唔呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    白星同学像是使出关节技似的固定住我的手脚，帮我剪指甲。在白星同学光滑的双腿缠绕下，我的指甲末端发出「啪叽啪叽」的声响一一被剪掉。

    所有工程结束后，白星同学和麻子小姐下化为空壳的我站起身。

    「啊～太好玩了！虽然不知道为什么要这么做，不过能够教训大地真是有趣～」

    什么跟什么嘛……我的意志和人权究竟何在？

    「那个……最后我想帮他洗头。」

    「啊，大地那小子逃走了！」

    眼见白星同学准备给予我致命的一击，我立刻起身拔腿冲刺。可是白星同学旋即大喊「不……不可以！」，并且从背后抱住我。

    「呜哇啊啊啊啊，白……白星同学等一下！头发是要怎么洗？你总不能跟我一起进浴室吧！」

    「这一点我想过了！我已经确实想出对策，你放心吧！」

    白星同学说完便放开我，爽快地把制服裙子往下拉。

    等等，你居然真的就这么脱了！我才这么想，就见到她还穿了一条体育服短裤。

    之后她也很乾脆地脱掉制服上衣，掀起的衣o隐约露出白皙的腹部和肚脐，以及里面的体育服白T恤。原来如此，这么一来就算弄湿衣服也没问题……

    「不对，有问题！而且问题可大了！白星同学，我看还是不要吧！」

    「你放心！我的内衣也全都放在运动袋里，即使弄湿了也只有体操服会湿掉，可以马上换掉湿衣服！」

    身穿体育服的白星同学一边比出胜利手势，同时用另一只手开始脱脚上的深蓝色袜子。仔细一瞧，她还真的没穿胸……话说回来，她不会连内裤也没穿吧……？

    「呵呵呵呵呵呵，你这小妮子好色喔～」

    「呀啊啊啊，舍监你做什么？」

    麻子小姐突然从白星同学身后抱住她，毫不避讳地隔著体育服揉起她的胸部！

    「这实在是太色情了～这不是我的错喔～」

    「呀！等等，我……我才不色呢！请快点放开我！」

    「嘻嘻嘻嘻，大地你看得很开心嘛，你这个大色胚～」

    「我……我哪里色了啊？请……请你快点放开她！」

    明明是个爽朗的早晨，却唯独我的半径两公尺内混乱得宛如战场。

    就在此时，玄关的拉门「砰！」地猛然开启，所有人回头望去。

    站在那里的人，是一身制服装扮配上双马尾的猪熊同学。

    「因为你说今天无论如何都没办法跟我一起上学，我于是跟踪你，结果中途跟丢，害我到处找你找到快哭出来，真的是……！」

    她一边整理凌乱的制服，嘴里一边嘀嘀咕咕地发牢骚。之后她深呼吸一口气，用手指著白星同学说：

    「重点是我果然没猜错！是啊，真的是如我所料！绘马，你到底在做什么？」

    猪熊同学打从一开始就怒气冲天，一早就完全进入暴怒状态。

    另一方面，白星同学则是将穿著体育服的一双裸足扭来扭去，怯生生地回答：

    「那个……因为未里爱你说无法保持仪容整洁的人没资格打扮，我才想从这方面帮他的忙……」

    「啊啊啊啊，什么东西嘛，这完全做得太过火了……！」

    只不过她虽然怒火中烧，这项指谪却十分正确。白星同学确实做得太过火了。在场除了我之外，猪熊同学是唯一理解这个状况有多怪异的人。

    「啊啊真是的，会这样肯定是因为『那个』……！」

    猪熊同学用手抵著太阳穴，一面眯起眼睛，目光锐利地瞪著我。

    「我问你，你叫什么名字？」

    「未里爱！他是跟我们同班的龟丸啊！」

    「这个色狼跟我们同班？我们班上有这个人吗？」

    这正是一般人对我这个幽灵的反应。因为习以为常，如今我已经不会感到受伤了。

    「算了，不管那个。总之我有个问题要问你。」

    猪熊同学用手指著我，

    「──你有烦恼对吧？」

    问了感觉能够套用在任何人身上，模棱两可的问题。

    「而且那个烦恼还相当严重，严重到让你『想死』的地步。」

    原本模棱两可的说法开始有了具体的模样。

    「你找绘马商量那个烦恼，并且不经意说出想死这句话。是不是这样？」

    然后她用彷佛目睹前天我和白星同学在病房那件事的语气问道。

    「是这样没错啦……」

    听了我的回答，猪熊同学垂下肩膀，大大叹了口气说：「果然如此……」

    「……好吧，我告诉你，绘马其实是个怪人。」

    「这我知道。」

    对于我俩的对话，白星同学鼓起脸颊抗议「我才不奇怪呢，哼～」，但猪熊同学伸手制止她。

    「与其说奇怪，应该说她拥有特殊体质。我和英玲奈称之为『女神开关』。」

    「女神……开关？」

    说到女神，我立刻想起白星同学因在手掌上写下愿望的传说而得到的绰号──必胜女神。可是那个开关到底是什么？

    「──绘马只要在愿望里听到某个关键字，就会努力实现直到愿望成真为止。就好比按下发射开关的火箭一样，她会将自己全部的能量化为推进力，无视常识、极限和所有的一切，一股脑地往前冲。」

    这番话和我心中白星同学的形象一模一样，让我吓了一跳。

    「而那个关键字就是『想死』。除此之外，『死了也好』和『要是死了就好了』也有相同效果。因为绘马会因为这么简单的一句话，不管对方是谁都竭尽一切全力以赴，我们才会尤其不让男人接近绘马，啊啊，可是如今却……！」

    猪熊同学抱头苦吟。结果白星同学又再次鼓起脸颊，走上前去。

    「才……才没有那回事呢！我从以前就一直说，见到有人烦恼到想死会想要帮助对方，分明就是很理所当然的事情！」

    「看吧，她是不是很异常？她连这样的自己很异常也丝毫无法理解。」

    确实很异常。尽管我也跟著习惯了，可是一般不可能有人会为别人做到这种地步。而且居然只因为那句半开玩笑的「要是死了就好了」就引发那样的异常状态……真是令人不敢置信。

    「绘马是个好孩子，甚至于好过头了，所以很有可能会遭人随便恶意利用。不过现在我改变想法了，这次按下开关的是看似胆小不敢做坏事又个性阴沉的你，真是不幸中的大幸。」

    虽然我很明白她不是在夸奖我，不过我也的确不可能会做出猪熊同学想像中的坏事，也很清楚自己没胆量那么做。

    「无论如何，重点是你按下了那个开关。这么一来，我该采取的行动就不是排除接近开关的敌人，而是迅速解除开关了。」

    「解除开关……？」

    「没错，也就是解决你向绘马许愿的烦恼啦。你的烦恼是什么？」

    冷不防被这么一问，我不禁焦虑起来。这是我和白星同学之间的秘密。

    「对了，我想起昨天的事情了。是关于打扮的事情吗？」

    「……不是。」

    「不然是什么？你不想说是吗？好啦，我懂你的心情，既然是让你想死的烦恼，想必应该是很丢脸的事情。这我明白。」

    我原本以为猪熊同学是一个随时都很火爆的人，没想到她也有明事理的一面。姑且不提这一点，就算她这样动之以情，我也没脸把我的愿望说出来。

    「……我知道了。既然这样，我就不直接问那个愿望是什么。我换个方式问好了，莫非打扮可以让你离实现愿望更进一步？」

    这一点虽然并非完全肯定，不过就我的认知，有总比没有好。

    「…………有可能。」

    听完我的回答，猪熊同学低头好一会儿，一副无奈地叹气……然后下定决心似的抬起头。

    「唉……我明白了，我会帮忙解决你外表的问题。不过我可先声明，你千万不要误会了喔！我这么做全都是为了绘唔哦哦！」

    「哇～！未里爱，谢谢你！」

    猪熊同学语尾未落，就犹如遭到陨石撞击般，被白星同学抱住推倒。

    就这样，猪熊同学确定要指导我穿著打扮了。

    只不过，即便有猪熊同学的帮忙，我还是不认为我有办法如白星同学所言「变得所有人都觉得帅气」……

    「哇～！谢谢你！其实我本来打算更努力一点，每天早上都帮龟丸整理仪容，直到未里爱你认同他为止呢！」

    我忍不住发出「噫！」的一声。

    尽管感到狐疑，但要是拒绝了，事情恐怕会变得更加难以收拾，因此我决定在解除女神开关这个彼此共通的目的下，乖乖听从猪熊同学的话。

第一卷 第三章 未里爱时尚秀（服装和发型方面的考察）

    晴天。挟著喷水池水花的风形成了彩虹。

    假日的购物中心前的广场上，到处站著看似跟我一样与人相约于此的人。

    今天我是因为白星同学所下达的那项任务「让我变得所有人都觉得帅气」，被白星同学和猪熊同学叫出来。

    虽然追根究柢，都是因为我希望自己能够有足够的自信站在玲花学姊身旁，白星同学的女神开关才会启动，而有了今天这样的景况。但毕竟我是第一次在这么晴朗的假日和女孩子出门，所以难免会觉得紧张。

    况且，今天的任务本身就令我感到相当不安。

    我实在不认为自己能够变帅气。我的确想要改变，可是材料本身的素质果然才是重点。不管穿什么，改变的幅度依然有限，再说我要是穿上杂志里的衣服，八成会有种像是小孩在七五三节盛装打扮的刻意感，而且我的裤管又像时代剧的大名一样长──

    「喂～龟丸！」

    一道响亮的说话声中断我的负面思考，接著白星同学兴高采烈地跑过来。

    「你等很久了吗？」

    「没有。请问……猪熊同学呢？」

    「我是和未里爱一起来的，不过她说要去洗手间，很快就会过来。」

    白星同学身穿色彩柔和的花朵图案迷你裙，搭配奶油色的露肩针织衫，整个人充满比之前见到的简单洋装更加轻柔的氛围，并进一步突显出她温柔可人的气质。

    白星同学果然很可爱。每个路过的男人都忍不住回头看她。

    能够和这样的女孩站在一起，实在是一件极为光荣的事情……却也让人内心有点受到打击。

    白星同学很可爱。可爱到让人领悟无论帅气或可爱与否，到头来关键还是在于材料本身。

    就在这时。

    「真教人郁闷……我多想趁难得的假日和绘马单独约会啊……啊啊可是绘马也在，我可不能垮著一张脸。」

    猪熊同学嘀咕著现身了。正当我心想她的心情果然很差时──

    她那摇晃著双马尾的身影差点令我屏息。

    猪熊同学穿著一件有领子的洋装。那件颜色细腻，缀有小蝴蝶结的白洋装，简直宛如蝴蝶停驻在上面的白色花束。不仅如此，袜子的黑和皮鞋更发挥了画龙点睛的效果，让她整个人散发可爱又清纯的气息。

    猪熊同学的衣服上没有醒目的花纹，然而却充分突显出她有如洋娃娃的可爱感。光是用洋娃娃来形容还不够，那副惹人怜爱的模样已经感觉像是公主了。一瞬间，我甚至觉得她比玲花学姊、白星同学都要来得可爱。

    「唉，你那副打扮是怎么回事？我看你不要叫龟丸，乾脆改名叫废丸算了。」

    要是她没有说出这种话，我真的觉得她很可爱！

    一见面就出口伤人的猪熊同学皱著眉头，用有著纤长睫毛的宝石般双眼打量我全身上下。

    「啊啊，我本来还想找个地方夸奖你一下，结果全部都好土。全身上下不管是头发、衣服、鞋子，统统不行。」

    「唔，我是不太懂啦，不过他这样应该很普通吧？」

    对于这番意料中的批评，善良的白星同学开口替我缓颊，可是……

    「完全不行。废丸，我先问你，你还记得我昨天说的话吗？」

    经她一提，我想起昨天放学后，猪熊同学对我说──

    『──明天，请以你认为最帅气的装扮……不对，不是那样。我知道了，只要保险就好，可以请你用你觉得「最不像宅宅」的打扮赴约吗？』

    她只有这么说，没有多加解释，结果就变成现在的局面。

    我今天的服装是在白T恤外面套一件黑衬衫，然后搭配牛仔裤。这是我认为最保险的装扮。

    「好吧，我知道废丸你选择了你觉得保险的衣服。那么我反过来问你，你排除掉，觉得很宅的衣服是什么？」

    「那个，因为猪熊同学你说不要穿得像宅宅……所以我想那可能是格纹、骷髅图样、英文字母T恤这类图案的衣服。」

    一听到宅这个字，我就立刻联想到格纹。于是，我尽可能选了没有那种图案的衣服，然而猪熊同学却眉头紧蹙地瞪著我。

    「你就是这一点搞错了啦。因为衣服又不是『图案』。」

    见我满脸不解地歪头，猪熊同学大大叹了口气。

    「所以呢，我今天主要打算修正你对衣服的意识。」

    「对衣服的意识？」

    「没错。以废丸你的情况来说，虽然平日都是以制服装扮示人，但是如果私底下的便服很土，你应该也不敢跟别人约会吧？毕竟穿衣服这件事和所有的时尚意识相通。」

    猪熊同学再次用宝石般的双眸，像在鉴定似的打量我全身。

    「然后……打个比方好了，现在我和你之间的意识差距，大概就跟每天都很注重饮食的人和餐餐只吃泡面的人一样悬殊。」

    语毕，她用小手毫不犹豫地指著我。

    「没错，首先你的衣服实在土到让我好烦躁。至于烦躁的原因，是因为我可以从中看出你『衣服不过是用来修饰外表的肤浅玩意儿』的意识。感觉像在说『我是对衣服没兴趣，个性实在的人』似的。」

    尽管不像她说的那么夸张，但是我在起了想要改变自己的念头时，确实有过近似「只要打扮时髦就行了吧？」的想法，因此不禁焦急起来。

    「首先我来告诉你衣服是怎么做出来的吧。」

    猪熊同学说出这么唐突的一句话后，就开始缓缓地在我周围绕行。

    「关于衣服是怎么诞生的──首先是由顶尖品牌的天才在废丸你所无法理解的天上世界，也就是巴黎、米兰的时装秀上，发表倾注他们技术精髓的高级订制服和高级成衣的新品。之后受其影响的其他中坚品牌会采纳该设计，制作出适合一般人穿著的衣服。接著受其动向影响的末端制造商，再制造出设计相同的廉价休闲服──这一连串的过程就是『流行』。」

    明明是平常身上穿的衣服的事情，却出现一堆我不知道的词汇，让我觉得好困惑。

    尤其是流行。所谓流行应该是在众人支持下自然产生的东西，可是猪熊同学一派理所当然似地使用的流行二字，意义却大相径庭。听起来简直就像是异世界的语言。

    「还不只这样，接下来才是真正的重头戏。设计师会依据那个流行画出设计图，并且仔细研究哪种布料最合适，就连钮扣、钩扣等零件也凭著自己的经验和品味一一挑选。但是如果只有设计图，就只能一直存在于平面的二次元世界里。为了让布料变成三次元的立体，必须由打版师制作样版。没错，打版这件事需要特别请专家操刀，因为这个步骤将决定那件衣服能否如设计师所想像的那样，诞生在这个世界上。」

    从这里开始，我大致可以理解她的话。不过，只为了完成一个步骤而存在的专家啊……意思是，光是从图画变成立体就得花费一道工序喽？仔细想想，衣服确实是相当复杂的立体。

    「再来是缝制。虽然你也许已经知道了，不过制作衣服这个『将平面的布缝成立体』的行为，至今还无法用机器办到。现今世界上所有的衣服，都是靠人操作裁缝车亲手缝制的。有些人可能会看到便宜的衣服就产生误解，但其实这个世上没有一件衣服是在工厂里用机器自动化制成。就连废丸你现在身上穿的衬衫，也是某人拚命用裁缝机缝出来的。」

    这番话令我吃惊。这件衣服是我从廉价服饰店买来的。因为很便宜，我一直以为一定是在工厂里，由机器透过生产线作业制造出来。

    「至于我究竟想说什么……那就是所谓的衣服，是许多人贡献自己的人生所完成的物品。光是在日本国内，『衣服』就是数兆圆规模的劳力与汗水的结晶。那种东西是用来修饰外表的肤浅玩意儿？有这种想法才是实在？哼，开什么玩笑，肤浅轻浮的到底是谁啊！」

    这番话大概击中了我的要害吧，我顿时觉得好内疚。

    「首先必须对衣服怀抱敬意。就好比谨慎料理农家栽种出来的食材，并且怀著感恩之心享用一般，你得要有『该如何彻底活用买来的衣服』这样的意识。」

    不仅学校的校规规定「避免奢华装扮」，至今我所听过的大人的意见，也全都对我这个年龄的人打扮自己一事，抱持批判的态度。

    所以，我对于竟然有人如此认真看待衣服，由衷地感到诧异。

    「首先就先这样。再来……回到一开始的话题好了。衣服不是图案啦。」

    猪熊同学态度一转，看似无力地叹著气，回到刚才的问答。

    「就如同我刚才提到的衣服制造方法，衣服是将平面的布缝制成立体，所以衣服的本质并非『平面的图案』，而是『立体的尺寸』。这才是唯一的重点。」

    「你说尺寸……是指那个尺寸吗？」

    「不然还有别的意思吗？应该说，能否将设计师设计出来的尺寸穿得合身，这一点占了八成。只要尺寸合身……格纹也好，骷髅也罢，图案是什么一点也不重要。格纹衬衫反而是很帅气的衣服！」

    图案一点也不重要。这是我初次接触的认知。因为我一直以为买衣服应该是要挑选自己觉得帅气好看的图案购买，而且尺寸也只要确认SML的大小就好，然而猪熊同学话中的意思却似乎不只如此。

    「不过，说图案一点也不重要确实是有点极端了。以新手的角度来看，只有一点必须注意。」

    猪熊同学用冷淡的眼神，再次伸手指著我的黑衬衫。

    「禁止穿黑色。」

    「为……为什么？」

    黑色是非常普遍的颜色，况且大家都说黑色的衣服最好搭，更重要的是黑色感觉既俐落又帅气。为什么要禁止穿黑色呢？

    「我……我也想知道！」

    白星同学本来一直在旁边满脸佩服地聆听猪熊同学说话，忽然伸长脖子这么说。

    「绘马你不用啦。」

    「咦？为什么？」

    「绘马你得天独厚，所以穿黑色也没关系。你是那种不管穿什么都适合的人。」

    「真是的～你何必说那种客套话呢？」

    虽然白星同学鼓起脸颊抱怨，猪熊同学却是一脸认真。彷佛刚才那句话既非客套也不是说笑，而是说出了非常沉重的一句话。

    「先不管那个，我来告诉你为何在谈论尺寸之前，要先禁止你穿黑色吧。我会使用宅宅的语言让你好懂一些，哼哼。」

    猪熊同学态度丕变，一边得意地用鼻子哼气，同时晃著双马尾转身。

    话说，虽然她刻意用了宅宅这个字眼，可是我又没有那么宅……我是有在看漫画和动画没错，但是绝对没有超过一般的范畴，况且这基本上也是我身为住宿生的义务。

    「你看那张海报。瞧，就是那部动画电影。」

    猪熊同学指著购物中心的电影院正在上映的其中一张电影海报。

    那是《ZAO》这部人气动画的电影化作品的海报。那部作品描述黑剑士吉尔特被关在MMORPG世界里大显神威，在全世界都非常受到欢迎。

    「关于黑色，这部电影的主角，呃……黑剑士的意思是黑骑士吗？算了不重要，总之御宅族这种人种看到这样的角色，八成会觉得黑色很帅气吧？然后他们一定会跟著穿黑色的衣服。」

    猪熊同学指著海报中的黑剑士吉尔特说道。

    我无法否定她的话。黑色和剑士的组合在各式各样的创作中，都被描述成帅气的代表，因此绝对会带来一定的影响。

    「可是你仔细想想，黑剑士为什么帅气？」

    突然被她这么一问，我一头雾水。因为黑剑士的帅气太理所当然了，使得我想不出任何答案。

    「好吧，那就由我来随便说说看吧。①黑色所拥有的沉重阴郁形象，以及②在那副铠甲底下的是肤色白皙的冷酷美少年。是因为这样子对吧？」

    猪熊同学交互指著吉尔特的衣服和脸。她的话确实大致上没错。

    「问题是这份帅气，是成立在①和②的反差之下。简单来说，就是用最黯淡的颜色，配上白皙美少年这个完全相反的存在，来营造出强烈的对比。」

    这么说起来，许多创作中的黑剑士确实都是美少年，要不然就是在盔甲底下的是美少女。ZAO的吉尔特也是俊美到几乎可以开后宫的美少年。

    「那么，你是白皙的美少年吗？」

    「呃…………」

    「首先你并不是美少年。再来肤色白皙这一点，你的皮肤虽然还算白，但却是不健康的豆芽菜色。没错，你不是美丽的白色，而是感觉发臭的白色！那样的你要是穿上黑色就会变成这样！」

    猪熊同学「砰」的一声，用力拍打某个招牌。

    『春天的拉面道场！知名店家齐聚购物中心！』

    那个招牌上集结了多位身穿黑T恤，双手抱胸的微胖大叔。

    「黑色是很沉重的颜色。要是再把邋遢加在那种沉重的颜色上，那简直就成了重力最强的黑洞！你看看这张拉面店的海报！感觉就像臭气熏天的黑洞！根本让人的食欲消失在几万光年之外了！」

    她这话说得太过火了。但是，吉尔特的黑和拉面店微胖老板的黑明明是同个颜色，给人的印象却落差极大。

    「世上没有比黑色更挑人穿的颜色了。一个不小心，就会让人离乾净清新的感觉十万八千里远。所以这么说虽然很极端，但是你不应该在毫无想法的情况下选择黑色。我认为在你还不晓得该穿什么时，反而应该避免穿黑色。」

    我一直以为黑色是大家都在穿的颜色，所以一直都很放心使用。可是听完猪熊同学这么说，我渐渐没了自信。

    「废丸你的目标不是成为黑剑士，而是这个。」

    猪熊同学再次指著ZAO的海报。

    指著海报上朝吉尔特而去的小兽人群，地精军团（注：源于德国民间传说外表像矮小人类的精灵）。

    「甚……甚至不是人类吗……！」

    「我没有看不起你，也不是在开玩笑，这个狗头人真的很时髦。像有刺绣的头巾和腰布等，民俗风的装扮不但帅气也很适合他们。比起黑剑士，我反而更喜欢这个。」

    经猪熊同学这么一说，就连地精军团这样的小喽角色集团，也渐渐看起来像是经过精心设计且「有其帅气之处」。

    「总之我想说的是，要客观掌握自己的形象和世界观，然后挑选与其『相配』的服装。如果要我给你一个建议，那么废丸你平常应该作为参考的不是男模特儿的穿搭，而是『搞笑艺人的穿搭』。你要是模仿身材好的模特儿，结果反而会很惨。」

    听完这番话，我定睛打量猪熊同学全身。

    我今天第一眼见到猪熊同学时心里想的，是她身上那套衣服将她娇小可爱的魅力发挥到了极致。既然初见面的瞬间火力，让我觉得她比玲花学姊更加可爱，看来「相配」这个概念有时更胜单纯的可爱或帅气这一点的确是事实。

    「那么，接下来就要进入尺寸这个主题了。同时我也要教你如何挑选衣服。」

    由于猪熊同学朝购物中心内走去，我于是和白星同学一起跟在她身后。

    假日的购物中心里人潮汹涌。望著猪熊同学直挺挺的娇小背影，我发现内心一开始的不安已经减缓许多。可能是猪熊同学口中的知识和态度，比我想像中来得认真且可靠的关系。

    说到这里，我记得猪熊同学是流行杂志的模特儿。这大概就是所谓的专业吧。

    这时，白星同学忽然踩著小跳步，试图交互窥视我和猪熊同学的脸。

    「做……做什么啦，绘马？你为什么那么开心的样子？」

    「G嘿嘿，我在想未里爱你果然好善良喔～」

    「什……什么？」

    「其实我原本有点担心，但没想到你却非常认真地教他。G嘿嘿……我最喜欢未里爱了～」

    白星同学用温柔的眼神说完，只见猪熊同学顿时停下脚步。她不仅满脸通红，还用一种难以言喻的感觉颤抖双唇，整个人害羞到了极点。

    「唔，那个……我……我可先声明，要不是因为绘马你拜托我，我才不可能会教这种色猴子哩！」

    「嗯，谢谢你。那么，要我做『那个』来答谢你吗？」

    受到猪熊同学的毒舌攻击后，白星同学说出代名词「那个」。听见那个词的瞬间，猪熊同学的肩膀为之一颤。

    「既然是在学校外面，那么做应该没关系吧？哦呵呵，未里爱最喜欢那个了。」

    「等……等等！虽然是在学校外面，可是现在有这家伙在！」

    猪熊同学难得惊慌失措。然而白星同学仍径自走近──

    「来，拍拍。」

    「拍拍」猪熊同学的头。

    「啥？噫……！呀，不行……绘马……」

    结果在手触碰到的那一刻，猪熊同学的身体彷佛遭到电击般微微弹跳。

    「来，拍拍拍拍。」

    「嗯……呀……呼……不可以……真的……嗯嗯……」

    「拍拍拍拍&#9834;呵呵，未里爱真的很喜欢被拍头呢。我家佩可也是只要被摸就会一副很舒服的样子。你们简直一模一样&#9834;」

    捂著嘴低下涨红脸庞，身体还不时微微颤抖的猪熊同学完全任人摆布。虽然个性强势的她完全露出少女的表情……不过这是怎么回事？这究竟是……？

    「呵呵，未里爱偶尔生气时，我只要像这样拍拍她的头，她就会冷静下来～」

    像是牧场员工在谈论自己饲养的牛似的，白星同学笑著这么解说。

    「龟丸要不要也试试看？」

    「咦？」

    「来吧，不要紧的。」

    好比进行牧场体验一般，白星同学抓著我的手和自己的手交换。奇怪，我怎么有种极度不祥的预感？

    「呵呵，龟丸感觉也很会拍头呢&#9834;嗯，没错，就是那样……呀啊啊啊啊啊啊啊！未里爱，不可以拿剪刀！」

    被白星同学从背后架住的猪熊同学不知从哪拿出那六把剪刀，噙著泪水，一言不发地朝我使出旋转拳。我就知道会这样！

    她还是一样讨厌男人。相比之下，猪熊同学未免也太喜欢白星同学了。不仅刚才被夸奖时满脸羞怯，就连拍头，她似乎也不是喜欢拍头这件事情本身，而是喜欢被白星同学拍头。

    「呼……呼……真是讨厌死了，我多想跟绘马单独约会啊！」

    「不要说那种话嘛。拜托你帮忙好吗？未里爱。」

    「唔……唔唔，绘马真狡猾，你明知道我不可能拒绝你的请求。要不是当时──」

    猪熊同学正想说什么却又突然沉默下来，神情怅然地挣脱白星同学的束缚。我是不太清楚怎么回事，不过猪熊同学可能有无法反抗白星同学的理由吧。

    「算了，我尽快结束这种工作就是了……！」

    就这样，我们抵达购物中心的服装卖场。宽敞的楼层里各式商店林立。

    「好了，接下来我要教你如何挑选衣服。你还记得我刚才说的话吗？」

    「……不要选黑色？」

    「不对，是尺寸啦。我不是说过这才是重点吗！」

    被白星同学和猪熊同学刚才那么一闹，害我都忘了这回事。我得重振精神聆听才行。

    「如同我先前说过的，衣服是将平面的布缝制成立体。」

    没错，据猪熊同学所言，正因为如此，所以衣服并非图案。可是……

    「所以在看衣服时不能以平面，而是要将其视为立体来观察整体，观察自己穿著时，那件衣服是否有呈现出设计师所设计的剪裁。这就是所谓的『尺寸』。」

    听到设计剪裁这几个字，我只能一头雾水，摸不著头绪。我以前一直认为衣服有SML之分，只要合身就是正确的尺寸。

    「虽然是理所当然，不过你还真的一脸无法理解的表情耶。这也难怪了，首先就拿你那件黑衬衫来说吧。那件套在T恤外面的短袖黑衬衫，你觉得尺寸是对的吗？」

    「我买的时候，上面是写M号……」

    「我是很想说亏你居然敢选短袖衬衫这种看似保险，实则不易搭配的衣服，不过首先那件衬衫不是被设计成当成外套，而是应该确实扣上钮扣来穿的类型啦。然而你大概是想把它宽松地套在外面吧，结果选择的尺寸太大了！没错，那是为了让比废丸你高大的人合身穿著而制作的衣服！但是你却宽松地穿著，浪费了这件衬衫的剪裁啊啊啊啊！衣服都在哭泣了啦！」

    「可……可是上面写著M号……」

    「真是的！我话先说在前头，每家厂商的S跟M都不一样！因为作为基准的标准体型各不相同！而这家厂商不管衣长、肩宽还是颈围，尺寸的设定都偏大许多！」

    我还是第一次听说这件事。至今我从没想过，原来制造公司不同，尺寸的标准也会跟著改变。我还以为不管怎样只要买M号就对了。

    「我知道了，我明白你对尺寸一无所知了。所以为了让你理解这一点，接下来我打算来挑选『某件衣服』。」

    如果照字面的意思来解读，那应该是「用来学习尺寸的衣服」……不过我还是头一次耳闻世上有那种衣服。那究竟是什么样的衣服呢？

    「──那就是格纹衬衫。」

    「格……格纹衬衫？」

    之前猪熊同学要我挑选不像宅宅的衣服时，我第一个排除掉的就是格纹衬衫。在我的印象中，格纹衬衫是宅宅的必备服装，而我就是因为不想被人看成是宅宅，才会避免选择格纹的衣服。

    「哼哼，瞧你一脸明明是宅宅却不想被人看作是宅宅，所以不想穿格纹的表情。但是那种想法反而才宅味十足！」

    呜呜，猪熊同学不但看穿我的心思，还毫不留情地用手指著我。

    「听好了，世上没有充满宅味的格纹衬衫，只有宅味十足的穿搭！」

    猪熊同学如此断言。经我冷静询问，才知道她的意思是只要穿搭方法正确，即使是格纹也能看起来有模有样。错的不是材料而是方法。这样的观念，和我先前对时尚的想法完全相反。

    猪熊同学毫不犹豫地走进购物中心内的一间服饰店。她向店员表示要试穿之后，就粗鲁地拿起一件格纹衬衫。

    「你穿穿看这件。这是我随便挑选的M号。」

    我照她的话穿上衬衫，望著店内的镜子……唔，就是一件普通的格纹衬衫。

    「绘马，你觉得这个废物怎么样？」

    「呃，这个嘛……我觉得很普通。」

    「你可以尽管说真话。」

    「我……我没有说谎啦！不过，嗯……好像有点大件？」

    「没错，从肩膀到侧腹这个部分太宽松了。就是这一点破坏了这件衣服的概念。」

    虽然遭到猪熊同学痛批，但是我倒觉得这种宽松舒适的穿著感还不赖。我个人是觉得只要穿上格纹，大致上都会变成这样啦……

    然而猪熊同学宝石般的双眸，却定睛凝视著身穿格纹衬衫的我。

    她一下从前面，一下从后面地变换角度，「衣长和袖长可以。胸部矢状面略为宽松，颈部到肩峰则是太宽松。相对于衣服，胸部的横宽也明显不足。而且──」这么对我品头论足。

    「我知道了，和身高比起来，你的脖子和肩膀相对细窄。这就是你不好选衣服的原因。」

    「脖子和肩膀细窄？」

    「没错。只要解决这一点，选衣服就会变得简单许多。所以首先你得重点式地锻炼脖子和肩膀──我是很想这么说啦，不过我可没那个耐心等你……喂！」

    当我注意到时，白星同学已不知何时来到我身旁，双眼闪闪发亮地注视著我。

    「你……你要锻炼身体是吗？要……要不要我帮忙？嗯嗯！其实我最近也缺乏运动，我们一起加油吧！你打算什么时候开始？我在想，我或许可以像未里爱当时一样，早上过去打扰你！因为有两个人，做起柔软体操也比较方便嘛！」

    对喔，原来还有这个方法！只不过「像未里爱当时一样」这句话令人好奇……唔，猪熊同学闯进我和白星同学之间了！

    「绘……绘马不可以！你看废丸都对『两人一起做柔软体操』起反应了啦！不要说柔软了，他根本就变得硬梆梆了！天啊真是糟透了！这完全就是色狼会有的邪念！面对这种情况我也只能报警了！」

    「呜哇啊啊啊啊啊，我……我没有！我……我没有起反应啦！」

    我拚命制止甩动双马尾，满脸嫌恶的猪熊同学。话说猪熊同学，你明明是个娇小可爱的女孩，怎么老是掷出那种刚速火球啦！但是幸好白星同学这个当事人一脸困惑，好像听不懂的样子！

    不过现在最重要的是，猪熊同学又不停甩动双马尾，喷发熊熊怒火了。当我正烦恼要怎么制止她时……

    「未里爱，你冷静点。来，拍拍拍拍。」

    「呼啊啊！呀……嗯……呼啊……唔嗯……我冷静下来了。 」

    白星同学使出了拍拍必杀技。猪熊同学的怒火瞬间转弱，沉默下来。

    「哦呵呵，我知道啦！未里爱你打算教他不锻炼身体也没关系的方法！」

    白星同学拍头的手一离开，猪熊同学顿时恢复理智。

    「别……别这样，绘马，我看还是连在校外也禁止这么做！因为会被废丸看到所以禁止！」

    「怎么这样～可是我好喜欢拍你的头耶～」

    就好比猫会为了木天蓼而失魂，因为他人的宠溺而变得毫无防备一般，猪熊同学似乎也很顾忌自己的那一面被别人看见。

    「够……够了，我们继续刚才的话题。体型虽然会因锻炼而改变，可是不管再怎么锻炼，只要是一般人，身上一定还是会有缺点……一方面也是因为这样，所以我打算教你无论体型有多少缺点，都能迅速挑选出合适衣服的方法。应该说，是因为我得尽快解除绘马的开关，才没时间等你把身体练好。」

    说得没错，我没有时间慢慢锻炼身体。

    女神开关。因为一句「想死」，白星同学开启了超级多管闲事的女神模式。而我和猪熊同学就是为了尽快解除这个模式，如今才会展开行动。

    先不说那个了，即使体型有缺点也能迅速挑选出合适衣服的方法到底是什么？

    「要做的事情很单纯，那就是花时间找出方便比较的第一件衣服。」

    什么是方便比较的衣服？还有，我现在试穿的衣服是……

    「在这里找格纹衬衫是有用意的。因为格纹随处可见，而且有卖格纹衬衫的店，和废丸你的形象、世界观相符的可能性也高。至于时间的话……因为我对男性服饰店不熟悉，所以要把购物中心和这附近的店家一一逛完，最少要五六个小时，甚至更久吧。」

    「五……五六个小时？」

    「既然手边没有任何情报，花那么久的时间也是必然的……你那是什么表情？啊啊原来如此。哼哼，我可先声明，因为只有本小姐才明白你在惊讶什么，所以你可得好好感谢我。女孩子花一整天买衣服是很正常的事情。真是的，是你们男人买衣服太随便了啦。就只愿意花时间在电玩的迷宫里四处搜寻找道具，却不肯努力在现实中寻找适合自己的配件。」

    猪熊同学又说中我的心思了。我确实经常听说女孩子购物要花很长的时间，不过我们真的要像那样在各间店到处找衣服啊……

    「好了，动作快，我要在今天之内把事情搞定！」

    就这样，只为了寻找一件格纹衬衫，我们展开堪称行军的购物之旅。

    「虽然你的肩膀很窄，可是这里的S不合穿。穿上去简直就像十年前流行的紧身T恤。」、「这个也不行，这家店的S和M都不适合你。衣服全都太宽，基本上是给胖子穿的。」、「啊啊，可惜长度有点太长了。」、「唔……长度刚好，可是肩膀太宽松了。」、「唔唔！其他都很合身，就只有脖子太松垮！」、「这也不行！」、「嗯呀！」

    我们一一进入购物中心内及其周边，总共不晓得有多少家的店铺寻找。在我看来，每件格纹衬衫都差不多，可是就猪熊同学所言「每件都有不合身的地方」。

    就这样过了约莫三小时，一开始很冷静的猪熊同学火气终于冒上来了。

    「讨厌死了！找衣服真的好花腿力！我的腿好酸啊！而且居然还是为了这种男人累个半死啊啊啊啊啊！」

    「呵呵，拍拍拍拍。谢谢你，未里爱&#9834;」

    「呼啊……嗯……唔嗯……我会加油。」

    可是白星同学还是比较强。女神的拍拍瞬间就将火势扑灭。

    「哦呵呵，未里爱你好善良，愿意帮这么多忙，我最喜欢你了。」

    不过这倒是真的。尽管口吐怨言，猪熊同学还是继续帮忙。

    虽然我觉得这都是托白星同学的福，不过她为了我辛苦付出是事实，因此我也渐渐变得能够将她的酸言酸语当作耳边风。

    「我想也有可能是因为肚子饿才会觉得累～未里爱，我们休息一下吧。」

    白星同学把手从猪熊同学的头上移开，一边这么说。也对，我们从上午就开始一直找，找到现在都已经下午两点钟，肚子的确饿到快受不了了。

    「我……我知道了，那么就以这家店结束上半场。」

    于是我们进入一家位在购物中心末端的服饰店。跟购物中心中央的几家店一样，那也是一家感觉时髦的小巧服饰店。这应该叫作品牌店或选物店吧？不过这种类型的商店空间狭小，若是平时的我，实在没有勇气踏进去。

    在店内走动一会儿后，猪熊同学突然灵光乍现似的挑动眉毛。

    「这里的气氛好像不错。客人不多也不少，其中还有好几个人像是你的上位互换。意思就是他们的体型跟你一样啦。」

    我虽然不是很懂，不过店内确实有好几个身高偏矮且纤瘦的人，而且他们和我不一样，穿著打扮似乎有符合现今的流行。

    「很好，这里也有格纹衬衫。你穿穿看。」

    猪熊同学不假迟疑地拿起一件衣服说道。

    穿上后，我看著镜子。嗯，这也是普通的格纹衬衫，只不过是我很少穿的花俏红色格纹…………咦？

    我望著镜中的自己，心中莫名有种怪异的感觉。

    「绘马，你觉得如何？」

    然后白星同学说出了那份怪异的感觉是什么。

    「嗯，非常棒！是目前最好看的一件！感觉好像有在玩乐团！」

    「你知道吗，废丸？虽然如果是我被人家说像是有在玩乐团，我肯定会难过到快哭出来，可是这句话对你来说却是一种赞美。因为这表示你能够穿出那个味道。」

    「唔……唔嗯……真的吗？」

    一面说，我总算也隐约明白何谓「那个味道」了。这件衣服和我之前穿过的格纹衬衫确实不同。服贴身体却又不会觉得紧憋难受；袖子不过长也不过短，恰到好处地收在手腕处。整体感觉相当俐落。

    「格纹衬衫最重要的部分就是肩膀到腋下的袖t。这里一旦合身，就能够清楚显现出身体的轮廓线条。满足这项必要条件之后，再来就是肚脐下约一个拳头宽的衣长，以及宽度刚好的袖口──这才是为了你而制作的格纹衬衫啦。」

    经她这么一说，我不禁对这件感觉至今从未拥有过的「普通衣服」涌现依恋之情。

    「这……这么说来，要买这件格纹衬衫喽？」

    这下只能买了吧？我这么心想。可是……

    「啊，我们不买。因为现在不太流行格纹。」

    「什么？亏我们还那么拚命地找格纹……」

    「因为我希望你先了解衣服的本质，也就是尺寸。然后──这下挖到矿脉了。我刚才不是说过吗？我今天要教你就算体型有缺点，也能迅速挑选出合适衣服的方法。」

    对喔，在开始找格纹衬衫之前，她确实这么说过。

    「即使我现在帮你挑了衣服，你也只会成功这么一次，之后必定会失败，因为我能够教你的就只有那件衣服。举例来说好了，废丸你现在虽然亲身感受到格纹衬衫的尺寸感了，可是衣服除了格纹以外还有无数种。你应该了解这一点吧？」

    我非常深切地了解。我对其他所有衣服的知识完全是零。

    「足以鉴别每一件衣服的尺寸感的知识和品味，这才是你真正所需要的。不过，这种能力得从平时有意识地培养，无法立即拥有。必须像今天挑选格纹衬衫一样反覆练习才能培养出来。有的人是受到家庭环境的薰陶，有的人则是在不知不觉中产生意识，然后花费好几年的时间来培养对时尚的品味。」

    那种行为光是想像就让人快要昏倒。是我这辈子至今不曾反覆努力过的事情。

    「尽管如此还是有可以稳当挑选衣服的方法。我不是说了吗？我们挖到矿脉了。」

    没错，接下来才是猪熊同学原本想要说的事情。

    「不久前，我说过每家厂商的尺寸都不同，而这是因为每家厂商作为基准的标准体型都不一样。也就是说，只要有一件合身了，同一家厂商制作的所有衣服尺寸很可能都适合你。」

    「意思是，这家店里这个尺寸的衣服我都可以穿？」

    「没错。和这件格纹衬衫一样，这家厂商的M号非常可能都适合你。话虽如此，废丸你该做的事情……不是从这家厂商的货架上自由挑选。应该说，你反倒不能去选。你应该知道为什么吧？因为你完全没有搭配的品味。」

    话是这么说没错，可是这样到底要怎么买衣服啊？

    「就靠那个。」

    猪熊同学指著人形模特儿说道。人形模特儿身上，穿著一整套恐怕跟刚才那件格纹衬衫是同一家厂商生产的衣服。深蓝底布料上宛如星空般镶嵌著小圆点的七分袖衬衫，以及白色系的长裤。

    「直接买下那一整套。衬衫和裤子，可以的话连鞋子也一起买。」

    「一……一整套？可是……」

    「你觉得很丢脸对吧？因为不想让人觉得你对流行一无所知，也不想被当成那种单纯到轻易就被店员牵著鼻子走的人。」

    「唔……」

    「可是你本来就无知啊！既然这样，就给我听从专家的建议去买！再说，店员本来就是希望客人整套买下来才会让人形模特儿穿上，所以根本不必顾虑那么多！要是有人买下来，店员反而会觉得很开心！」

    我的确是很担心自己会被笑，不过如果我是店员，说不定真的会觉得开心。况且我也必须承认，比起我自己的感觉，店员的品味要可靠多了。

    「不好意思～我们要试穿。」

    我还不及点头，猪熊同学就把店员叫来。她把人形模特儿身上那一整套衣服塞给我，把我推进试衣间。

    真是败给她了。不过我也只能试穿看看了。

    我脱掉现在身上穿的衣服，套上新衣。这件衣服比我以往穿的来得紧，可是跟刚才的格纹衬衫一样，并不会感到不舒服，好像服贴地吸附在身上似的。

    接著我系上皮带，穿上鞋子，然后望向镜子──

    「很慢耶，你已经穿好了吧？」

    帘子突然被打开。这时我才发现自己已经穿好一段时间了。

    「不错嘛，简直判若两人。」

    窄版的剪裁与简洁的配色。一如猪熊同学所言，镜子里的人，穿著对我而言是另一个世界的概念，也就是充满现今流行感的衣服。

    「还不赖，尤其袖子和裤脚非常合身俐落。」

    没错，穿上之后我才明白。尤其是手脚末端过于宽大的部分被裁掉之后，感觉简直焕然一新。而且这还是我第一次遇到不必改裤管就能穿的长裤。

    「嗯！嗯嗯！非常棒！好帅！真的很好看耶！」

    白星同学一脸兴奋地……唔唔，她对我十指交扣，开心地又蹦又跳。

    「虽然我并不讨厌之前的龟丸，不过我更喜欢现在的龟丸！真帅气&#9834;我好喜欢。呵呵，我喜欢这样的你。呵呵，好喜欢&#9834;」

    你称赞过头了。而且我虽然知道这个喜欢连发只是在称赞衣服，并不带有感情上的涵意，却还是情不自禁感到害羞。

    「不准碰绘马！也不准误会她的意思兴奋起来！」

    「我……我没有误会！剪刀很危险耶！」

    见到我和白星同学手牵手，猪熊同学拿著六把剪刀闯进来，后来经我解释，她才神情怃然地收起剪刀。然后她重新打量我全身说：

    「就这么决定了。你看，乖乖选人形模特儿身上的衣服没错吧？就像这样──首先利用方便比较的衣服试试看尺寸合不合，等找到尺寸合适的厂商后，就把人形模特儿身上的整套衣服买下来，之后如果有机会就再买一套。只要反覆几次同样的动作，你就会有足够的衣服可以组合搭配，届时便能以那家厂商的衣服为基准，作为和别家厂商的尺寸比较时的依据，同时渐渐培养出挑选衣服的品味。」

    直到现在我才明白，原来猪熊同学教我的不是暂时变时髦的方法，而是连今后的事情也一并考虑进去了。明明她教我时心不甘不情愿，却出乎意料地站在我的角度从现实面替我设想。

    我再次望向镜中的自己，彷佛连周围的空气也变得不一样了。明明只是一块布，我却甚至有种穿上坚固又气派的铠甲的感觉，觉得不管去到何处都能无所畏惧。

    我决定买了。不过我到现在才注意到，我身上的衣服全都有价格牌。

    「猪……猪熊同学……这个好贵。」

    「一点都不贵。应该说，有什么办法呢？谁叫只有这里的衣服合你的身形。」

    「可……可是就算把我手边的钱全砸下去还是不够，还得去ATM领钱才行……」

    「这样一点都不贵，因为合身的衣服就像是朋友一样。朋友是能够用金钱来衡量的吗？」

    带著崭新的心情，我吐出绝望的叹息声。

    这笔钱究竟够我买多少想要的东西啊？不过仔细想想，我本来就不是一个物欲很强的人。而且一般高中生会玩的电动游戏，还有书、漫画等等，麻子小姐都会自己在宿舍里准备齐全。

    但是，荷包因为衣服这种东西大失血的事实，还是令我感到心痛。不过虽然真的心好痛……

    我看著镜子里身穿新衣的自己。

    衣服这种东西。我对于这样的说法感到犹豫。我唯一能够肯定的是，猪熊同学对我施展的魔法太强大了。因为这是我生平第一次穿上衣服后，整个人感觉兴高采烈的。我感觉魔法甚至连我的心也改变了。

    「总之，我们就在这里吃午餐吧！」

    白星同学一声令下，总算结束一件工作的我们开始享用迟来的午餐。

    这里是购物中心内的汉堡店。我们三人围著小餐桌而坐。

    「废丸，这个给你吃。」

    「……你留著不要吃就好了啊。」

    「我已经决定不过度摄取碳水化合物，可是又不想做留下剩菜这种浪费的事情。」

    就算是这样，你只给我汉堡面包也很让人困扰。话说回来，我还是第一次看到有人只吃汉堡里面的蔬菜和肉哩。

    「未里爱，模特儿的工作很辛苦吧？真是难为你了。来，拍拍。」

    「呀！吃……吃饭时……嗯……嗯，不要紧，我已经习惯这份工作了……嗯。」

    对喔，猪熊同学是模特儿。我个人是没有实际见过猪熊同学的街拍照，不过她可能是相当有名的模特儿吧。

    「未里爱你为了工作那么努力，我真的觉得好了不起。不过你可别太勉强了喔？」

    「嗯……嗯……谢谢……嗯……绘马……我喜欢你。」

    「嗯！我也最喜欢你了！」

    因为白星同学的拍头，猪熊同学满脸通红，心荡神驰。唔，她被拍头时真的会变温顺耶……不过我想她这可爱的一面，八成连一丁点都不会对我展露。

    「回归正题，接著是最后的步骤，废丸。」

    白星同学一拿开手，那个不带慈悲的枪口冷不防就朝向我。拜托饶了我吧，你的态度也转变得太大了。

    再说最后步骤是什么？不是已经选完衣服了吗？

    「那当然就是『头发』啦。」

    「住……住手啊啊啊啊啊啊！」

    购物中心附近的公园里，在热辣辣的午后阳光照射下，我在被束带绑住两手拇指，反手固定在树上的状态下拚命挣扎。

    在我面前的，是不知所措，神色困惑的白星同学以及手拿六把剪刀的猪熊同学。

    「不要乱动！只要你不乱动，很快就会结束的！真受不了你！」

    没错，猪熊同学打算剪我的头发。虽然这将是她首度依循正常用途来使用剪刀，可是除此之外问题一堆！

    「猪……猪熊同学，你没有执照吧？」

    「没差，反正我不会跟你收钱！」

    「我……我自己去理发厅剪！」

    「不是理发厅，是美容院！」

    「知……知道了！我会去美容院的！」

    「我可以预见……！预见你因为胆小而不敢踏进市中心的美容院，结果选了市郊那种欧巴桑会去的美容院，被剪出一头怪异的发型！即使运气好，遇到一位手艺佳的美发师，你那个死气沉沉的发型也只会变成『稍微变短的死气沉沉发型』！毕竟美发师也是人啊，因为害怕被客诉，所以只要客人没有提供照片或是具体要求就不会刻意挑战，帮客人剪出新发型！」

    由于她叫我去美容院时，我脑中第一个想到的确实就是宿舍附近看惯的，欧巴桑所开的美容院，因此完全被猪熊同学说中了。谁叫市中心的美容院很可怕嘛！

    「这次你必须彻底改变才行！可是如果只凭你一个人，你得反覆尝试好几年，才会有选择并指定适合发型的能力！所以我才说要由我来大刀阔斧地帮你改造啊！」

    话虽如此，可是剪头发真的不行！我只能预见不幸的未来！

    猪熊同学依旧拿著剪刀，锁定不停挣扎的我──

    「──哦，这不是小熊吗？」

    就在这时，五六名高挑的女孩向我们搭话。从她们的视线是望著猪熊同学来看，她们应该是在跟猪熊同学说话。

    话说回来，用「高挑的女孩」来形容她们实在过于轻描淡写。

    她们所有人都拥有异于常人的细长手脚和小头，然而更重要的是气场。她们每个人身上都散发出让我不得不使用这种字眼的，强烈且充满个性的存在感。

    跟周遭不同层次的姿态。简直就像杂志封面的模特儿……应该说，我好像真的在今天早上顺道去的便利商店里，在杂志封面上见过她们其中几人。

    「……《Eight》的专属模特儿怎么全都出现在这种地方了？」

    专属模特儿。从猪熊同学嘀咕说出的那个词来推测，她们应该是猪熊同学的同行，是真的有登上杂志的模特儿。

    居然认识那种人，猪熊同学果然厉害到像是另一个世界的人。

    我虽然这么想，但总觉得气氛有些诡异。也许是我心理作祟吧，猪熊同学的样子似乎有点畏缩。模特儿集团全员像是在嘲笑那样的猪熊同学似的眯起眼睛。

    此时，站在模特儿集团最前面，个子最高的女孩突然向前逼近一步。

    「因为拍摄地点就在这附近。我们大家趁休息时间去买东西，结果见到小熊你好像在做很有趣的事情。好久不见，你好吗？听说你甄选又没上？」

    猪熊同学依然沉默不语。与她正面相对的女孩嚼著口香糖，满脸不怀好意的笑容。

    「算了啦，只不过是一两次甄选没上，没什么好在意的。再说小熊你还有别的工作嘛。如果是杂志的话，你应该还是《PIKOPUTI》的专属吧？」

    听到女孩语气悠哉地这么说，模特儿集团的后方传出噗嗤笑声。

    「噗……噗嗤，前辈，《PIKOPUTI》是给小学生看的耶。」、「前……前辈讲话好毒。不过事实上，她的确也只能接那种工作啦。噗，啊哈哈！」

    对著身后笑著窃窃私语的那群人，高个女孩一副满不在乎地问：「给小学生看的？是这样吗？」

    「算了，不重要。小熊，我们好久没出去玩了，下次一起去吧。好了，我待会儿还要拍摄，那就再见啦。」

    就这样，她挥挥手，带著那群人一同离去。

    「……未里爱。」

    白星同学带著安慰似的微笑，没有刻意接近沉默的猪熊同学。彷佛她知道这种时候还是让她一个人静静比较好。

    「…………她们是跟我同期的模特儿。我们从小学就开始进入这一行了。」

    一会儿，视线依旧低垂的猪熊同学终于开口。

    「直到国中为止……我都还勉强做得下去。可是现在的我，就跟她们所说的一样，因为一直长不高而吃足苦头。」

    炽烈阳光照射著静悄悄的公园，在低著头的猪熊同学脸庞蒙上阴影。

    「老天爷真是不公平。我这么用心打扮，身旁却有人不必多做努力就能把所有衣服都穿得好看。即使尺寸错得离谱，即使是超便宜的土气衣服，甚至只是把破布缠在身上，也能让别人觉得这就是时尚。这就是身材好的人的本事。简单说，就是她们那些人。」

    「…………」

    「啊啊，真令人火大。我只因为身高不够就遭到各种甄选的淘汰，就连衣服也得随时小心挑选，还有好多衣服想穿却不能穿。可是，即使如此──」

    猪熊同学倏地抬头，宝石般的双眸中洋溢著清澈无比的光芒。

    「即使如此，要是拿这种事情跟别人比较，那么永远也比不完。既然身高这种天生的东西无可改变，我就『改变能够改变的一切』！尽管生气，我是绝对不会放弃的！」

    猪熊同学放声喊出熊熊烈火般的话语。

    我──或许一直以来都误会了。我一直以为猪熊同学是模特儿，长得又可爱，所以她是用那种与生俱来的资质，从高人一等的角度强硬又鸡婆地对我进行指导。

    然而事实上却是相反。她其实是一个知道自己的资质不如周围其他人，依旧努力对抗、奋战的人。

    然后我想到一件事。猪熊同学给我的建言是从何种角度出发呢？是完全没吃过苦头的人？还是……

    「唉……我知道了，我不帮你剪头发了。虽然我说了那些话，不过见到她们之后我的心情有点低落，完全提不起劲来。」

    猪熊同学态度一转，叹息著这么说。

    「再说，这种事情还是得要你本身有意愿才行，否则之后你肯定会抱怨。也就是因为这样，才会连专业美发师也不敢轻易冒险。好吧，我就将你无罪释放──」

    「──我希望猪熊同学帮我剪头发。」

    我一这么说，猪熊同学顿时停止动作。

    唯有一件事情我可以确定。

    我喜欢玲花学姊，可是我知道自己很没用，什么事情也办不到。

    即便白星同学给了我勇气，我还是提不起劲去为了和学姊交往付出努力。认为自己不可能做到，认为自己和别人不同，不管做什么都是白费力气。

    但是在我眼前有一位努力奋战的女孩。即使面对绝对性的差距，她还是没有放弃迈步向前。

    所以，我也想稍微鼓起一丝勇气。

    「我希望……猪熊同学帮我剪头发。」

    这不是容许或是同意，而是我打从心底发出的「请求」。

    猪熊同学诧异地瞪大双眼。

    然后，她在被绑在树上的我面前，缓缓地用双手拿起剪刀。

    「六把剪刀。」

    x那间，她以好比要取我性命的气势扑上前来。

    「你这家伙……！头发有够多！啊啊啊啊，真想乾脆用电剪把你剃成光头！」

    喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓！我的头发以惊人之势逐渐被削去。等一下，你会不会一口气剪太多啊？

    「好了！最后是眉毛！」

    「你……你没说要拔眉毛啊！」

    「眉毛比头发更重要！眉毛在脸上可是非常重要的元素，重要到仿妆的人为了让自己和某人相似，最讲究的部分就是眉型！少说废话了，反正你就算自己修，也只会变成像棒球社那种过细的眉毛！好了，我要拔了，给我去死吧！」

    「去……去死？好……好痛好痛好痛好痛！」

    猪熊同学双手拿著眉毛夹，一根又一根地拔掉我的眉毛。好痛！痛死我了！痛到好像连我的肉都要被扯下来似的！

    「呼……呼……这下终于完成了。」

    猪熊同学总算宣告结束。另一方面，我则是已然死亡。死于那巨大的精神折磨和痛楚之下。而在见到我死去的模样之后──

    「哇啊……！」

    白星同学双颊泛红，两颗恒星闪闪发亮。

    可是因为没有镜子，我并不晓得自己究竟变成什么模样……这时，猪熊同学神情平静地朝我身旁走近。

    「……虽然我今天对你说了许多严厉的话，不过我大概可以理解你因何烦恼，因何所苦。」

    注意到时，猪熊同学那双宝石般的眼眸已笔直地捕捉住我。

    「所以我要说。尽管我讨厌你，我还是要说──我可以向你保证，你已经变得比普通还要更帅气一些了。要对自己有信心。」

    那句话让我的心不由得温暖起来。

    「那个，我什么也没做，一切都是多亏猪熊同学帮忙……唔！」

    「所以──笑一个。」

    猪熊同学的手掌突然夹住我的双颊，将我的脸往上抬。

    「基础教学的最后一项是笑容。情感会牵动表情肌肉，而经过一天二十四小时，一年三百六十五天锻炼的表情肌肉则会成为那个人的『样貌』。这就是……因为被称赞可爱而笑的人会变得更可爱，因为被视为丑八怪和笨蛋而悲伤的人脸会益发歪斜扭曲的，这个世间的残酷机制。」

    那是即使是我，也能直觉理解的不合理之事。

    「但是，那样的机制很让人不满对吧？所以即使是丑八怪也要笑，必须要锻炼笑容。」

    「……锻炼笑容？」

    「毕竟日常生活中总是充满令人难受的事情，让人无法轻易堆起笑容嘛。所以，我们要自己找机会练习笑。不管是早上在镜子前，还是睡前都好。要像这样勤加练习，不要输给阴沉的表情。」

    就这样，猪熊同学用双手夹著我的脸颊……

    「你好好加油吧！」

    泛起微笑。

    那张恐怕一如她所言，是经过持续奋战、抵抗所锻炼出来的笑容……

    太好了。假使没有那个人，我的心真的差点就要被她夺走了。

    周末假期结束后的星期一。我打开晨光洒落的教室的门，坐在自己的位子上。

    教室窗边的最后方。一如往常的黑暗世界。然而──

    「你是谁……？」

    听见疑问声，我讶异地回头望去，结果见到隔壁座位的女孩，拥有一头清秀黑色短发，随时在与人交谈的佐藤同学偏著头，表情呆愣。

    「我……我是龟丸。」

    「啊，这么说起来……那个，你剪头发了？」

    「是……是啊。」我点头回答后，佐藤同学只应了句「这样啊」就把视线移回桌面上。

    「龟丸……？」

    听到嘟哝声传来，我一望向该处，就与前面座位，篮球社的熊谷瞬间四目相交。

    之后一切如昔。只不过，佐藤同学和熊谷两人都不时朝我瞥来。

    尽管就只有这样。

    我却感觉教室的角落，只有我一人的黑暗世界点亮了些许光芒。

第一卷 第四章 鹰见英玲奈的恋爱调教（谈吐方面的考察）

    我深呼吸一次、两次，平静兴奋的心情，然后下定决心进入学生会办公室。

    因猪熊同学的魔法而重生的隔天，星期一的放学后。

    在自窗外照射进来的夕阳笼罩下，我有种彷佛站上舞台的感觉。

    我轻轻招呼一声「辛苦了」之后就坐在位子上，看著玲花学姊。

    那头黑色长发今天依旧美丽。雕像般端正秀丽的脸庞及懒洋洋地眯起的双眼也是。

    「…………」

    玲花学姊低著头，凝视摆在桌上的纸张。大概是专心到连我跟她打招呼也没发现吧，她迟迟没有将视线望向我。

    若是平常，我可能会静悄悄地不出声，以免打扰她工作。

    可是唯独今天不同，我没办法顾虑那么多。焦急难耐的心情令我全身发痒。

    「玲花学姊。」

    我终于按捺不住，明明没事还是呼唤她的名字。

    我希望她看我。希望她看看改变后的我，并且想要知道她有何感想。

    然后我发现了。发现自己过去从未有过这种心情。

    我以前一直为了玲花学姊的美貌感到胆怯，总是企图逃离她的视线。因为我不想让她看见我丑陋的脸，不希望她发现我的缺点。

    但是，今天我却因为希望她看看我的模样而出声唤她。

    我有自信。有足以承受玲花学姊的视线的自信。

    这是魔法。因为猪熊同学真的对我施展了魔法。

    ──我果然喜欢学姊。

    猪熊同学的魔法令自卑感的黑暗迷雾散去后，就连我的心意也跟著变得清晰起来。

    我喜欢玲花学姊，我好想跟她交往。为此，此时此刻我下定决心要像猪熊同学一样，努力「改变能够改变的一切」。

    没错，我已经下定决心了。可是……

    「…………」

    玲花学姊依然沉默。仔细一瞧，原来她不是眯著眼睛，而是闭起来了。而且侧耳倾听，还可以听见「吁～吁～」的呼吸声。

    以挺直背脊的姿势熟睡。这副模样，既像却又不像是玲花学姊的作风。

    只不过……这下该怎么办呢？我虽然希望她看看剪了头发的我，可是在她很累时把她叫起来实在很不好意思……

    好烦恼。反覆苦思了一会儿，我从座位上站起来。

    反正她不会一直睡到晚上，等一下就会醒来，于是我拿起摆在学生会办公室沙发上的毛毯。那是冬天时，玲花学姊经常盖在大腿上的薄毛毯。

    我想把毛毯盖在玲花学姊肩上。

    「…………嗯。」

    糟糕，我本来打算悄悄地盖上去，结果不小心吵醒她了。

    玲花学姊缓缓抬起头，用一脸迷茫的表情仰望我。

    那双惺忪睡眼含笑地微微一眯──形成天使般的微笑。

    天啊，这是什么？和平时英气凛凛的模样反差好大，简直可爱得惊人。

    在我出神凝视下，视野中的景象彷佛慢速播放。结果只见天使笑容中的一点，樱花色的唇瓣缓缓开启。

    「学……」

    玲花学姊才开口，随即又止住话。她揉揉眼睛，再次将视线望向我的脸。

    「哇……哇啊啊啊！你……你是谁？」

    学姊「铿锵」一声地连同椅子翻过去，重重摔落在地！

    「玲花学姊！你……你没事吧？」

    「咦？啊……是……是你？」

    「是……是我。我是龟丸。」

    「这……这样啊……你剪头发了？」

    「是的。」

    「……感……感觉好清爽喔。我……我觉得非常好看喔。」

    玲花学姊只说了这句话，就站起来拍拍沾在制服上的地板灰尘，回到座位上。

    我也因为确认她没事后就没别的话可说，于是返回座位，吐了口气。

    咦？奇怪？结束了？怎么感觉一切就这么随著刚才那场意外，不知不觉地结束了？虽然她是有称赞我没错啦……

    而且，玲花学姊在半梦半醒间说出：「学……」

    我猜那一定……是想叫坂町学长吧。虽然不知玲花学姊为何会把我误认成坂町学长，总之她是对著坂町学长露出那副笑容。

    唔……好难受啊。我嫉妒到脸都快扭曲了。

    「这是……？」

    就在这时，玲花学姊捡起掉在椅子附近的毛毯。

    「替我盖毛毯的人是你吗……谢谢你。」

    玲花学姊用温柔的笑容这么向我道谢。

    一瞬间，我原本阴郁晦暗的心情突然放晴。

    没错，这个笑容跟刚才那个笑容是不一样。可是玲花学姊随时都愿意对我面带笑容，我怎么可以在那样的人面前愁眉苦脸呢？

    『所以──笑一个。』

    猪熊同学的话掠过脑海。所以我也──

    「不会，抱歉惊扰到你了。」

    堆起笑容。

    这个稍微经过练习的笑容，可能有些不自然，也或许有些僵硬。但是，我已经决定要像猪熊同学一样在她面前展露笑颜了。

    「…………原来你长那样啊。」

    我一投以笑容，玲花学姊顿时露出诧异的神情。

    「什……什么意思？」

    「没……没什么，我是在说发型。你的新发型果然不错，呵呵，很适合你喔。」

    学姊带著更接近完美笑容的笑意，这么赞美我。

    我自然而然地扬起嘴角。好开心。我决定要永远在她面前面带笑容。

    就在我如此下定决心，重新坚定信念之后……

    「感觉跟『那个人』好像。」

    玲花学姊带著微笑，望向架子上的相框。

    玲花学姊喜欢的人，坂町寅司学长。我现在才注意到学长的发型的确跟我很相似。

    学姊之所以会在半梦半醒间认错人，该不会是因为这个发型吧？

    「美国啊……呵呵，真的好远喔。」

    然后，玲花学姊抬头仰望窗外的天空。

    「──总之发生过这样的事情。」

    说完学生会办公室的那件事之后，我叹了一口气。

    然而一旁的女神大人却一副心情愉悦的模样，根本没在听我说话。

    「G嘿嘿，好帅喔&#9834;好帅喔&#9834;」

    白星同学笑眯眯地玩弄我的头发。

    学生会办公室那件事发生后的隔天午休时间。这里是校舍后面的山丘公园。

    因为白星同学再次邀我共进野餐式的午餐，我于是来到这里，但是她却把便当扔在一旁不管，长跪著触摸我的头发。看样子，白星同学相当喜欢我的新发型。

    至于我，尽管白星同学替我做的便当就摆在面前，我却因为再次确认玲花学姊对坂町学长依恋不舍，而沮丧得迟迟没有动筷。

    「…………为什么这家伙又出现了？」

    「啊，未里爱，我等你好久了！」

    一回头，映入眼帘的是摇晃的双马尾。

    眼神冷淡的猪熊同学一现身，就立刻指著我的头。

    「你没用造型品对吧？」

    「呃，因……因为今天没时间……而且也没心情。」

    「啊啊啊啊，亏我还帮你剪了一个好整理的发型！你下次要是再不用造型品，我就把你剃成光头！放心好了，我也马上就能拿出电剪来！」

    说完，猪熊同学随即从开襟外套怀中取出六把电剪，用双手拿著。等一下，剪刀我还可以理解，不过你究竟哪来的空间藏那么多电剪啊？

    「不……不行！不可以剃光头！他现在这么帅，绝对不行！」

    「呀啊啊啊啊啊，绘马！我开玩笑的，你不要抱住这家伙啊啊啊啊啊！」

    白星同学又再次打从心底担心地抱住我的头。虽然白星同学身上的气味和柔软触感先是让我瞬间感觉上了天堂，之后就因为呼吸堵塞而被打落地狱，不过地狱也好啦，要是能够被埋在这里死去，也算是得偿所愿了…………不对。

    「白……白星同学！你放心！我不会有事的！」

    好危险，我又险些堕落了！我明明就已经有学姊了！

    「话说回来，废丸的愿望解决了吗？从绘马那副勤快的模样看来，事情好像还没解决的样子。」

    没错，猪熊同学之所以不情愿还是帮忙改造我，就是为了要实现我的愿望，以及解除因此开启的白星同学的女神开关。

    可是，那并不是一件简单的事情。

    「…………结果我被反将一军，再次为遥远的距离深受冲击。」

    回想起昨天那件事，我不由得垂下头。结果白星同学急忙用拚命的表情说：

    「放……放心啦，龟丸！时间一久，狮子神学姊一定也会察觉你有多帅气！」

    「那种可能性简直小到令人绝望……」

    奇怪？猪熊同学怎么在旁边用冷淡的眼神看著我们？

    「白星同学，不可以把玲花学姊的事情说出来啊啊啊啊啊啊啊！」

    「唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！对不起──！」

    白星同学神色慌张地不停挥手，可是秘密还是泄漏了啊！

    「唉……没关系啦，其实我早就隐约发现了。就在听说你隶属学生会的时候。」

    猪熊同学夹杂著叹息的发言令我震惊。怎么会这样？她居然早就发现了？

    「不过话说回来，是那位学生会长啊……你也太会挑对象了吧？」

    「未里爱！我想只要让龟丸变得更时髦，就一定能成功！所以……」

    「不，那是不可能的。」

    猪熊同学即刻回答。

    「接下来除非你花好几年的时间改造整个身体，否则就只能得到细微的改变……还是说你要整形？可是像改变骨架这种大工程，假使是为了工作也就罢了，除此之外我实在不建议那么做。况且也得花上十分可观的费用。」

    「不……不了，我想我不会那么做。」

    「再说，要吸引那个一板一眼的女人注意，你要克服的问题应该不只外表吧？」

    她说的一点都没错。托猪熊同学的福，我终于能够下定决心好好努力。这是非常大的进步。可是我也深深体会到，光是在外表上下功夫似乎无法解决问题。

    「那么，废丸你觉得是哪里不足？」

    「这个嘛……应该说，我不觉得我们能够从学姊、学弟的关系变得更亲近。」

    「那你只要接近她不就得了？先跟她愉快地聊天，等到彼此变熟了就邀她去约会，这样就好了呀。我反倒想问你，你明明就在她身边，为什么不那么做？」

    「呃，可是我只会跟她聊工作上的事情……」

    「我不懂耶，为什么你没办法跟她正常愉快地聊天？」

    我感受到我俩之间的隔阂。如果是在打扮这方面，猪熊同学就意外地能够站在我的角度替我设想，可是在这一点上，猪熊同学和我的观点明显不同，完全话不投机。因为我完全不懂那个笼统的「正常」是什么意思。

    举例来说好了，我能够和学姊在工作事务上一问一答，却基本上完全想不到任何有趣的话题。而且就算我前一天把有趣的哏准备好写在纸条上，最后还是会觉得全部太过唐突而没能说出口。要是我突然跟她搭话，结果换来玲花学姊的一脸苦笑，那我真的会很想死──

    「我知道了！」

    白星同学的说话声，让负面思考的齿轮停止转动。

    「总而言之，你只要变得能够跟她愉快地聊天就好啦！」

    「就算你这么说……可是这正是问题所在呀。」

    「所以我打算请帮手来解决这个问题！」

    就这样，白星同学又露出灿烂无比的笑容。

    放学后，利用下午下课时间把今天学生会该做的工作完成的我，和白星同学、猪熊同学一起站在位于校舍三楼深处的文艺社办公室前。

    尽管我是随波逐流地跟著她们来到这里，但是就如同猪熊同学所说的「改变能够改变的一切」，我是基于「愿意付出任何代价只为跟玲花学姊交往」的心情乖乖听话。

    「你说的帮手是英玲奈吧？龋我看还是不要啦，这样只会浪费时间而已…………枉费我还想趁只有我知情时赶快解决……」

    猪熊同学皱著一张脸，嘟哝著我听不懂的话。自从午休时间时听白星同学提起鹰见同学，她就一直是这个样子。

    鹰见英玲奈。她是白星同学的好友之一。

    去年校园美女选拔赛荣获冠军的超级美女，同时也是社员人数一人的文艺社社长。

    本来社团只要社员人数不满三人就会遭到废社，但是因为有她在，文艺社还是被允许保留下来。

    「放心啦！英玲奈一定肯教他！因为她是职业的恋爱小说家嘛！」

    文艺社获准为她一人保留下来的原因就在于此。

    鹰见同学经常以现役美女高中生作家的身分，接受杂志采访。也许是因为那样的她的写作地点是文艺社办公室，学校才会特别破例让文艺社继续保留。

    「英玲奈，我要进去喽？」

    白星同学一打开门，映入眼帘的是一间摆有古董风格桌椅，显然已被改造成私人空间的社团办公室。一名黑色长发女孩在办公室深处的桌子后方，连同椅子一起转过来面向这边。

    「怎么了，绘马──这么问好像太装模作样了？因为我已经听说你的来意了嘛。」

    犹如将夜空融入其中的黑发摇曳，彷佛要将人吸进去的细长眼眸注视著这边。那副在穿著黑丝袜的交叠长腿上拄著脸颊的模样既优美又神秘，美得令人折服。

    这位鹰见同学听说就是要教我如何愉快聊天的帮手。

    「虽然我已经听说，你希望我传授愉快聊天的秘诀……可是我不晓得自己办不办得到耶。因为我是小说家，是写作专家，不是说话的专家。」

    「你可以的啦！因为我每次跟英玲奈你聊天都很愉快！而且你小说里的对话都好时髦，我觉得非常棒！」

    「啊啊，绘马你真是……好吧，你先过来这边，我来泡茶。」

    鹰见同学一改平时冷酷的神情，变得一脸陶醉。在她的催促下，我们进入社团办公室。一来到以书架隔间的房间后侧，只见那里有像是会出现在咖啡厅的铁制圆桌和椅子、洗脸台、水壶，以及……咦？

    「英……英玲奈你真是的！我不是一直跟你说不要贴我的照片吗？」

    白星同学一脸困窘地指向办公室最深处。那里以裱框的照片为中心，整面墙上贴满了白星同学的照片……真是贴得密密麻麻呀。

    「不要，我才不要撕下来呢。因为绘马是我心目中的神，我想要随时在你的注视下写作。」

    鹰见同学得意洋洋地把头发往上拨。

    「再说，呵呵……我想要每晚都梦见你，所以希望时时刻刻都把你的身影留在脑海中。啊啊，昨晚的梦真是太棒了。我梦见自己投胎转世成你所生下的宝宝，一边撒娇地叫你『妈妈～』一边喝你的奶。纯粹的绘马精华化为母乳……不对，简直好比天神降下的甘露渗透进五脏六腑，那种彷佛与你融为一体的感觉真是幸福无比。幸福到早上醒来发现这不是事实，也丝毫不觉得哀伤了。」

    该……该怎么说呢……真亏鹰见同学有办法用那张漂亮脸蛋，说出如此荒谬的话。

    「一点都没变！你这个人为什么会这么恶心啊！」

    猪熊同学指著鹰见同学，代为说出我想讲的话。

    「呵呵，你这个第二名还真敢说。」

    「唔唔……唔唔唔唔唔唔……你不要每次都提那件事！」

    第二名。鹰见同学一说出那几个字，两人之间的气氛顿时一触即发。

    刚才那番对话，让我想起去年校庆的校园美少女选拔赛。鹰见同学是第一名，猪熊同学则是第二名。身为模特儿的猪熊同学，大概对于自己是专业人士却输给她，感到耿耿于怀吧。

    「真……真是的，你们两个不要老是吵架！要好好相处啦！」

    白星同学一开口劝架，两人尽管不满还是安静下来。看样子，她们好像平常就是这样吵吵闹闹的。她们会总是三人在一起，恐怕都是靠白星同学的人品在维系吧。

    鹰见同学叹息一声后，这才总算将目光转向我。

    「咱们回归正题吧。我只有听你说要我传授愉快聊天的秘诀……你该不会是要我教这个男人吧？教这个我从刚才就一直刻意无视，感觉比路旁石头还不起眼的男人。话说他究竟是谁？」

    「他是跟我们同班的龟丸啊！」

    她果然不认得我。算了，我已经习惯了。

    况且，虽然我被鹰见同学过于美丽的压迫感和变态行径震慑到忘得一乾二净，不过要请鹰见同学教我什么事情本来就相当困难。

    「算了，不管是什么样的男人都无所谓──反正我都会拒绝。」

    果不其然，她毫不迟疑地拒绝了。和猪熊同学一样，鹰见同学也相当讨厌男人。

    「呵呵，总之我猜你应该是想要我教你怎么跟女孩子说话……不过就算教男人如何跟女性交谈也是白费力气。因为男人不管到了几岁，永远都是只会『好可爱，真想上』这样评价女性的禽兽，是离沟通这个词最遥远的生物。所以，我才会在小说里描述与理想男性之间的恋情。」

    鹰见同学带著若无其事的微笑，吐出恶毒的话语。就跟平常的她一样。

    「才……才没有那回事呢！龟丸是很棒的人！他只是抓不到契机而已！所以只要稍微帮他一下，他就一定能成功！」

    相比之下，白星同学真的好善良。不过也有可能是因为「那个」的关系啦。

    鹰见同学脸色一变，目瞪口呆地面露吃惊表情。

    「绘……绘马，你该不会……」

    「就是那个该不会啦。」

    猪熊同学从旁一个箭步逼上前去。

    「你很想拒绝对吧？我懂你的心情。可是，绘马的女神开关已经被按下了。」

    「怎……怎么会……」

    鹰见同学的脸倏地变得苍白，反观猪熊同学的脸则是开始涨红。

    「所以要是不赶快实现这个废丸的愿望，解除开关就糟了！绘马现在的处境非常危险！因为这家伙会拚命摸绘马的胸部！不是把脸埋进乳沟，就是把手伸进衣服里大揉特揉！啊啊啊啊，你这个如假包换的性犯罪者，我看只能报警把你抓走了！你这个色狼！变态！全自动性骚扰机器！」

    「呜哇啊啊啊啊，我……我没有！我没有那么做啊！」

    猪熊同学说著说著，怒气就开始加热沸腾，还不停甩动双马尾。关于我故意揉捏和把脸埋进白星同学胸部的指控，完完全全不是事实！

    「未里爱，我问你……这是怎么回事？我怎么没在定时报告时听你提到这些？」

    突然间，鹰见同学口中吐出冷酷得吓人的语调。

    「啊……那个，抱歉。开关好像是在我守护时开启的……所以我本来想靠我一个人设法解决……」

    猪熊同学则是瞬间平息怒火，意外坦率地表现出内疚之意。

    「……算了，反正像这种报告，我越是生气，也只会换来更多的隐瞒。既然你一切都是为了绘马好，我就原谅你吧。」

    定时报告是什么？从白星同学也一脸不解看来，莫非就是因为有这个所谓的定时报告，猪熊同学才会不想见鹰见同学……？

    「再说，现在不是对你发脾气的时候。更重要的是──」

    我注意到了。注意到鹰见同学原本朝向猪熊同学的杀气，此刻已转移到我身上。

    「我问你，你摸了绘马的胸部是吗？」

    「呃，那……那个……」

    「跪好。」

    感觉到鹰见同学的杀气变得更为强烈，我不由自主地发出一声「噫」并反射性地跪下。之后鹰见同学轻巧地坐在附近的椅子上，将交叠的一双长腿大大扬起──

    「叩」的一声，鹰见同学的室内鞋后跟陷进我的头顶！

    「噫噫！怎……怎么回事？」

    呃，那个，坐在椅子上的鹰见同学把跪在地上的我的脑袋当成搁脚凳踩……？

    「呵呵，你看准绘马不敢拒绝就为所欲为是吧？好了，除此之外你还做过什么坏事？你要是不好好回答，我就再踩你一次。当然，如果你装作不知道也是一样。」

    「真是的，不是那样子啦！龟丸没有那么做，我也不记得有被那样对待！还有你不要踩龟丸啦！」

    即使白星同学替我辩解，我依然保持下跪＆搁脚凳的姿势。而且在这个姿势下，可以透过黑丝袜清楚看见内裤，甚至看见上面的白色蕾丝……！

    「既然如此，我换个问题好了。你对绘马许了什么愿望？」

    鹰见同学的问题让我不禁吞吞吐吐起来。

    「我知道，绘马一旦变成这样，就非得等到愿望达成才会停止。好吧，既然未里爱已经采取行动了，那么我也为了解决这件事情帮你一把吧。」

    猪熊同学之前也问过我相同的问题……这下该怎么办呢？

    「我来代替他说吧。他的愿望大致上就是『想交女朋友』啦。」

    虽然猪熊同学代替我回答了，可是语感似乎有点不太对。她的表现方式太过直接，让这个愿望听起来好羞耻。不过，猪熊同学说不定是因为顾虑我，为了帮我含糊带过玲花学姊的事情才会这么说。

    「你真那么『想交女朋友』？既然这样，那就简单了。」

    虽然鹰见同学这么回答，但是这个愿望怎么可能轻易达成呢？玲花学姊和我之间的距离太遥远了。

    正当我如此心想时──

    「我来跟你交往吧。」

    鹰见同学出莫名至极的解决方案。

    「就跟字面上的意思一样，我来跟你交往。好了，这下事情结束了。绘马，辛苦你了，已经没事了，接下来就由我来让龟丸幸福吧。」

    以玩笑话来说过于冷静的口气。在场所有人都不知所措，不晓得该做何反应。

    「呵呵，你应该没有怨言吧？我可是荣获校园美女选拔赛冠军的女朋友喔。就算你到处宣传我们交往过的事情也无所谓，反正站在我的立场，也可以自豪曾经被人告白过。如何？跟我交往能够沉浸在满满的优越感之中。蠢男人应该很向往这种感觉吧？」

    「可……可是那样根本就是谎言，不可以啦！」

    「这才不是谎言呢，绘马。呵呵，既然你这么说，我就马上拿出证据来，让你瞧瞧我想保护你的决心有多强烈。」

    鹰见同学才把脚从我头上放下来，随即就跪在地上和下跪的我平视。宛如宇宙的漆黑双眸在极近距离下凝视我。接著鹰见同学把双手绕到我后脑杓，脸逐渐贴近到占满我的视野──

    我被吻了。

    而且……

    「嗯嗯────────！（啾噜啾噜啾噜啾噜啾噜啾噜啾噜！）」

    等等。等一下……等一下！舌……舌头！舌头伸进来了！

    察觉事态后过了几秒钟，我为了抵抗抓住她的肩膀，结果听到「啾啵」一声……我俩的嘴唇这才总算分开。

    「呵呵，糟透了，我已经记住你嘴唇的形状了。虽然我个人并不在乎初吻这种东西……不过对象是你也未免太差劲。」

    呃……刚才到底发生了什么事？

    一旁的白星同学和猪熊同学一脸愕然，震惊到浑身僵硬，说不出半句话。

    「如何？初吻对象是我，是不是觉得很光荣啊？而且那还是一个完美到无可挑剔的吻。呵呵，这么一来就算契约完成了。从今以后你的女朋友就是我。故事里面不也都是这样写的？基本上第一个亲吻的女孩就是女主角。」

    真是莫名其妙。我完全分不清她究竟是在说笑还是认真的。

    这时，白星同学忽然从冻结状态变得满脸通红。

    「啊，那个……这……这可能不是……龟……龟丸的初吻。」

    白星同学边说边挠脸颊，眼神游移不定。呃，可是这的确是我的初吻没错啊……

    「不对，重点不是这个！英……英玲奈你在做什么啊！这……这样太奇怪了！」

    之后她终于提出正经且合理至极的意见。没错，即便是为了解除白星同学的女神开关，只因为这种理由就跟我交往实在太荒唐。

    「一点都不奇怪。只要是为了绘马你，我连性命都可以不要。」

    如此说道的鹰见同学虽面无表情，眼中却闪烁著疯狂的光芒。

    「再说……我问你，你讨厌我吗？」

    鹰见同学再次将脸贴近到我能够感受到她香甜的吐息，对我这么问。

    「这……这个嘛，我是不讨厌你……可是我们还没有熟到那种程度……」

    「你觉得我漂亮吗？可爱吗？」

    「你……你是校园美女选拔赛的冠军，我想应该算可爱吧。」

    「既然这样，那不是很好吗？我们交往吧。呵呵，如果是接吻，我随时随地都可以奉陪，就算在全班同学面前伸舌头也行。不仅如此──你想要更进一步也没关系。」

    这番发言太凶猛，害我的脑袋开始晕眩。我已经无法应对眼前的情况了！

    「呵呵，真的可以做比接吻更亲密的举动喔。只不过相对的，身为你的女朋友，我有一个『请求』。」

    「……请……请求？」

    我不由得反问后，只见鹰见同学挺起腰，轻巧地坐回椅子上，

    「跪好。」、「嗯唔！」

    她又把脚交叠踩在我头上！

    「呵呵，我想要写作时有搁脚凳可以用，而你踩起来的感觉还不赖。答应女朋友的要求，是身为男友的本分。」

    「唔……唔唔……我知道你是开玩笑的了，所以可以请你不要用穿著室内鞋的脚踩我吗……！」

    「呵呵，那好吧。既然男朋友这么要求，我就把室内鞋脱掉好了。（踢）」

    「嗯唔！这样问题完全没有解决……！」

    我依然维持下跪＆搁脚凳的姿势。而且跟刚才不同，她的体温透过黑丝袜传到我头顶了……！

    「我想想，只要你乖乖当个搁脚凳努力满足我，我就以女友身分让你做色色的事。你要把我带进体育仓库或厕间也可以。」

    「够……够了，不要再开那种玩笑了！」

    「我没有说谎喔。只不过……我什么时候会满足这一点很难说。意思就是，我也有可能一、二十年后才会满意……！这叫作什么来著？呵呵，好像以前的漫画台词呢。」

    鹰见同学用事不关己的微笑将头发往上拨，一边指著被她踩在脚下的我。

    呜呜，鹰见同学居然开这种恶劣至极的玩笑！而且我虽然听说鹰见同学总是用言语迷惑男人，使男人服从，却从未想过直接跟她交手会不知所措到这种地步。

    「够了，英玲奈，不要再踩他了！还有那种东西根本就是谎言！」

    「绘马，你说哪个部分是谎言？」

    「就……就是你们那样根本算不上交往过。」

    「你放心啦，我会定期跟他约会……虽然他得负责提包包就是了。然后我也会跟他一起去游泳、泡温泉，安排各种好康活动让他尝尝甜头。再加上我已经说随时都可以接吻，所以我们这样无疑是情侣没错呀。」

    「问题不在那里！」

    「问题就在这里。因为男人这种生物一向把有可爱女友，还有像是去哪里约会过，做过色色的事情等等，把体验那些活动这件事情本身当成是交往，简直就像在收集电玩的战利品似的。单纯只是『想交女朋友』的男人，玩玩这种扮家家酒就够了啦。」

    鹰见同学的口气像是瞧不起被踩在脚下的我。

    直到中途为止，她的话都只是半开玩笑。但是最后的这句话，唯独这句话我不能让她信口开河。我若是承认这一点，就等于是侮辱那个人。

    「──不对，我不是想交女朋友，我是因为『喜欢那个人』。」

    「呵呵，比那个人更可爱、更温柔的女孩多得是。只要那样的人一出现，你八成就会移情别恋了。你可真倔强呢，既然如此，我就每周一次让你对我的身体为所欲──」

    「不需要，我只喜欢那个人。就算她不可爱，就算她的个性比别人难搞，我也一定……早就喜欢上那个人了。」

    她是第一个在眼中为我保留容身之处的人，所以我喜欢她。

    「骗人，你一定是因为她长得可爱才喜欢上。世上没有男人会喜欢丑陋的女人。」

    玲花学姊确实很漂亮。倘若说我完全没有受到她的外表吸引肯定是说谎。可是……

    「呵呵，对不起，我跟你道歉。在举出极端例子的那一刻，我就已经输了。」

    鹰见同学冷不防发出听似无奈的叹息声。

    「①不管谁都好，总之就是想交女朋友，②想交符合可爱、温柔、兴趣相投等条件的女朋友，③想要某个特定的人当女朋友，这三者有著明显的差异。前两者是出自单纯的性欲和自私的占有欲，不值得理会。但如果是抱持③那种想法的人，我想稍微理睬一下也无妨。」

    我的脑袋变轻了。鹰见同学好像总算把脚移开我的头。

    「我认为恋爱及交谈的要点是『试图了解对方』。我就承认你稍微具备那样的素养吧。」

    抬起视线，我看见──

    「好了，站起来吧。调教的时间到了。」

    黑发恶魔脸上面带微笑。

    红茶的香气在室内飘散。坐在椅子上的我，一边揉捏之前因为跪著被鹰见同学当成搁脚凳而发麻的脚，一边啜饮茶水。

    文艺社办公室深处，我们围著摆放热气袅袅的红茶的桌子而坐。在我两旁的是白星同学和鹰见同学，猪熊同学则坐在我对面。

    「我觉得！刚才那番话真是太棒了！就算不可爱也早就喜欢上狮子神学姊的那句台词实在是棒呆了！我好喜欢！」

    一旁的白星同学兴奋地用鼻子喷气，双眼闪闪发亮地注视著我。

    说起来整件事情的开端，都是因为白星同学像这样变得对我的恋情兴致勃勃才……等等。

    「白星同学，不可以把玲花学姊的事情说出来啊啊啊啊啊啊啊！」

    「唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！对不起──！」

    尽管白星同学神色慌张、手足无措，可是秘密还是泄漏了啊！

    「对方是谁都无所谓，重点是要赶快开始对你的调教。」

    鹰见同学将身体转向我，重新翘起二郎腿。虽然我对调教二字感到好奇，不过因为鹰见同学的眼神严肃，我也不禁稍稍挺直背脊。

    「首先我必须说，我所要教导你的交谈秘诀，在『正牌』面前根本算不了什么。与其说交谈，应该说体现沟通精髓的实例就在你身边。」

    「我身边有那么厉害的人？」

    「那个人……就是她。」

    她所指著的人是白星同学。

    「我……我吗？」

    「没错，绘马你才是神。啊啊，你真是太完美了……！」

    「虽……虽然你那么说，可是我根本连一句贴心话也说不出来！不……不说那个了，你快点教龟丸啦！」

    鹰见同学再次全力表现她对白星同学的喜爱。见到白星同学因害羞而一脸慌张，她小声嘀咕了一句「……我又没有在开玩笑」。

    「尽管我认为绘马才是最厉害的，但是确实有很多人都拥有沟通的才能。例如讲笑话和提供话题的才能、倾听的才能、捉弄的才能，或者是制造让人感到自在的沉默的才能等等。可是自觉无法与人交谈的人，不巧都缺少那类才能，所以必须有意识地进行对话才行。」

    偶遇模特儿集团时的猪熊同学也说过类似的话。鹰见同学说起话来明明流畅无碍，没想到她居然是从自觉缺乏才能的角度来发言。

    「我认为我们应该先来思考何谓愉快地交谈，以及探讨『愉快』的定义。」

    这个问题过于根本，让人好难回答。不过很像是会用费解话语迷惑男人的鹰见同学的作风就是了。

    「你觉得你没办法跟那个人愉快交谈的原因是什么？」

    「这个嘛……如果她跟我说话，我一般都能够正常地回答她，可是我就是没办法主动开口。即使想要愉快地交谈，也想不出什么有趣的话题。」

    「所以你认为，提供有趣『话题』，把气氛炒热就是愉快的对话？」

    「我是这么以为的……」

    班上被众人围绕的所谓现充男感觉起来就是如此。总是说些有趣的事情，炒热周遭的气氛。那不就是愉快的对话吗？

    「跪好！」、「噫！」

    杀气忽然蜂拥而来，令我反射性地跪在地上。她的脚又落在我头上了！

    「等等，你为什么又踩我？」

    「就……就是啊，英玲奈！你为什么要踩龟丸啦！」

    「呵呵，因为你说出了极为可耻的误解。我可以预见……比方说你特地在家把明天要说的哏准备好，却在当天惨遭滑铁卢的窘态。或是用LINE把你在网路上找到的有趣图片传给对方，结果却害对方冷到发抖的窘态。最后明明被傻眼的对方已读不回，你还抱著开玩笑的心态，问了『还活著吗？笑』这种可怜又可悲的问题。因为光是想像，就让我觉得凄惨到坐立难安──所以我踩你。」

    「根本莫名其妙……！」

    虽然可能有很多男生想被鹰见同学任意践踏，甚至把那当成奖励，但我并没有那种嗜好。可恶，我只觉得好丢脸好屈辱，而且果然可以隔著黑丝袜清楚看见内裤……！

    「所以说，你误会非得讲好笑哏和有趣话题这一点了啦。那种东西完全是一种才能。即使努力练习搞笑这项技艺，也必须花上好一段时间才会有成果。况且平时不敢与人交谈的人就算偶尔讲出有趣的哏，受注目的也不会是你而是那个哏。到头来，还是不会留下交谈过这个结果。」

    我一直以为我是因为不会讲好笑哏，才无法与人愉快地交谈，所以听到这番出乎意料的发言，我不由得感到安心。

    可是这么一来，实际交谈时究竟该说什么才好呢？

    「好了，我们差不多该回到『究竟什么是愉快的交谈』这个话题上了。而为了理解这一点，首先必须明白一个大『前提』。」

    语气凝重的鹰见同学顿了一会后……

    「那就是──『人对他人不感兴趣』。」

    说出听似理所当然却又好像不是如此，教人难以理解的话。

    「这一点很正常不是吗？人一般都是抱持本位主义，认为自己才是世界的中心，不管是自己的时间、劳力还是所有的一切，都应该用在自己身上。内心深处甚至认为，世界应该对自己更感兴趣一点才对。」

    尽管我觉得这番言论很极端，但从某方面而言或许也是事实。至少我光是处理自己的事情就够忙了，不得不将时间和劳力只用在自己身上。

    「没错，人对他人不感兴趣。总是以自己为中心，本能地无法将力气花在别人身上。正因为如此──」

    鹰见同学说到一半，不知何故瞥了白星同学一眼。

    「算了，不提那个了，重点是人对他人不感兴趣的这个原则。一旦努力将这个原则推翻，人的内心就会产生『啊啊，这个人明明跟我不相干却对我感兴趣，好开心』的情感。而让对方产生这种想法正是交谈的最大目的。」

    某人对自己感兴趣这件事，的确会让人由衷感到开心。就好比玲花学姊和白星同学对我所做的那样。

    只不过，有一件事情我有点在意。

    「鹰见同学……抱歉在你讲这么严肃的话题时打扰你，不过可以别再踩我了吗？」

    「呵呵，抱歉。（踢）」

    「呃，我的意思不是要你把室内鞋脱掉。」

    鹰见同学从刚才到现在一直都踩在我头上！

    「就……就是啊，英玲奈！你也该停止了！不可以踩他啦！」

    她居然对白星同学的请求不为所动，一副打算踩著我继续说下去的样子！

    话说回来，我虽然能够理解鹰见同学所说的交谈原则，但究竟是什么样的谈话内容，才能够让对方产生「这个人对我感兴趣」的情感呢？

    「呵呵，你一脸『该如何具体实行才是问题所在』的表情呢。」

    「是这样没……嗯唔！你为什么又重新踩我一次？」

    「做法虽然有很多，不过首先应该是──不谈论自己的事情，听对方说话。」

    鹰见同学指著我说。

    「你应该有在哪里听过愉快交谈的真谛吧？那就是：一、不要老是只讲自己的事情；二、应该聆听对方说话。三、总之就是要向对方提问……虽然这几点都是很理所当然的事情。」

    我想这些应该算是常识了。毕竟我从没听说哪个老是滔滔不绝谈论自己的人会受人喜欢，应该是懂得聆听他人说话的人才会赢得他人的好感。

    「而这一点正好符合刚才的原则。人对他人不感兴趣，但是反过来说，人『对自己兴趣浓厚』。也就是说，聆听对方说话的同时一边提问，让对方尽情说出自己的事情，能够引发『啊啊，这个人对我感兴趣耶』的情感，并进而产生好感。」

    没错。仔细想想，这件事的确很单纯，没什么特别的。

    聆听对方说话，然后提问。但尽管是如此理所当然的事情……

    「像你这样的搁脚凳，好像不晓得该怎么做呢。」

    所言甚是。可是我就是因为做不到，现在才会这么烦恼啊。不过我因为太自然地被叫作搁脚凳，所以没能吐槽回去就是了。

    「所以，我要教你如何能够聆听对方说话的具体方法。」

    听到她自信满满地说出具体二字，我不禁挺直背脊。由这位现任小说家及谈吐专家口中说出来的，究竟会是什么样的方法呢？

    鹰见同学再次用手指著我，然后说──

    「把对方的行程写在行事历上。」

    我一头雾水。

    「我这里有一本记事本，你拿去把目标的生活模式全部写在上面。除了上学、社团活动的时间外，回家时间、返家的距离及移动方式、抵达时间、晚餐时间，还有洗澡、就寝时间，全部都要记录下来。」

    鹰见同学从制服怀中取出一本记事本递给我。我接过那本朴素的皮革记事本，打开一瞧……嗯，就是一本普通的行事历。一天一页，纵轴为零时～二十四时。

    呃，重点不是这个。虽然我可能听错了，不过她说『对方』，意思该不会是……

    「等……等一下！那样根本就是跟踪狂嘛！」

    之前始终保持沉默的猪熊同学站起来，代为说出我的想法。

    「这是怎么搞的？你怎么可以把本来就很像跟踪狂的这家伙变成真正的跟踪狂！你要是教他那种事情，这家伙肯定会用有望远镜头的照相机偷拍对方！他肯定会入侵阁楼，从天花板的洞凝视我！啊啊啊啊，你这个色狼！变态！闷不吭声的色老鼠！」

    唔……唔唔，居然擅自把我当成跟踪狂……！而且还从中途开始切换成对自己的被害妄想，怒气冲冲地不停甩动双马尾！

    不过，我也跟她有相同的想法，这种行径简直就像阴沉跟踪狂会做的事情……

    「这和跟踪狂不一样啦。我就告诉你制作完这本行事历之后能够做什么事，以示证明吧。比方说──在最佳的空闲时间打电话。」

    「咦？最佳的空闲时间？」

    原本不停甩动双马尾的猪熊同学霎时停止，歪头问道。

    「没错，跟踪狂就算对方再忙，还是会一味地打电话，引起对方反感，但是这本记事本的制作目的不一样。其目的是要掌握对方的生活模式，推断出对方只会跟自己讲话的空闲时间，像是通车时的等候时间、睡前的空虚时间等等。接著再进一步对那些时间进行挑选，在最适当的时间点打电话或传LINE。不是为了满足自己的欲望，而是像一流业务员那样，为了以对方的方便为优先而掌握对方的情报。这本记事本的用意就在这里，而这一点就是和跟踪狂不一样的地方。」

    尽管如此，猪熊同学的眼神依旧冷淡。虽然避开忙碌时间联络对方是很重要，可是对于这种做法我也只能苦笑。

    「另外也可以办到这种事情。那个，绘马。」

    「咦？什……什么事？」

    突然被点名，先前一直默不作声，局促不安的白星同学发出怪声。

    「你可以去洗手间喔，这间社团办公室里也有独立的厕所。我知道，绘马你只要摄取咖啡因，很快就会想要上厕所。」

    鹰见同学指著桌上的红茶杯说完，只见白星同学的脸越来越红。呃，她刚才会坐立不安、不说话，难道是因为想上厕所的缘故？

    「英……英玲奈你真是的！不要在龟丸面前讲这个啦！」

    「呵呵，对不起。不过，现在应该也差不多到你上厕所的时间了吧？」

    「咦？……啥？」

    「呵呵，没关系啦，因为我对你的一切全都t若指掌。绘马的生活律动全都写在这本『绘马日记』里。」

    鹰见同学边说边从怀中取出一本和我相同的记事本。打开一看，里面密密麻麻地写满细小的文字。

    「关于绘马的纪录，总共分为绘马年代记、绘马年鉴、绘马月报和这本绘马日记，其中绘马的尿意的生物律动是被详细记录在日记里。绘马的尿意从早上七点左右开始，大约每隔两小时就会产生，而现在已经离预定时间过了二十分钟。呵呵，再加上咖啡因的效果，你现在应该已经憋尿到极限了。」

    「哇哇哇哇哇哇哇哇英玲奈不要啊啊啊啊！」

    白星同学使出旋转拳扑向鹰见同学，企图抢走记事本，却被鹰见同学用修长的手臂按住额头，扑了个空。不一会儿她就「嗯……」地按住肚子，泪汪汪地冲进厕所。

    厕所的门一关上，文艺社办公室便笼罩在寂静之中。

    猪熊同学板著脸孔，默默注视啜饮红茶的鹰见同学。

    我懂，这种情况真的让人无言。不过说这种话虽然很不知趣，我还是要说。这本记事本是跟踪狂的持有物。

    「好了，回归正题。我来告诉你应该利用这个记事本达成何种最终目标吧。」

    虽然我已经听饱想回去了，可是惊人的是她到现在依然把我的头当成搁脚凳踩在脚下。况且，最终目标这个词果然令人好奇。

    「这个记事本的最终目标就是──『在疲倦的时候说辛苦了』。」

    虽说是最终目标，这却也是极其普通的事情。

    「只要使出这一招，没有女孩子不会为你打开心房。」

    但是鹰见同学却斩钉截铁地断言。

    「只不过，这句辛苦了是有条件的。那就是，必须在对方真的很累时才说。」

    「……真的很累时？」

    「对方明明不累，你却说了这句话，最后只会得到一句『哦……嗯』就结束。你应该懂这个道理吧？可是，你觉得要如何得知对方是真的很累呢？」

    「如何得知……只要问『你是不是很累？』就嗯唔！」

    「每次都直接问本人，这种行为不但愚蠢，还会被人家看穿你别有用心，简直丢脸死了。」

    可……可以麻烦你不要一再地踩我吗？我都看见你的内裤了！

    「再说──人通常不会主动开口说出要紧事。」

    鹰见同学忽然态度一转，意味深长地说。我想她的意思，大概是人不会随便把自己的私事告诉别人吧。

    「好吧，我就再举一个记事本的例子给你看好了。那个……绘马。」

    白星同学才刚从厕所回来，鹰见同学立刻就展开攻势呼唤她，而且还一边翻动那本记事本。

    「英……英玲奈……什……什么事？（警戒）」

    「今天好像是你常去的咖啡厅每月举办一次大杯圣代半价活动的日子。」

    「呃……是……是这样吗？」

    「你以前每个月总是一早就嚷著说要去吃，为什么今天会忘了？」

    由于我和白星同学交情尚浅，因此不晓得她有那种习惯，不过一旁的猪熊同学也偏著头说：「这么说来……确实奇怪。」

    「我知道为什么。其实你不是忘了，而是刻意不说出来。都是这个搁脚凳害的吧？啊啊，绘马你真是的。」

    听了这句话，白星同学的肩膀微微发颤，嘴里发出「唔唔……」的低吟声。既然搁脚凳指的是我，难道说……

    「我……因为龟丸正处于艰难时期，所以现在不是吃甜食的时候。我最近无时无刻满脑子都在想龟丸现在不晓得怎么样了？一下担心不晓得他和狮子神学姊进展得顺不顺利？整颗心七上八下的，一下又想起他现在的发型果然很帅气，然后就忍不住呵呵笑出来。就算晚上上了床，还是一直想著要替他加油，可是却又好担心不知道会不会有问题，结果就在一阵烦闷之中不自觉睡著了…………总之现在不是吃圣代的时候啦！」

    「唔哇啊啊啊啊啊啊啊，白星同学！我求求你！拜托你去吃圣代吧！」

    我是很高兴白星同学如此为我著想啦！但是尽心尽力到这种地步实在太过火了！

    这时，鹰见同学终于把脚从我头上放下，站起来，缓缓走到白星同学身旁。然后她紧紧抱住白星同学。

    「呵呵，绘马你一直很拚命努力对吧？真了不起。不过，适时让自己喘息也是必要的，所以今天就去吃圣代吧。」

    「G嘿嘿……我最喜欢英玲奈了！」

    回抱住鹰见同学的白星同学笑容满面。

    隔著白星同学肩膀露出得意笑容的鹰见同学，和太阳穴浮现青筋的猪熊同学互相瞪视。算了，先不管她们了。

    原来这就是「在疲倦的时候说辛苦了」啊。总结来说，鹰见同学记住白星同学的生活模式一事虽然被发现了，可是白星同学依然笑眯眯的，甚至利用记事本的行为也恢复成良善的属性。

    简言之，这种行为如果换个好听的讲法，或许可以称之为「勤恳」。

    「你懂了吗？现在情况非常紧急。为了不再给绘马带来负担，我要利用这个记事本大刀阔斧地改造你，强行让你成长。」

    鹰见同学的话让我不禁挺直腰杆。没错，为了彼此好，解除女神开关是必须尽快达成的目标。

    再说又不是要我直接对玲花学姊做什么，而且仔细想想，这项行为的风险很低，于是我决定姑且一试。

    隔天放学后。我敲了学生会办公室的门，一边打招呼说「辛苦了」一边走进室内后，看见玲花学姊正在跟一张纸大眼瞪小眼。

    「是你啊……辛苦了。」

    白皙透亮，英气凛凛的脸庞，轻轻摇曳的黑色长发。她今天依旧十分美丽。

    我坐在位子上，从怀中取出记事本。在这本记事本上写下玲花学姊的行程，是我今天的任务……

    我大大深呼吸一口气，然后为了制造交谈的机会，向打完招呼后随即又把目光落在纸上的玲花学姊静静地开口。

    「学……学姊，你在看什么东西啊？」

    「…………」

    学姊没有说话，莫非她不想理我？我有做什么惹她生气的事情吗？

    才这么想，玲花学姊赫然抬头。

    「奇怪？学姊，你刚才在睡觉吗？」

    「没……没有……不说那个了，你有什么事吗？」

    可是我觉得她显然是在睡觉……算了。

    「我只是在想，不晓得你在看什么东西。」

    「这……这是出路调查表。因为我迟迟没办法下决定……唔唔，抱歉，我本来打算马上回到工作上的。」

    「啊，不会……我单纯只是好奇而已。」

    「这样啊。既然如此，我也有件事情很好奇……你买了记事本是吗？」

    惨了惨了，被她发现我干劲十足地单手拿著那本行事历了！

    「我以前从没见过你在记事本上记录预定事项……难……难道说，我现在交给你的工作量，让你忙到非得写在记事本上加以管理吗？唔……我都没有注意到。抱歉，我来接手你的工作吧。你如果想休息几天也可以。」

    「没……没没没……没有那回事，我觉得工作量刚好！」

    眼见玲花学姊认真替我担心起来，我一时忍不住这么回答。因为我如果不这么说，她就会问我为什么要准备记事本。唔哇哇哇等一下，会不会其实她全都发现了，只是在暗中套我话而已──？

    恐慌令负面思考在我脑中转个不停，甚至让玲花学姊看起来像是会使用读心术的怪物。

    然而玲花学姊只是偏了偏头，随即又把视线落在出路调查表上。

    我暂时放心了。不过我总觉得出师不利啊。

    重来一次。首先玲花学姊在校期间内的行程我已经掌握住了，这一点不必查也知道。回家时间则大概是十八时～十九时。问题是放学后和假日的行程。

    好了，我要重新打起精神，更进一步地了解玲花学姊过著何种生活。

    「学……学姊，那个……我有问题想问你。」

    「…………」

    奇怪？她又不说话了。学姊尽管低著头，背却挺得直直的，好像石像一样。

    才听见「吁～吁～」的鼻息声，她突然就发出「呼呀哈」的怪声赫然抬头。

    「你……你刚才睡著了对吧？」

    「我……我迷有。」

    瞧她讲话都口齿不清了，我怎么可能会被她蒙骗过去……

    「你很累吗？也对，因为你每天都很忙嘛。真是辛苦你了。」

    对了，之前我刚剪完头发时她也在睡觉。学姊是个大忙人，偶尔连续几天打瞌睡也是难免的。

    「唔……唔唔……其实不是工作的关系，是因为我昨天碰巧看电视看到半夜。」

    害羞承认的玲花学姊虽然可爱极了，可是跟她说著说著我才发现，我刚才自然而然脱口而出的那句话，不就是鹰见同学所说的「在疲倦的时候说辛苦了」吗？

    应该利用记事本达成的最终目标。可是玲花学姊的反应非常普通。

    唔嗯，据鹰见同学所言，这招一旦成功，无论是谁都会打开心房，但是我果然没有感受到那么剧烈的变化。即便重复这样的对话几百次也是一样。

    先不管那个了，我得向玲花学姊提问才行。

    「学……学姊，我可以问你一个不相干的问题吗……？」

    我试著鼓起勇气询问。结果真不愧是温柔善良的玲花学姊，因为她一派轻松地回答「嗯？可以呀」，我于是开始思考要问什么问题。

    我很想知道她放学后或假日的时间安排，可是放学后不是回家、吃饭就是洗澡，这方面的问题太过隐私了。尤其是洗澡时间，过问这种事实在很像变态……

    「学……学姊放假时都在做什么？」

    我姑且问了一个自认保险的问题，却见到玲花学姊讶异地瞪大双眼。

    「……你这个问题问得好突然呢。」

    「啊，那个，我单纯只是……觉得好奇。」

    语无伦次的我瞬间感到后悔。这个问题果然太唐突了！这个不协调感是怎么回事？真希望我没有诞生在这世上……！

    「说到这里……我好像没有跟你聊过这类话题呢。明明我们都相处一年多了。」

    玲花学姊主动说出感觉像是要跟我拉近距离，令人开心的话。

    「这个嘛，我假日时……偶尔会观星。」

    「观星？意思是看星星吗？」

    「是啊。不过最近……没能去看。」

    她自言自语似的说完，便抬头仰望窗外的天空，然后就这么沉默不语。

    虽然因为玲花学姊很善良，所以意外爽快地说出自己的事情，但不知为何之后对话就此中断，并且没有重启的迹象。我甚至感觉到一股「拜托让我一个人静静」的氛围。

    我也在她难得愿意告诉我，我却没能好好做出回应的懊悔之中，一面在心中哭喊著「我没办法再继续提问了，这种事情我做不来」，同时决定保持沉默，继续工作。

    「好了，跪好────────────────────！」

    「噫噫！」

    「呵呵，什么叫作决定保持沉默，继续工作……！」

    隔天，午休时间的文艺社办公室。鹰见同学在详细询问昨天学生会办公室的那件事情后，伸脚狠狠地践踏我。她一脚踩在我哭丧的脸上。感觉比被蜜蜂螫到还痛。

    「虽然这下知道她会去观星了……啊啊，你这张搁脚凳真没用。」

    我又被她自然地唤作搁脚凳，受到猛烈的言语攻击。我上辈子究竟犯了什么罪啊？

    「英玲奈你真是的！不可以踩龟丸啦！」

    我唯一的慰藉白星同学出声劝阻，但鹰见同学还是不肯把脚拿开。而我也对我昨天的狼狈样感到绝望，提不起精神逃跑。猪熊同学则是一副不感兴趣地，在文艺社办公室的桌旁边喝红茶边看漫画。

    「看来我要是不举个具体实例，你是无法有效运用记事本了。」

    鹰见同学叹息著从怀中拿出另一本记事本。

    「你之前试图以超乎我想像的直接问题填满这本记事本，但是这么做是错的。不是单纯把对方的情报写上去就好，而是要加以推断运用。」

    鹰见同学劈头就说出令人费解的话。

    「你知道我为什么能够掌握绘马产生尿意的时间点吗？这不是可以直接问的问题，而且绘马也不可能回答我。但是我之所以知道，是因为我将已知情报填在记事本上之后，思考剩余『空白』所代表的意义。」

    面对鹰见同学又一次跟踪狂似的发言，白星同学红著脸「哇……哇哇哇哇！」手足无措地惊呼，我则是对空白二字感到好奇。

    「记事本这个东西，写下来的事情本身并不重要，空白才是真正的重点──必须聆听对方说话、提问，然后对此抱持疑问才行。而疑问会从想像中产生。也就是说要把焦点摆在留白处，想像其中所隐藏的事实，这样才是了解对方的第一步。」

    我还是无法理解她的意思。再说，记事本的空白、留白是什么啊？

    「呵呵，真拿你没办法。我就让你看看初步的使用范例吧。」

    语毕，鹰见同学把脚从我头上放下。我站起身，从背后注视单手拿著原子笔的鹰见同学的手。

    「好了，接下来我要开始填写那位学生会长的情报。假设她平日是十八时～十九时离开学校好了，虽然没有情报显示她是远距离通学，不过你知道那位学生会长大概住在哪里吗？」

    「我只有听说她是在市内搭公车通学……」

    「这样就够了。这么一来，姑且假设她通学单程要花三十分钟好了。之后回家吃饭花一小时，而以那位学生会长的整洁模样来看，她当然每天都会洗澡，而且至少得花上三十分钟。再来会在家花多少时间念书？会不会打电动？除了阅读外还有其他兴趣吗？」

    鹰见同学一边嘀咕，一边提笔在行事历上书写。

    「太多空白了。」

    鹰见同学看著记事本这么说。她说得没错。虽然鹰见同学也凭臆测写了不少，然而依旧剩下两～三个小时的空白。

    「真的太多了啦。所以如果是我，我首先会问那位学生会长花多少时间念书。每天最长顶多三小时？……不过也罢，不管几小时都无所谓，因为念书本来就是随时都能告一段落去睡觉的作业。问题是空白实在太多了。」

    鹰见同学夹杂著叹息再次重述。虽然这一点我从刚才就清楚知道了……

    「──我问你，她是什么人？」

    鹰见同学提出的问题极其单纯，然而她却不知为何神情紧绷。

    「什么人……她是学生会长，是全年级第一名的聪明学生。」

    「呵呵，你的认知太单纯了。假使真的只有这样，从刚才确认过的空白来看，她应该过著相当从容自在的生活才对。然而从你刚才的话听来──她这个明明应该有充足睡眠时间的人，却感觉很忙很想睡，这是怎么回事？」

    关于玲花学姊在学生会办公室睡觉的事情，我也逐一告诉过鹰见同学。

    「像这样将空白视觉化之后，我实在不认为她每天都很忙。」

    玲花学姊总是很忙碌。我一直都这么以为，可是实际确认过记事本的大片空白后……这个前提大大地产生动摇。

    「我再跟你确认一次。她是每天都忙到看起来很想睡？还是只有昨天如此？」

    「不……不是，她不是每天也不是只有昨天，感觉好像是最近特别会这样。」

    「若是如此，那么我想她身上可能发生了什么不同以往的事情。好了──你想像一下，这片空白里到底有什么？」

    这片空白指的恐怕是玲花学姊的夜晚时段。最近学姊为何会一副爱困的样子？为什么会晚睡到睡眠不足的程度？学姊到底在忙什么？

    「比方说，你有没有问她最近是不是有喜欢到让她熬夜的书或是电玩？如果是这样，就能得到非常好的共通话题了。」

    「这个……我没问。」

    「又比如说电话或是LINE。难道她身边有那种会不小心聊天聊到半夜，或是非聊天不可的对象？男朋友这条线应该不必考虑吧？」

    连珠炮似的问题让我不由得随口回应：「不……不必」感觉好恐怖啊。

    「既然这样，那是跟朋友聊天吗？如果是最近一直聊到半夜，会不会是朋友关系出了什么问题？对了，据她本人所言，她是看电视看到半夜才睡眠不足对吧？那位一板一眼的学生会长有可能会这样吗？呵呵，她搞不好是在撒谎。你有没有问她是看什么电视节目？」

    「没……没有……」

    「为什么不问？假使她回答得模糊不清，就能确定之中有某个她非隐瞒不可的重要之事了……我问你，你为什么没问？」

    好严厉的追问。不过，原来光凭这点情报也能深入预测到这种地步啊。

    「算了，总之眼前最简单而重要的情报，是她放假时没办法去观星这一点。而这则情报背后的真正意涵，是有某项行程或理由让她无法从事假日的嗜好……看来这才是一举解开谜团的关键。」

    我内心莫名感到强烈的不安。

    没错，仔细回想起来，学姊的样子的确跟以往不同。玲花学姊打瞌睡这件事并不寻常，不是用碰巧二字就可以带过的。而且她无法在假日做喜欢的事，这一点不管怎么想，都应该是她有其他重要事情要做的关系。

    「呵呵，到头来，你虽然一脸认真，结果还是跟那些猴子似的男人没两样。就连对喜欢的女孩子的认识，也只有『学生会长，全年级第一名的聪明学生』这种单纯的属性，然后接下来就是『好可爱，真想上』了对吧？」

    我感到万箭穿心。狮子神玲花学姊是我第一个喜欢上的人。

    然而我却对玲花学姊的了解少到惊人。既不晓得她生活中的巨大空白是什么，也没有试著去了解。

    但是现在，我想问的问题增加许多。我打从心底想知道她究竟过著什么样的生活？同时也不禁想反问自己，为何至今能够无视这么一大片空白？

    「人通常不会主动开口说出要紧事。」

    这是鹰见同学之前也说过的话。

    「人对他人不感兴趣，更不可能不带私心地为别人付出。正因为大家都明白这一点，才不肯轻易告诉别人自己的事情。」

    听了鹰见同学这么说，我想起一开始白星同学向我伸出援手时，我也曾经想要拒绝她。一般人都会这么想，觉得一定没有人能够了解自己的心情。

    「所以你必须对对方感兴趣，试著去了解对方才行……呵呵，不过这么做很麻烦喔，找搞笑哏反而要轻松多了。至于为什么麻烦，是因为『对你而言，那是别人的事情』。对别人感兴趣不是一件简单的事。但是正因为如此，对方才会对那样对待自己的人感兴趣。」

    我只能反省自己的无力。但是此时此刻，我决定将这名善良恶魔的话铭刻在心。

    「我再说一次，对别人感兴趣非常麻烦。所以我不会要求你对所有人都那么做，而你也不可能办到。但是──请至少对你喜欢的人感兴趣吧。」

    那天放学后，我敲了学生会办公室的门。轻轻招呼一声「辛苦了」之后，我一走进办公室，就见到玲花学姊……正在打盹。

    白皙透亮，英气凛凛的脸庞，轻轻摇曳的黑色长发。她今天依旧十分美丽。

    为了不吵醒她，我静静地入座，但是拉椅子的声音却把学姊吵醒了。

    「…………是你啊。辛苦了。」

    我笑著回应：「学姊也辛苦了。」一边坐下，然后──陷入思考。

    交谈这件事对我来说并非易事，我找不出话题。但是，那单纯是因为我以前对那个人不感兴趣的关系。

    我喜欢玲花学姊，可是我却对学姊几乎一无所知。不对，或许应该说，我过去从未试著去了解玲花学姊这个人。

    所以，我决定从今天开始改变。我要对眼前的学姊感兴趣。

    然后，我现在才明白。

    与人交谈时，根本无暇去想好笑哏或是谈论自己的事情。我想要聆听对方说话，想要知道对方是什么样的人，在做什么事。因为她是我喜欢的人。

    所以我开口询问：

    「学姊你很累吧，你每天都在家念多久的书啊？」

    这个话题中规中矩，但是对抱有目的的我而言，却是现在最重要的项目。

    「嗯？你说我吗？这个嘛，每天大约一小时吧。」

    「没想到你的念书时间……意外地普通耶。」

    「不过等夏天一过，我就得更努力一点才行了。毕竟……我现在处于连出路调查表都写不出来的状态，也迟迟提不起劲来认真念书。」

    从她回答的语气一派轻松来看，她应该没有说谎。因此我心想，假使把行事历填满，她照理说应该不会那么晚睡才对。

    「哈哈，你看起来很困的样子，该不会是又看电视看到很晚吧？」

    「……是啊。」

    「你是看什么节目呢？」

    「就……随便看看。」

    她回答得含糊其辞。恐怕一如鹰见同学所言，她是在撒谎。

    如果是她热中的兴趣，我想了解，也想支持她；假使是书或电玩，我想跟她拥有共同的话题。可是她不愿明讲，让我不得不猜测学姊果真有所隐瞒。

    这时，我注意到学姊神情纳闷地注视著我。

    「你……最近是怎么了？」

    我有种自己的意图一下就被识破的感觉。说不定我让她感到不愉快了。毕竟想要隐瞒的事情被人过问，的确会让人觉得不舒服。

    但是──

    「那个……你是不是有什么烦恼？」

    一瞬间，我心想她怎么会问这么奇怪的问题，然而……

    「跟以前比起来，你最近经常主动找我说话。我是觉得很开心没错……不过，你是不是碰上什么问题了呢？或者比方说，你有事情想找我商量？」

    「…………」

    「我大概感觉得出来，你是那种会把心事藏在心里的人对吧？……所以，你如果有话想说，不妨直接说出来，我什么都愿意听喔。」

    玲花学姊用真挚的眼神凝视我。

    真是被打败了。这番话分明是我想对她说的，然而学姊却比谁都更早察觉到变化，不仅定睛望著我，还对我说出体贴的话语。

    「不是这样的……学姊，谢谢你的关心。」

    不管哪方面我都比不上学姊。

    但是正因为如此，这次我想要主动表达那样的心意。

    正当我为那份焦躁难耐的心情所苦时。

    「玲花，辛苦啦！」

    一名学姊进到学生会办公室。那位留著男孩子气短发的学姊，是身为垒球社副主将也是学生会副会长的水谷学姊。

    好久没见到她了。从副会长到会计、文书，所有干部的隶属社团都正处于地区大赛的季节，而且因为屡战屡胜的关系，干部都没办法来学生会。不过听玲花学姊说，她们有把一定程度的工作带回家做就是了……

    那样的水谷学姊笑眯眯地走到玲花学姊身旁。

    「玲花，你好吗？跟你说喔，我们社团因为二年级学妹的咒语奏效，打赢了有望夺冠的队伍！所以我可能要再过一阵子才能来学生会露脸了！」

    「没问题，我也会帮忙祈祷你们赢得地区大赛的冠军。」

    「谢谢你。不过，真的没关系吗？」

    「是啊，没问题。」

    「我听说顾问到现在还在唠叨校庆预算表的事情。校园美女选拔赛的舞台设备和器材，因为往年的租借厂商倒闭搞得一团混乱对吧？情况还好吗？」

    「没事的，我今天就会把预算表呈交出去。」

    「好吧……既然玲花你这么说，那大概没事了。不过要是发生什么事，尽管跟我说喔？」

    水谷学姊这么说完，就哼著歌离开学生会办公室。

    学生会办公室笼罩在寂静之中。玲花学姊将视线落在手上的文件上。

    ──真庆幸我有将玲花学姊的行程写在记事本上。

    若是过去的我，肯定会基于对玲花学姊的漠不关心而产生的，安逸的固有观念，和水谷学姊一样满不在乎地心想：啊啊，预算的工作进度延迟了啊？真是糟糕耶，不过玲花学姊看起来一派从容，事情应该就快如她所说的结束了。

    但是在累积许多情报，拼图完全嵌合的现在，明白那样有多漫不经心的我，心中涌现对自己的不耐，而那份不耐溢到了嘴边──

    「学姊，我有那么不可靠吗？」

    让我不由自主说出那样的话。

    「你……你怎么突然这么说？」

    这份怒气和焦躁是对我自己发出的。但可能是不小心从言语间流露出来了吧，害得玲花学姊吓一跳。我深呼吸一口气，决定冷静地开口。

    「……抱歉突然说出这种话。不过学姊，你说没来学生会办公室的干部都有负责一定程度的工作，这句话其实是在撒谎吧？」

    「我……我才没有撒谎。你有证据吗？」

    即使她佯装不知道，我也不会退缩。因为我可以百分之百地肯定。

    这就是深夜的大片空白。是连名为「必须隐瞒」的凹凸也完全吻合一致的拼图。所以我不理会什么证据，继续说下去。

    「还有你刚才说我是会把心事藏在心里的人，可是明明学姊你自己才是那种人。」

    现在我终于明白了。那恐怕是因为学姊比谁都会把事情往心里藏，她才会那样担心我。回头想想，她会到现在还将对坂町学长的心意藏在心底也是如此。为何我以前会没有发现，她是个会把所有事情揽在自己身上烦恼的人呢？

    「学姊，难道是其他干部把工作推给你吗？」

    然后，我问了我现在最在意的一件事。

    我愤怒的原因就在于此。没有察觉学姊的问题的我是多么愚蠢，而她没有告诉我，肯定是因为我没有那个资格。深觉自己好没出息的我，为了掩饰快要夺眶而出的泪水而愤怒。

    「拜托你，我也已经加入学生会一年了，请你不要对我顾虑那么多。」

    听完我的请求，学姊把下巴靠在交握的双手上，低头面向桌子。

    寂静与沉默。可是……过了一会儿，学姊的肩膀不知为何突然颤抖起来。

    「噗……噗嗤……你好有趣喔。」

    「为……为什么笑……？」

    学姊抬起头，脸上净是笑容。听见她放松的笑声，我不禁瞠目结舌。

    「因为你让我想起了那个人……就是坂町学长的事。」

    「…………」

    「他是个老是让人搞不清楚他在看哪里的人。因为他也总是不知不觉就把工作揽在自己身上，所以去年的这个时候我也对他说过『我有这么不可靠吗？』这句话。一想到原来你跟我这么相像，我就忍不住笑出来了。」

    尽管听到学姊和坂町学长之间的回忆让我不由得心生嫉妒，但是相像二字又让我感到窃喜。虽然实际上和学姊相像这句话实在令我深感惶恐，一点都不这么认为就是了。

    这不是重点，我可不能让学姊蒙混过去。

    「那个……重点是工作的事情。」

    「她们没有把工作推给我啦。这些全是我自愿做的。」

    「怎么会……」

    「我是说真的……因为我想要让自己忙碌，忙到什么也无法思考的程度。」

    玲花学姊的话像是在自言自语。

    但是我懂她的意思。学姊开始变得特别忙碌是从四月开始，而她那么做是为了不让自己想起坂町学长。因为只要想起来，心里就会难受。

    可是，我不能就此罢休。

    「学姊，请让我帮忙分担工作。」

    「唔……」

    「既然我已经知情了，我当然非帮忙不可……」

    结果只见玲花学姊一脸困扰地交抱双臂。

    「呼……真是输给你了。知道了，我就让你帮忙吧。」

    幸好我有坚持下去。

    即便玲花学姊是自愿那么做，那种行为却好比为了忘却痛苦，而用别种痛苦来分散自己的注意力，因此我明知自己很多事，还是想要阻止她。

    再来就是单纯出于嫉妒的心理。因为我觉得学姊在忙得不可开交的同时，不要说是忘了对坂町学长的感情了，学长的存在反而会更深深地烙印在玲花学姊心中。

    「学姊你工作太忙了。忙到你连假日也没办法观星对吧？」

    所以为了转移话题，我试著这么问。

    「不，观星这件事，虽然我确实忙到没法去，不过一方面也是因为我不去了。」

    玲花学姊的回答让我一头雾水。无论是鹰见同学的分析还是我的预测，都认为是因为某件事情，而如今应该可以确定她是因为学生会的工作太忙碌，才会连假日也行程满档──

    「因为直到去年秋天为止，我都是跟坂町学长一起去。」

    但岂料我竟踩到超级大地雷。

    「其实坂町学长和我在加入学生会之前是天文社的成员。不过正确来说，应该是『前』天文社。由于社员只有学长和我两个人，以及三年级的幽灵社员，因此天文社在我一年级后期时废社了。」

    「…………」

    「我们以前经常去看星星。一年级时是因为社团活动，后来也偶尔会一起去。记得最后一次在秋天观星时，他开玩笑说：『既然你那么喜欢星星，不如我们一起进NASA好了』……结果没想到他真的去了美国。哈哈，都是因为这样，害得没人陪我一起去了……」

    啊啊，见到玲花学姊又一脸落寞，我心里感到好哀伤。毕竟这种情况，教我怎能不嫉妒呢？

    两人亲密的过去，还有玲花学姊口中的「他」这个代名词的亲近感，在在都让我感受到坂町学长与我之间残酷的差距。我的心情简直恶劣悲惨透了。

    我本来以为自己更接近玲花学姊了，也隐约觉得自己可以说出鹰见同学教我的「在真的很疲倦的时候说辛苦了」。

    可是这次大概又有什么地方不一样吧，我总感觉自己和学姊的距离还很遥远。

    「…………」

    玲花学姊沉默不语。我俩的对话中断了。

    但是──还没有结束。我不能让对话就此完结，因为我已经决定要了解她了。

    所以我试著回到基础上。回到鹰见同学教我的交谈基础。

    听对方说话、提问，让对方尽情说出自己的事。只要做到这一点，对方就会很开心。

    然后在聆听对方说话时抱持疑问，而疑问会从留白和空白中产生。

    好了，目前为止产生最大的「空白」就是──

    「学姊，你观星时都在做什么啊？」

    没错，我已经知道这个过去原本是假日行程的情报了。但是最关键的观星实际上是在做什么？这一点我必须问个清楚。

    听了我的问题，玲花学姊满脸讶异。接著，她不知为何对我露出促狭的笑容。

    「呵呵呵……瞧你一脸不懂看星星有什么好玩的表情呢。你是不是在想，观星就只是呆站著望著天空啊？」

    「不，我……我没有那么想……」

    其实我反而是因为觉得应该不只那样，才开口问的。不过仔细一瞧，玲花学姊的表情得意洋洋，一副已经习惯这种问题似的。

    「看星星很好玩喔。一开始只是单纯的星空，但是等到知道星座和星图的分布之后，眼中所见的景色就会渐渐变得不同。而且因为晚上还很冷，所以我会在水壶里装热红茶带去，坐在野餐垫上喝，感觉就像在夜晚野餐一样。也因为这样，我变得对红茶很讲究呢。呵呵呵，还有啊……」

    玲花学姊滔滔不绝地说，而且笑容满面。

    我只是随声附和，然而却感觉我俩是在愉快的气氛下交谈。

    奇怪？好像在不知不觉间，学姊开始「尽情说出自己的事」，然后我们就进入「愉快交谈」的情境了。也就是鹰见同学所说的，交谈的大目标。

    我又再次出声附和，对话于是随之延续。这是目前为止延续最长的一次。而且不是好笑哏那种瞬间燃烧殆尽的温度，而是在自然愉快的气氛下进行。

    原来这就是鹰见同学想表达的意思啊。当我正准备为了达成目标暗自窃喜时……

    「只不过……欣赏夜空时享用的红茶格外美味这件事，也是坂町学长教我的。我虽然不会那么做，不过他也经常生火烤棉花糖。甚至我们去湖边观星时，才想说他怎么不见了，就见到他钓了鱼回来，害我吓一跳。哈哈……真的好怀念喔。」

    结果坂町学长果然又出现，对话也因而滞碍。简直就像障碍物一样。

    真的好难受。真的觉得好讨厌。

    因为，虽然我刚才刻意视而不见，但这正是最大的一片空白。

    所以我──

    「坂町学长果真是个很有趣的人呢。」

    下定决心挤出这句话。

    「我以前很少跟他说话……因为坂町学长每次工作一做完，就会马上消失不见……不过像他那么有趣的人，要是我能够多跟他熟悉就好了。」

    我说出其实光是说出口，就令我心痛的人的名字。

    不仅如此，我还带著崇拜的心情予以肯定，咬紧牙根接受他。

    我一说完，学姊的表情瞬间亮起来。

    「啊啊，那样的确很可惜耶！既然你这么想，要是你也有跟我们一起去玩就好了。他以前有时也会带我到深山里抓独角仙和锹形虫喔，只不过我很怕虫子，所以见到学长开心地双手抓著锹形虫，我总是吓得从他身边逃开。而且──」

    心好痛。但是我要忍耐，听她说话。

    和坂町学长一起观星，是玲花学姊过去长时间累积的事项，是我所不知道的最大的空白。换言之，要了解玲花学姊，这是我最不能无视的事情。

    况且对学姊而言，最开心的话题一定是坂町学长的事。既然如此，我就必须让她尽情地说。

    好痛苦，但是我要忍耐，我要笑。我喜欢玲花学姊，那不是鹰见同学瞧不起的「好可爱，真想上」那种自私的层次。我喜欢，喜欢看见玲花学姊的笑容。既然这样，还有比这更令人满足的状况吗──

    就在我拚命带著笑容聆听玲花学姊说话的这个时候。

    「…………唔……唔唔。」

    玲花学姊忽然盯著我看，像是在沉思什么事情一样。

    「对了，我从刚才就一直在想，你是不是对观星有兴趣啊？」

    「咦……？」

    「其实我没办法去观星的原因，并不只是因为坂町学长不在了。我是真的很喜欢观星，只是我一个女生实在很害怕走夜路，所以……」

    无法相信学姊想要表达什么的我，惊讶到发不出声。

    「而且你和我莫名地相似。就像坂町学长带我去一样，我带你去观星这件事虽然不是传统，却让我感觉有一种奇妙的联系感，所以我想这么做好像也不赖……不过还是要你有兴趣啦。毕竟在假日的晚上带著你到处跑，似乎也……」

    「我……我……我我我……我要去！虽然我是新手，但是我有兴趣！」

    浑身的僵硬总算解除，我急忙真心诚意地回答。

    「是……是吗？真意外耶……既然如此，我们就一起去一次看看吧。」

    千载难逢的机会。事情突然演变至此，我的心情只有震惊二字可以形容。不过，这个提议确实是从刚才的对话中产生。我高兴到脑袋一片空白，连音调也变高了。

    「毕……毕竟夜路很危险！那个……我基本上也算是个男人，所以欢迎学姊随时把我当成挡箭牌使用！」

    「呵呵，那么就拜托你喽，我的骑士大人。」

    玲花学姊对我露出令人晕眩的蛊惑微笑。

第一卷 第五章 超渣大魔王的禽兽理论（精神方面的考察）

    「本周的申请者有女子篮球社和女子网球社，至于男子社团……是有不少啦，但是不念也罢。」

    「虽然姑且接受申请让他们登记了，不过还是驳回啦驳回。」

    「我……我是觉得没关系……」

    白星会议。其目的是对向拥有必胜好运的白星同学蜂拥而至的祈愿委托进行审查。

    我是第一次亲临现场，只见她们将提出申请的社团名称写在纸上，确实以三人会议的形式进行审核（顺道一提，前几天祈愿的棒球社最后提前结束比赛，打赢了去年的优胜学校。今天早上，他们全员感激涕零地在白星同学面前下跪道谢）。

    「好了，本周的会议到此结束。接下来进入正题吧。」

    鹰见同学一阖上笔记本，三人的视线便同时转向我。

    「听说你们约定好要定期去观星。」

    ──发生学生会办公室那件事的几天后，收假过后的星期一。文艺社办公室。

    圆桌上，鹰见同学坐在我旁边的位子上，翘著长腿啜饮红茶。

    「所以，从什么时候开始？该不会这个周末就已经完成初次约会了吧？」

    「没……没有，上星期因为学姊家里有事，所以我们这个周六才会开始。」

    「这样啊。算了，先不管那个……后来你有把记事本填满吗？」

    见我被这个问题问到语塞，神情退缩，鹰见同学的双眼顿时凶光一闪。

    「跪好。」

    「噫噫！」

    「呵呵，明明只要填满那本记事本就能在约会闲聊时派上用场，你这张搁脚凳还真是没有一件事情做得好耶。」

    她一如往常地把我当成搁脚凳责骂我。不过我今天是有理由的。

    「等……等一下，鹰见同学。可是这本记事本又没有空间可以详细记录个别事件，也没办法写几年前发生的事情，所以我……」

    我试著说出从和玲花学姊的对话中感受到的事情。啊啊，可是她搞不好会觉得我在找理由，又践踏我一次……

    正当我这么想，鹰见同学突然轻巧地把脚从我头上放下来。

    「……你终于注意到了。个别事件和过去的事情，必须分别写在不同时间范围的记事本上。不过现在先把这件事搁在一旁。」

    听到要写的东西又要增加，我差点「噫」地倒抽一口气。

    「记事本自始至终都只是道具。只不过是藉由记录，来验证你对对方有无兴趣的初步形式罢了。所以既然你能够将话题扩大到那个地步，就姑且算是完成调教了。你这次合格啦。」

    不料她却发表这番合格宣言，让我不禁目瞪口呆地站起来。我一起身，高体温和香甜气味就猛然从旁边朝我逼近。

    「好厉害！事情好像真的进展得很顺利耶！嗯嗯！我就知道龟丸你只要肯做就一定能成功！」

    「不错嘛，看来事情进行得比想像中顺利。好啦，希望你赶快跟她交往，然后从我和绘马面前消失。」

    白星同学双眼闪闪发亮，猪熊同学也看似佩服地点头附和。

    事情的进展确实如同大家所言，顺利到有点过头的程度。可是──

    『──直到去年秋天为止，我都是跟坂町学长一起去。』

    我却想起玲花学姊那副落寞的表情。

    「…………唉。」

    「龟……龟丸你怎么了？为什么叹那么大口气？」

    「唔，我对于现况真的觉得很开心。可是开心归开心……我实在不认为还能够更进一步……因为前面有好大一堵墙。」

    坂町寅司学长。毕业后去了美国的前学生会长。

    是玲花学姊思慕的人，让她至今依旧念念不忘的元凶。

    「墙？那堵墙是什么？」

    我应该有跟白星同学说过，可是她好像忘了。因为猪熊同学和鹰见同学也在，我本来很犹豫要不要说出口，不过她们这么照顾我，不告诉她们实在说不过去。

    「……其实学姊有喜欢的人。可是我不能说是谁。」

    我避开坂町学长的名字不提，把至今的经过简单说了一遍。

    「原来如此。我一直觉得奇怪，像她那样的美女怎么会没听说有男朋友，原来是她一直在暗恋别人啊。不过其实你在隐藏姓名时，我就已经猜到是谁了。」

    鹰见同学露出邪恶的微笑……咦？被发现了？

    「呵呵，像她那样的美女，至今应该受过全年级男生的追求才对，然而她对那个外星人的感情却深到将那些追求者全部拒于门外，看来那的确是好大一堵墙呢。」

    「啊～没错没错，那家伙是外星人。而且去年全校集会时，那个一板一眼的女人总是用热切的目光注视台上那家伙。」

    鹰见同学和猪熊同学口中的外星人，就是神出鬼没的坂町学长的绰号。唔哇啊好恐怖，真的被她们发现了。而且不管是鹰见同学对于现状客观又不留情的评论，还是猪熊同学提到的全校集会插曲，全都让我难受到胃痛……

    「一……一定没问题的啦！各位，我们先来想想接下来的事情吧！」

    见到白星同学有些没自信的笑容，我也抱起双臂思考。

    「接下来的事情啊……」

    「没错，接下来才是胜负关键！未里爱，还有没有事情是龟丸可以做的？」

    被点名的猪熊同学一脸为难。

    「接下来要定期约会对吧？如果是这样，光只有那一套衣服是不够的。因为需要重复穿搭，所以得再多买几套才行。」

    「又……又要买衣服？」

    「是啊，虽然不太情愿，不过我还是会帮你啦。怎么……难不成是钱的问题？」

    「其实……虽然我不是没钱，可是我实在不太想再动用存款。」

    「吐出来！连肛毛都给我吐到一根不剩！要不然你马上给我去打工！像是冬天到白令海抓螃蟹或是卖肾，赚钱的工作明明就有很多！」

    「这根本就是黑社会在敛财嘛！」

    「真……真是的，未里爱你不要这样！英玲奈，你好像有点子对不对？」

    「他不让我踩，我就想不出好法子。好了搁脚凳，快给我跪好。」

    「真受不了！英玲奈你也认真一点啦！」

    「这个嘛，以现阶段而言，就只有一味建立信赖关系一途可行。只不过要打破那堵『墙』……时间会帮忙解决一切？或是继续维持现状？这就得看你自己的运气了。」

    「怎么这样……」白星同学沮丧地垂下头。站在我的立场，我当然也不可能放弃，可是一想到倘若信赖关系建立到最后还是失败，我就觉得好害怕。

    「话说回来，废丸你实在太没骨气了啦！」

    猪熊同学用手指著我说。

    「没错，没有骨气！像你这样到了紧要关头，什么事情都做不成！不管是聊天、约会还是告白，每件事情你都举棋不定，这样是绝对不会成功的！」

    接著鹰见同学也叹了一声。

    「跟一副了不起的蠢男人相比，你这种类型要好多了。可是从现实上来看，却不知为何是那种一副了不起的蠢男人比较受欢迎，甚至还交得到女朋友……」

    虽然不晓得这番话究竟是在夸我还是损我，但不管怎样，我已经明白在追求学姊这件事情上，我的个性原本就存在著缺陷。

    可是，改变原有个性不是轻易就能解决的问题。

    「我知道了！我认识一个非常棒的人！」

    白星同学用熟悉的灿烂笑容，砰一声地拍桌。

    她好像又要介绍像猪熊同学、鹰见同学这样的朋友给我了。

    笑容满面的白星同学说出口的──是一个令人惊讶的人物。

    「我要介绍给你的是我哥哥！」

    那天傍晚的回家路上。

    我和白星同学、猪熊同学、鹰见同学，四人一同走在被夕阳染红的国道上。

    『──我要介绍给你的人是我哥哥！』

    在如此说道的白星同学带领下，我们正在前往白星同学家的途中。

    话说回来，原来白星同学有哥哥啊。听她这么一提，我想起第一次跟她一起午间野餐时，她好像有说过家里明明有男人却是头一回帮男生做便当这种话。

    然而，我朝并肩而行的猪熊同学和鹰见同学望去，却见到她们不知何故愁眉苦脸。

    「绘马，我看还是不要啦，那家伙什么忙也帮不上！像他那种一年到头都穿运动服的男人一点用处也没有！」

    「就是啊，绘马，像他那种讲话自私又任性的男人怎么可能派得上用场。啊啊，如果那个男人是普通人，我还能够把他视为绘马的哥哥尊敬他，可是那副德性我真的办不到……」

    「真是的！你们两个说得太过火了啦！」

    白星同学的哥哥。从猪熊同学和鹰见同学的措辞听来，那人似乎是个非常荒唐的人……为什么白星同学会想要把他介绍给我呢？

    「其……其实我一开始也有点迟疑，可是哥哥他很抢手，身边永远都不缺女朋友，所以我认为也需要男人这方面的意见！」

    原来白星同学是这么想的啊。见到白星同学这么有心，处处为我设想，我觉得好开心。况且回头想想，虽然起初疑神疑鬼，但是在白星同学的引导下，如今我已经和玲花学姊许下定期见面的约定。我对她真的只有无限感激。

    可是──我什么都没做耶。全部都是托大家的福。

    虽然把「什么都没做」这句话改成「什么也做不了」比较正确就是了。

    话说回来，如今成果已摆在眼前。我就是因为会在意这种事，才会被嫌弃没骨气。

    无论如何，重点是白星同学的哥哥。将刚才的对话归纳起来，可以得知他一年到头都穿运动服，讲话自私又任性，然而身边却永远不缺女朋友。

    猪熊同学的打扮，鹰见同学的交谈。看样子，他是个与大家教我的事情反其道而行却很抢手的人……他究竟是什么样的人呢？

    「我们到了喔。」

    听见白星同学的话，我停下脚步，眼前是一栋漂亮的白色透天厝。

    「呵呵，我还是第一次带男性朋友回家呢&#9834;」

    白星同学回头笑著对我说。呃，包括便当在内……让我体验那么多你的第一次真的没关系吗？

    就在这时，白星同学家的玄关门打开了。

    门口站了一位套装打扮，年约二十几岁，感觉精明干练的女人。

    「你……你们是谁？」

    套装女性这么问道。因为她应该不是白星同学的妈妈，这么一来，虽然没听说，莫非她是白星同学的姊姊？虽然长得和白星同学很不像就是了。

    然而，白星同学却搔搔脸颊一边说：

    「呃，请问……你是哪位？」

    居然是陌生人！这是怎么回事？就算是白星同学，走错家门这种事也已经超越天然呆的境界了……

    在众人哑口无言中，某个人从那名女性身后慢吞吞地走上前来。

    「你回来啦，绘马。」

    懒洋洋地拖著凉鞋现身的，是一名身穿绿色运动服的美少年。

    而且还是一名俊美到令人吃惊的美少年。女孩子般白皙的肌肤，一双大眼同时散发出女性娇媚与男性强韧的目光。身体线条虽然柔软纤细，但还是能够从中看出男人特有的骨架。

    只不过，他的个子很矮，肯定不到一百六十公分。我虽然也不怎么高，可是连我都觉得他的个子好娇小──

    「喂，你看什么看？小心我宰了你。」

    美少年冷不防瞪著我出言恐吓。而且他的外表明明娇小可爱，背后却好像突然涌现一股气势。那凶猛的惊人气场令我震慑。

    「真……真是的！哥哥你别这样！」

    「哥……哥哥？」

    我忍不住反问。这位美少年就是……白星同学的哥哥？

    正当我惊讶地望著眼前这个怎么看都比我年轻的人时，套装女性一脸不悦地用手肘戳了戳哥哥。

    「她……她是你妹妹？真的吗？她不是你别的女人？」

    「啊？我怎么可能有别的女人啊。」

    「可是，这里有这么多可爱的女孩……你可不能偷吃喔？」

    「我怎么可能会对这种小鬼出手啦。我不是从以前就一直说，不满二十四岁都不算是女人吗？」

    「阿真你喜欢的女性类型确实是这样没错……可是你有劈腿的前科呀。」

    面对女人的逼问，哥哥叹了一口气，接著他忽然就拉起女人的手。女人留下一声「啊……」后就这么被拉进玄关，同时门也被关上。

    门后传来一阵「喀咚！」、「喀哒喀哒！」的吵闹声……之后玄关门再次开启。

    「我……我待会还要工作，不要留下痕迹啦！今天居然在人家工作时把我叫出来，真是的！」

    满脸通红的女人按著脖子，小跑步跑向门外。

    「感谢你顺便留下零用钱～」

    哥哥挥舞著两张钞票目送女人离去。

    之后手机的来电铃声响起。是哥哥的手机。

    「啊，喂？今天？可以见面啊。因为我临时有了一笔收入，所以可以出一半喔。什么？你看到我和别的女人走在一起？少说蠢话了，怎么可能有那种事啦。」

    这个一边掏耳朵，一边厚脸皮地口吐低级话语的生物是怎么回事？

    在神情困窘的白星同学身旁，鹰见同学双手交抱叹息著说：

    「就让我来代替苦笑的绘马进行说明吧。他叫白星真央，是绘马的哥哥。但是我们都不叫他真央，而是称呼他为魔王（注：日文中「真央」和「魔王」发音相近）──超渣大魔王。」

    「哥，妈妈人呢？」

    「买东西和带佩可去散步。」

    哥哥领著我们进到白星同学家中。我们跟在身穿运动服的哥哥的纤细背影后面，走上阶梯。

    来到的二楼一共有三个房间。

    「好了，要在哪个房间谈？绘马的？还是我的？」

    真央哥一说完，猪熊同学立刻举手。

    「真央，去你的房间啦。怎么可以让我们带来的这个脏东西进绘马房间呢。」

    「你又仗著自己是绘马的儿时玩伴，讲话这么没大没小了。我可是比你们大四岁耶？不过要来我房间也是可以啦，只是我的房间刚使用过，有点脏乱，所以我觉得还是去绘马房间比较好。」

    「唔唔，感觉好像真的很臭。我知道了啦。绘马，可以吗？」

    「当然没问题！」

    因为不必问也知道那个「使用」是什么意思，于是我们决定进白星同学的房间。

    「等一下。」

    就在白星同学伸手握住自己房间的门把时，真央哥突然制止我们。

    「因为那个男人似乎是第一次来我们家，所以我先把话说在前头。唯有一件事情你必须注意，那就是不准进最里面那个房间。」

    他指著二楼的某个房间这么说。从楼梯前方开始依序是真央哥的房间、白星同学的房间，再来是最里面的那个房间。

    「你要是敢进去，我就宰了你。」

    他对我释出浓浓杀气。不用说，我当然也没有探索别人家的嗜好。

    不过，其他三人的样子有点奇怪。不但视线低垂，脸上好像还蒙上些许阴影……

    「总……总之我们快进去吧！」

    白星同学领著我们进入房间。

    白星同学的房间里有蓬松柔软的白色地毯及简单的木制家具，布置得非常舒适温馨。而且彷佛投身跃入白星同学的香甜气味中，令人小鹿乱撞。

    「所以，你是要我教这小子怎么把妹是吗？」

    我们围著摆在地毯上的小桌子坐下后，真央哥随即用过于直截了当的措辞这么开口。

    「没错，就是这样！他叫作龟丸，他有喜欢的人！我希望哥哥你能教他怎么和那个人顺利发展下去！」

    「原来如此啊……」

    真央哥不客气地打量我全身。虽然他眼神严厉地眯著双眼，不过那张脸果然很漂亮，真不愧是白星同学的哥哥。不过，这位哥哥会那么抢手的原因究竟是──

    「我看是没指望了。」

    「哥……哥哥，是哪里？龟丸是哪里不好？」

    「男人要是长得丑就没人爱！长得好看就抢手，长得不好看，就算个子高、会读书、运动神经好也不会有人喜欢！你这个丑八怪，我看你还是死心吧！」

    突然就说出这种粗暴无礼的话是怎么回事？虽然我的确不是帅哥，可是真央哥会这么说，就表示他之所以抢手，单纯只是因为长相好看了……

    「哼，也是啦，就凭你也只说得出这种话。好了，结束了，我们回去吧。」

    「就是啊，果然跟我想的一样白跑一趟了。反正再待下去也没用，还是回去吧。」

    猪熊同学和鹰见同学一脸无趣地哼声站起来。

    可是真央哥却完全不理会她们两人，露出深沉的笑意……

    「只不过，你就算长得好看──也不会有人要！」

    用狰狞笑容果断说出离谱的话来。

    「你叫龟丸是吧？我就明白告诉你好了，就算你是个帅哥，女人被你接近、搭话，甚至是告白，也只会感到厌恶！」

    「才……才没有那回事！龟丸才不是那种人！哥哥你别胡说！」

    白星同学拍桌替我反驳。白星同学果然好善良，然而这位哥哥却有办法对一个初次见面的人大肆批评到这种程度。

    接著白星同学努力压抑怒气，重新坐下。

    「不过……我想要听听你的看法。我已经知道哥哥你是这样看待龟丸了，可是你『为什么』这么想？」

    「也对啦，毕竟你们几个是处女，当然不懂啦。尽管装得自信满满的样子，但你们终究是处女！因为！明明没经验却跟人家谈论恋爱，根本和处男谈论性没两样，哈哈哈！」

    面对真央哥的讥讽，猪熊同学和鹰见同学两人满脸怒气。

    「既然你这么说，我倒想听听看你有何高见。对于你这个人，我唯一认同的就只有你的长相，你的脸确实有资格登上流行杂志的封面。可是，为什么这个废丸即使拥有相同等级的长相也会没人要？」

    「就是啊，这番话从另一个角度听起来──言下之意好像是有比长相好看更重要的东西。居然说出这种话，对你来说真是难得。」

    确实从另一个角度来解释，这番发言也可以解读成他认为有比长相更重要的东西。可是这位哥哥的粗暴言论真的是出于那种理由吗？

    我们再次围坐在茶几旁后，只见哥哥咳了一声，开口说：

    「我在大学里念的是生物学。」

    对喔，真央哥是大学生。不过真没想到他念的是生物学。

    「专攻动物行为学，主要的研究题目是『人与动物的界线』。但是啊，我的结论是动物和人根本没多大差别。唯一不同之处，就是人会透过说话留下讯息。所以等一下我会用雄雌来代称男女，你们可别插嘴啊？」

    他的言行举止在在都过于激进。他真的会说出正经话吗？

    「也就是说，我要教你我透过动物行为学和自身经验，了解到的关于女人的事情。那么首先最重要的就是──站在雌性的角度看事情。」

    「雌……雌性的角度？」

    「没错。不是现代人，而是想像原始智人的雌性，去推测她们的本能。生物的本能是经过几十亿年的淘汰，被非常合理地创造出来的产物。」

    这规模一下子拉得太大了吧？不过我也感觉真央哥原本低级又粗暴的言论，开始变得稍具学术性了。

    「好了，你想像一下。在严苛的原始自然环境中，你如果是雌性，你会选择什么样的雄性？」

    他的意思大概是怎么做才能提高生存率吧。既然这样，首先依常识来思考……

    「选择强大的雄性？」

    「只对了一半。对智人来说，强大的定义是什么？」

    「既然是原始世界，那么应该是身体庞大，或是很会打架……」

    「答错了。那种东西根本『没用』。」

    他的话让我大惑不解。在原始世界里，臂力怎么会没用呢？

    「首先在智人的历史中，说起雄性是靠著何种强项存活下来，首先第一个就是『擅长打仗』。个人争执那种玩意儿简直低等至极。拥有更多武器和人数的集团将对手斩草除根后，会掠夺其财产，连同DNA一起传承给后世。」

    「真……真是直截了当的强大啊……」

    「不然除此之外还有什么？集团战正是智人直到现代始终不变的强大之处。然后，如果把那份强大转换成个人，那就是率领集团的领导者。换句话说，强大雄性的定义可以被归纳成是──『就结果来说阶级最高者』。」

    阶级的意思我可以理解。可是「就结果来说」是什么意思啊？

    「实际例子多的是。你班上最受欢迎的男生最抢手对吧？明明有人比他帅，有人讲话更好笑，也有人比他更会念书或运动神经更好，但是位居种姓制度顶点的人自然最是抢手。女人不是因为他本身的能力，而是受到他是『就结果来说阶级最高者』这一点吸引才靠过去。这就是人类雌性的本能啦。」

    这话或许没错。回头想想，这的确是常识。可是我总觉得无法认同耶。

    「我反对。」

    鹰见同学举手发言。

    「迷恋阶级这样的根据太薄弱了。人是有理性的生物，大家应该只是注意到那个抢手男的优点才喜欢上他。」

    鹰见同学说得没错。最受欢迎所以最抢手这一点我可以理解，可是那也是因为他本身有优点，才使得他成为最受欢迎的人。这个理论的顺序果然反了。

    真央哥随便应了一声「哦～」，然后就打开房里的电视。

    「看了这个之后，你还有办法说出那种话吗？」

    出现在电视上的，是大约高中生年纪，最近人气很旺的新进男偶像。然后就在镜头照到其中一名成员时，真央哥指著那个人说：

    「这家伙好丑。」

    「呃，他毕竟是偶像，怎么可能会很丑……」

    「明明就很丑。只要到车站前晃一晃，马上就能找到比这家伙帅的人。」

    奇怪？被他这么一说，再仔细一瞧，这个人好像真的没有那么帅。

    「他之所以会红，都是被媒体捧出来的啦。为的是让他位居和一般人不同的阶级。所以顺序并没有相反，雌性确实会迷恋上阶级而不是能力。」

    纵使这一点是正确的，我想同样的道理应该也能套用在女子偶像身上。因为有些女偶像明明一脸只要到车站前晃晃就能找到的长相，却非常受到欢迎。而且我觉得这恐怕也跟日本人喜欢一窝蜂追随流行的习性有关。

    可是，真央哥却自信满满。

    「而且女子偶像团体可以多达几十人，男子团体却通常只有五人左右对吧？这是因为身为粉丝的女性，会本能地不去看阶级排名第五名以下的雄性，所以才会得出这个适当的人数。关于这一点，日常生活中也有实例。校外旅行的晚上，大家不是都会讨论班上哪个人是自己的菜吗？男生的话，虽然多数人确实都会集中欣赏漂亮女生，可是一定会有一定数量的人选择不起眼的女生，然后大家就会『咦？那个人你可以？』地起哄。但是呢──女生就只会讨论排名前五名的男生。」

    当我注意到时，只见猪熊同学用冷淡眼神瞪著真央哥。

    「这个嘛……国中时期，我曾经跟绘马一起在旁边听大家讨论，关于这一点感觉起来确实是如此。不过，那八成只是觉得跟其他人意见不同很丢脸吧。」

    「你难道不懂吗？就连只是选择前五名以外的人，都会觉得『和大家不一样好丢脸』，这正是出自对阶级的憧憬心态啊。」

    猪熊同学露出难以认同的表情，默不作声。我当然也是无话可说。

    真央哥的主张过于极端，可是却又让人莫名感受到一贯性。

    「──接下来是我最想表达的重点，龟丸。阶级高的雄性才抢手。因此不抢手的人该做的事情只有一个，那就是像媒体把丑八怪捧成偶像一样，假装自己的阶级很高。」

    假装二字听起来感觉就是要说谎，但是听在阶级低落的我耳里却充满吸引力。我不禁期待这位桀敖不驯的魔王这次会说出什么话来。

    「方法很简单，就是让自己看似『从容』。这正是假装成阶级高的雄性，最好的办法。」

    从容。说出如此单纯的词汇后，真央哥再次带著深沉笑意望向我。

    「我大概可以猜想出你的个性。你是那种会对喜欢的女生摆出温柔的绅士态度，『还好吗？会不会累？有想做的事情吗？我什么事都可以帮你喔？』像这样嘘寒问暖的恶心家伙吧？」

    「这……这个嘛……」

    「站在对方的立场则是这样想的：唔哇，这家伙好拚命，他是不是没有其他往来对象啊？不晓得是因为他是弱小的雄性，还是有病？感觉就算跟这个人生小孩，小孩子也会马上夭折，还是不要好了──雌性会本能地做出这种推测啦。」

    唔唔，我确实只要是为了玲花学姊就什么事情都肯做，也一直想要讨她欢心……然而如今却被他的任意想像狠狠打脸……！

    「重点是从容。举例来说好了，不要去管女人的心情怎么样，要是她说蠢话就骂她笨蛋，如果她瞧不起你就直接发火。这么一来，雌性就会觉得『这个人好从容喔，说不定有其他雌性在跟他往来。既然这样，应该表示他是地位稳固的雄性吧？』。」

    「那……那么粗暴……」

    尽管我这么说，却不禁想起态度恶劣的小混混身边确实总是带著女朋友。明明有其他更温柔的人……这或许也是其中一个例子吧。

    不过，问题是那个从容就某方面而言是一种个性，不是简简单单就能改变的东西。

    「最重要的是如何获得那份从容。我有一个简单的方法。」

    一听到真央哥说出简单两个字，我立刻竖起耳朵。没想到他连结论都准备好了，真让我吓一跳，不过那究竟是什么方法呢？

    「保持从容的简单方法就是──『也和其他雌性往来』。」

    「其……其他雌性的意思是……要我也对别人出手吗？」

    「不然还有别的意思吗？你就是因为满脑子只有她才会变得低声下气啦，明明世上就有几亿个女人。」

    「哥……哥哥，我反对！」

    这次换成白星同学举手。

    「因……因为不专情是不行的！没有女生会喜欢上见异思迁的男生啦！」

    「那是只有当你喜欢的男人见异思迁时，你才会觉得讨厌吧？如果是你不喜欢的男生对你专情，只会让人觉得恐怖而已。」

    「才没有那种事！」

    「专情这种东西，是也有受到其他许多人追求的抢手货专属的优点。除此之外的人就算专情，也只会看起来像是阶级低落的雄性在拚命挣扎。」

    这一点……我不想承认。那是对自入学以来，一直喜欢玲花学姊的自己的否定。再说我不想用那种不真诚的态度与人交往。

    不过──

    「算了，你如果想专情那就随你吧。但是啊，恋爱不是只要穷追不舍就会成功的。比方说喜欢的对象有其他男人好了。这种时候你就算一味地进攻，也只会被对方讨厌，因此专情通常也会成为追求者难看地『撞墙』的原因。」

    撞墙二字让我发现，这不正是现在的我吗？

    「撞墙的笨蛋很多啦。也不想想只为了一个女人拚命付出，无法享受自己的生活，保持从容的人，根本不可能会有女人爱上他。」

    没错，我现在已经知道玲花学姊割舍不掉她对坂町学长的感情了。为此，我不但苦恼、嫉妒、焦躁得要死，什么话也说不出口，甚至还曾经想要逃跑。

    客观来看，这种不从容的男人是不可能会有女生爱上他的。

    「所以这种时候只要跟其他女人玩在一起就好。通常用不了多久，你喜欢的女人跟那个男人就会断绝关系，而那个时候，那女人很有可能就会爱上一派从容的你。又或者，偶尔也会发生暂时用来替代的女人成为你的正宫的情况。总之恋爱不是件单纯的事，光靠专情是绝对行不通的。」

    他的话实在令我无法苟同。但我仍忍不住心想，「从容」的涵意似乎比我以为的更为深远。

    「所以说，龟丸。为了保持从容，试著也对其他女人出手吧！」

    可是唯独这个方法我不想采用！

    「可……可是那么做不符合我的个性……」

    「你是处男对吧？既然如此，那就更必须这么做了。正因为是第一次，所以姑且赶快找个人交往，然后体验上床的滋味非常重要。这么一来，你对女人的多余幻想就会消失，进而变得从容起来。」

    「呃，那……那样太随便了……」

    「随便就可以了啦。『第一次』这种东西就跟拉屎一样一下就结束了，没什么好怕的。再说反正不管对方是谁，也不会成为多重要的回忆。我问你，你还记得你第一次骑的脚踏车是什么形状吗？道理是一样的。别再哩嗦了，总之只要骑过，你就会习惯了啦。」

    呜呜，怎么会有这么特异的人种。虽然他的话好像每一句都是对的，可是整体拼凑起来我还是无法接受！

    「真是的！哥哥你别说了！我已经明白你的意思了！但是专情很重要！我们会努力帮龟丸获得从容的！」

    「哎呀呀，是这样吗？可是我的经验明明比你们多太多了。」

    「尽……尽管如此，哥哥你不专情这一点绝对是错的！龟丸就是因为专情所以是个好男人！」

    「算了，随便你。不过绘马，你要是再继续跟这些家伙来往，小心永远都交不到男朋友喔。处女三人组这种称号实在让人笑不出来耶。我看你八成也没接吻过吧？」

    白星同学不曾和谁交往这件事很有名。

    然而白星同学却红著脸，用手捂著嘴说：

    「接……接吻的话…………有。」

    瞬间的寂静。然后……

    「「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」

    猪熊同学和鹰见同学惊声尖叫。

    「绘……绘马！是谁？你和谁接吻？啊啊啊啊，想必一定是对方死缠烂打地拜托你，你才跟他接吻对吧？谁？究竟是谁？那只差劲的色猴子！我要用剪刀将他碎尸万段！」

    「绘马……我希望你务必告诉我对方是谁。嗯，你放心，我只会将那人绑起来关进密室，然后连续踹他七天而已。不过别说是踹尸体了，就算他变成肉块，我可能也会继续踢。」

    两人都从身后释放出深红色的杀意气场，好可怕。

    「讨……讨厌啦！就是因为这样我才不敢说！况且我那么做只是为了助人！」

    「接吻是要怎么助人？我看你分明是被骗了吧！啊啊啊啊，绘马你果然只要没被看著就会遭遇危险！」

    「就是啊，绘马，我决定比以往更严密地保护你。为此，我打算一刻也不离开你身边。反正我拿了不少版税，也存了一笔钱，不如我买间公寓一起住吧！」

    「真……真的是为了助人啦！那个叫作心……心肺？人工……啊哇哇哇，到底是叫什么啊？总之只有结果看起来像是接吻，但事实上并不是那样！」

    奇怪？我也因为这个谜团受到不小的打击耶？明明无论白星同学跟谁接吻都与我无关。只不过，白星同学是个非常好的女孩子，一定是她那个会变得超级勤快的特殊性质遭人利用了。那家伙确实不可原谅。

    「是叫作女神开关吗？我记得你们好像是这么称呼的。」

    真央哥突然开口。

    「因为她会过度同情说出『想死』的人，并且为对方做任何事情嘛。不过我倒是称之为『诅咒』就是了。原来你的那个症状还没好啊。」

    诅咒。听到这个词，包括本来就对女神开关没有自觉的白星同学在内，甚至连猪熊同学和鹰见同学也满脸疑惑，然而真央哥却神情凝重。

    「应该说，就来确认一下是不是真的还没好吧。」

    随后他态度一转，不怀好意地朝我一瞥，还装模作样地清清嗓子。

    「绘马，关于我刚才跟龟丸说的从容，对处男来说要获得从容实在太困难了。可是男人只要一脱离处男之身就会拥有自信，并且在当天之内整个人就产生戏剧性的变化！既然你那么担心他──不如跟他上床怎么样？」

    「你……你你你你你你在说什么啊，真央哥！」

    然后他说出愚蠢至极的话。不管在谁听来，都知道那不过是在说笑胡闹的蠢话，可是白星同学本人却红著脸把视线移开。

    「真……真的一次就会有自信吗？」

    又是一片寂静。然后……

    「「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」

    猪熊同学和鹰见同学惊声尖叫。

    「绘马！啊啊啊啊，绘马你这样不行啊！你怎么可以把那种混蛋哥哥的谎话当真啦！你不能就这么任凭他摆布啊！」

    「怎么会有这种事……！啊啊绘马你真是的，你为什么有办法说出那种好比色情漫画里，让剧情超展开的大色胚的台词啊……！」

    「我……我才不是大色胚呢！再说，我只是假设性地问一下而已！」

    要怎么说呢……我现在总算可以理解猪熊同学和鹰见同学的心情了！虽然不晓得是不是认真的，不过白星同学的想法也太危险了吧！

    「而……而且！龟丸一定得和狮子神学姊交往才行！要不然……要不然……！」

    突然间，白星同学身上散发出来的氛围变了。

    「要不然……要不然……！真的……！」

    她的瞳孔在不断加热升温的情绪中放大，简直就像因发烧而胡言乱语似的。

    「要不然……要不然……只要是为了这件事，我什么都肯做……」

    怎么回事？我是知道白星同学愿意为我尽心尽力，可是我彷佛在那份纯粹的情感中瞬间窥见一丝疯狂……

    「废丸，我们回去了！要是再继续这个话题，绘马会有危险！况且这家伙果然只会满口胡说八道，一点用处也没有！」

    听了猪熊同学的话，鹰见同学点头附和，接著两人就用力抓住我的双手，咦……？她们硬是把我拖出房间，真是痛死我了！什么？连下楼也要用拖的？

    「好吧，我也回房间去吧。」、「啊，各位等一下──！」

    真央哥也打著呵欠离开房间，我则是一面用眼角余光瞥向紧追上来的白星同学，一面被强行拖离她家。

    几天后的下午。一边眺望在教室窗外晃动的绿色林荫，我──回想起白星同学的哥哥的事情。

    保持从容。为此不可以专情。

    前者我同意，可是我无法接受后者。

    『──你就是因为满脑子只有她才会变得低声下气啦。』

    只不过，我试著回顾了我为什么会满脑子只有玲花学姊这件事。

    她是第一个肯好好注视好比幽灵的我的人，是为我保留容身之处的人。

    所以我喜欢她。但是──

    我看了看自己的桌子四周。

    教室窗边的最后方，周围是黑暗世界。隔著边界的另一头则是缤纷的彩色世界。

    没错，我之所以喜欢玲花学姊，是因为她愿意对「这样的」我好。

    一旦被玲花学姊弃，我就只剩下自己一人，也会失去容身之处。我无法断言我没有这样的执念，而这份执念确实可以说过于拚命，缺乏从容。

    但是，我虽然希望获得从容，这却不是一件轻易就能办到的事情。

    「啊……！」

    忽然听见一声惊呼，我转头望向该处。

    橡皮擦从隔壁座位的女孩子，佐藤同学的桌上掉下来，正好就掉在我的椅子附近。

    留著一头黑色短发的佐藤同学一和我对到眼，立刻慌张地猛眨眼睛，浑身僵硬。

    我──因为离橡皮擦比较近，于是很平常地捡起橡皮擦，然后很平常地递给她。

    「谢……谢谢你……龟丸。」

    我对不知为何杏眼圆睁的佐藤同学「嗯」了一声，又将视线移回窗外。

    「各位同学，我想在今天的导师时间，决定参加下个月校庆的校园美女选拔赛的人选。」

    回过神时，班长已经在讲台上开始主持会议了。对喔，现在已经差不多到了该由全班决定校庆诸多事宜的时期。

    「依照往年惯例，校园美女选拔赛的参赛者为每班派出一名。另外，因为从今年起同时也会举办校园帅哥选拔赛，所以也要决定男生的代表。」

    校园帅哥选拔赛是今年学生会决定举办的项目。因为从以前就有许多人提出这样的意见，玲花学姊和我于是跟校庆执行委员进行协商，决定从今年开始举办。见到我们的工作被以这种方式呈现，我不禁感到有些自豪。

    「校园美女选拔赛……啊啊啊啊，亏我想说如果英玲奈要参赛，我也要报名参加将你击败，为什么我们偏偏同班啦，这样我很难参赛耶……！」

    「呵呵，你这个第二名会不会想太多了？绘马，你觉得如何？你如果参赛，我想一定你能够夺冠。」

    「不……不可能啦！像……像我这样的人就算参加也只会给人家看笑话！」

    三人一如往常地喧闹，周围的同学则含笑看著那样的她们。

    她们三人在教室里不会找我说话。因为我们的座位离得很远，更重要的是她们三人在女生之间也很受欢迎，所以总是忙著跟其他朋友聊天。她们三人果然和我不同，是光明世界的居民。只是最近经常跟她们说话，害我差点忘了这一点。

    「首先就从校园帅哥选拔赛的人选开始决定。有人自愿吗？如果没有，由其他人推荐也可以。」

    班长在讲台上呼吁大家报名，却没有任何一个人举手。毕竟是这种性质的比赛，实在教人很难毛遂自荐，况且人家也会心想你这个人到底是多有自信。

    「我要发言。」

    一道说话声打破了寂静。声音的主人是──坐在我隔壁的女孩子，佐藤同学。

    「我觉得龟丸不错。因为最近他剪了头发之后，整个人变帅了。」

    一瞬间，我无法理解她在说谁，但我随即察觉视线一下子朝我集中而来。

    「咦？我们班上有这个人吗？」、「这么说来好像有……」、「可是他以前是长那样吗？」

    视线集中，化为刀刃刺向我这边的世界的边界。

    视线。视线。彷佛在期待我开口说话的眼神。众人察觉到幽灵的存在后变得兴致盎然。发言的佐藤同学得意洋洋地朝我竖起大拇指，可是这一切实在发生得太突然了。

    好可怕。暴露在这么多人视线下的感觉好可怕。不知道该对几十人做出何种反应的恐惧。被扔进地雷区的感觉。只要稍微说错话，只要我稍微现出自己的本性──没错，大家肯定会笑我，说我好恶心，说明明是个丑八怪少在那边得意忘形，还要我讲些有趣的话来听听，不要闷不吭声。然后好不容易感情变融洽的白星同学她们就会心想，这家伙果然好没用──

    『──无法享受自己的生活，保持从容的人，根本不可能会有女人爱上他。』

    就在负面思考的齿轮开始转动的这时，真央哥挑衅的笑容在我脑海中浮现。

    没错，我喜欢玲花学姊的原因。这份心意中唯一令我心虚的事情。

    那就是我好比幽灵的人生，以及为此感到心虚而依赖玲花学姊的这件事。

    我一直想要改变自己。

    「哈哈……可……可是我就算参加也不会有人关注。」

    好可怕。但是我已经改变了。有人改变了我。

    猪熊同学对我施了魔法。所以我有自信，不会有人嘲笑我的外表。

    鹰见同学教导我，人对他人不感兴趣，若要让别人对自己感兴趣就必须付出相当的劳力。所以我不管在这里说了什么，大家一定都不会太放在心上。

    所以没问题，我已经不害怕了。所以──

    「哈哈，我觉得我不行啦。」

    我堆起笑容。为了对抗沉重压力，我堆起猪熊同学教导我的，奋战抵抗的笑容。

    然后努力平静地说出我那平凡的一句话。那句不是特定对谁说出的话语，异样地回荡在静悄悄的教室里。孤零零地响起，彷佛在黑暗世界的边界上穿了洞。

    下个瞬间，国界崩塌了，比太阳更为眩目的气息闯了进来。

    「没错！佐藤同学，原来你有注意到啊？最近龟丸真的变帅了呢！」

    白星同学猛地从座位上站起来，将刺眼的聚光灯打在我身上。

    「咦？他好像还满有味道的。」、「我想起来了。他以前头发长到会盖住眼睛，现在一口气剪了好多。」、「我也想起来了XDD其实他还挺可爱的嘛XDD」

    女孩如此议论纷纷。我知道在白星同学的聚光灯照射下，即使是普通的临时演员，也会宛如重要人物一般备受瞩目。

    反观男生则是一脸呆愣地面面相觑。

    「丸……什么？他叫什么丸来著？」

    某人这么嘟哝道。听到那句话，坐在我前面，褐发且身材高大的篮球社的熊谷，缓缓转头面向我，一面对大家说：

    「不要忘了啦，他叫作蟹丸。」

    他完全说错了。从他嘻皮笑脸的样子来看，难道是故意的？

    不过，他的嘻皮笑脸感觉并没有恶意。我曾见过同样的表情。不管是说错名字的方式还是嘻皮笑脸的模样，都跟麻子小姐一模一样。既然如此，我就有办法应对了。

    「我……我不是甲壳类啦，我……我叫作龟丸。」

    那句话令熊谷瞬间惊讶地瞪大眼睛，接著他又露出贼笑。

    「原来是那个啊？就是淋上柠檬汁生吃的那个。」

    「我……我也不叫牡蛎丸！」

    我也瞬间思考了一下，然后这么回应。

    「原来是那个啊？就是秋天时会逆流而上的那个。」

    「我猜你大概是想讲鲑鱼丸，不过你至少也让第一个音统一发『ka』（注：日文中「龟（kame）」、「蟹（kani）」、「牡蛎（kaki）」开头发音都是ka）吧……！」

    教室里传出嘻嘻笑声，班长拍了拍讲桌。

    「各位，请你们认真一点决定！因为离截止还有一些时间，所以目前先暂时以募集的方式徵求校园美女、帅哥选拔赛的参赛者。那么接下来──」

    之后导师时间就这么平淡地过去了。

    导师时间结束的放学后。前面座位的熊谷转头瞥了我一眼。

    接著他又瞥了一眼。然后这一次他才真正把身体转向我。

    「你以前老是不说话，而且这么说虽然很抱歉，不过你的存在感实在好薄弱，没想到现在居然变了。」

    「呃，这个嘛……哈哈哈。」

    「对吧？我以前也一直找不到时机跟你说话，没想到稍微捉弄你一下，才发现你根本就很正常嘛。」

    隔壁座位的佐藤同学露出淘气的微笑。不过那种捉弄方式实在对心脏有害。

    可是话说回来，就只是那样而已，就只是稍微坚持住开口说话而已，那个黑暗世界就变得光芒普照了。

    熊谷又再次盯著我瞧。尽管他直到现在才对我产生兴趣，但是这一点让我觉得好开心。

    「其实我从之前就一直觉得你的发型很不错。你在哪里剪的？」

    「因……因为我当美发师的亲戚回乡探亲，就顺便帮我剪了……」

    由于坦白说是猪熊同学帮我剪的，可能会让事情变得很麻烦，因此我决定随口搪塞过去。

    「对了，我和班上男生打算下次去逛服饰店的特卖会，顺便到街上晃晃，你要一起去吗？」

    突如其来的邀约令我浑身僵硬。

    这时，我从教室的入口看见一头黑发和英气凛凛的脸庞──是玲花学姊。

    玲花学姊透过玻璃注视著我，好像在窥视我的样子。

    「我也要去～&#9834;」

    结果佐藤同学忽然闯进来，挡住玲花学姊朝我投来的视线。

    「啊？可是只有男生会去耶。」

    「我也会带我朋友一起去，这样应该可以吧？」

    「那好吧，你先把你那边有谁要去告诉我，我也会问问其他男生的意见。所以，龟丸你可以去吧？当天行程之后我再跟你说。」

    「啊，好……好的……」

    等我注意到时，玲花学姊已经消失了。比起为突如其来的邀约吃惊，她的事情更令我在意。

    我彷佛感觉乌云散去，见到光明希望到来的预兆。

    然而这时的我，万万没想到那个预兆将会引发一起大事件。

    放学后的学生会办公室。玲花学姊正一如往常地浏览文件。

    我决定今天也试著主动开启话题，况且我实在很在意那件事。

    「学姊，你刚才有什么事吗？」

    就是关于我才见到学姊往教室里窥视，她就不知不觉地消失这件事。

    「没什么，我只是经过顺便看看而已。虽然你的教室就在我平常来学生会办公室的路上，但是今天碰巧想要看一下。」

    我还以为她有事情找我，原来只是碰巧啊。

    正当我这么想时……

    「你……变了呢。」

    「是……是吗？」

    「是啊，你真的变了。春天时你还有点不太可靠，但是现在你不但外表变帅气，也会正常地跟我交谈。更重要的是，你好像也在班上交到朋友了呢。」

    她似乎是指刚才熊谷和佐藤同学那件事。其实我们还算不上是朋友，不过玲花学姊好像已经这么认定了。

    「坦白说，我从以前就偶尔会从教室门外偷看你。因为你是我很重要的学弟，所以我很担心你，担心你在教室里总是一个人孤零零的。但是……人果然会成长呢。我觉得最近的你非常棒。」

    尽管有些难为情，但是我真的好高兴学姊有察觉到我的改变，甚至还夸奖我。

    不过……玲花学姊为什么会突然说这些呢？

    「人能够有大幅的改变。我从来没想过自己会从你身上学会这件事。多亏你，我不但决定好未来的出路，也能够全神贯注地工作和念书了。」

    未来的出路。听到这句话，我一时感到不解……但我随即回想起学姊之前望著那张调查表烦恼的模样，顿时有预感她想说什么，并因此感到不寒而栗。

    「学姊──」

    「我决定了，我要以去美国念大学为目标。」

    被子弹击中或许就是这种感觉吧。即使在将要中弹的瞬间凭著本能感应到危险，子弹仍在身体完全反应过来之前贯穿肉体。

    「我可能没有跟你提过，其实我一直都很仰慕坂町学长。但是他去了好远的地方，距离远到遥不可及。可是你教会我有志者事竟成这个道理，而且还是在短得惊人的期间内。所以，我决定毕业后也要去美国。这都要多亏你从背后推我一把，我真的很感谢你。」

    无法呼吸。但是我脑中依旧残存著猪熊同学教我的笑容，鹰见同学教我的聆听对方说话，以及真央哥所说的保持从容。

    「这……这样啊……我也好开心。」

    我使出几乎要将脸上肌肉扭断的力气，堆起笑容──从位子上站起来。

    「对……对不起，难得跟学姊聊天，但我想起我还有点事情，今天就先告辞了。」

    「是……是吗？还真是突然啊。」

    这已经是我现在所能做到的最大极限了。

    无法呼吸。为了从水底浮上水面，我朝著学生会办公室的门走去。

    我打开门。可能本来就半开著吧，门滑顺地开启。

    不知为何白星同学人在门后。她发出「啊……」的小小惊呼，僵在原地。

    「────！」

    我一句话也没跟她说，就径自奔上走廊。奔跑──一味地跑。我冲出校舍，不停狂奔。就跟那天傍晚在学生会办公室，逃离抱著坂町学长照片的玲花学姊一样。

    现在的我比当时更加绝望。对她这个全校第一的才女而言，那本来就是只要努力，即便是国外也能伸手触及的距离。而我──

    「呜……呜呜……」

    从之前就一直压抑的泪水，终究在我来到国道的斜坡时夺眶而出，于是我躲进斜坡旁的小公园里。

    好难受。努力全都白费了。但是等等，这真的是我自己所做的努力吗？我什么也没做，我只是听从那些人的话而已。

    「……龟丸。」

    我进到公园之后不知过了多久，一回头，只见白星同学背对著夕阳站在那里。

    「那个……其实我在你开门之前就因为好奇偷看了。」

    然后她垂下布满阴影的脸庞……

    「…………是我的错吗？」

    若是平常，我一定会立刻否定那句话。然而现在是最坏的时间点。

    无处发泄的悲伤扭曲了思考与逻辑。

    这不是我一开始决定的事情。早知道事情会变成这样，当时──

    「…………对不起。」

    白星同学用小到几乎要消失的音量说完，便捂著眼睛转身跑开。

    来不及了。我来不及告诉她「不是你的错」。

    就这样，我失去了一切。

第一卷 第六章 超巨星的恋爱真谛

    一早，厚实的乌云便覆盖天空，落下斗大的雨水。

    湿度令人不快。明明是午休时间，教室里却一片安静。

    之所以安静，是因为白星同学没有来上学。太阳躲了起来，猪熊同学和鹰见同学两人手足无措地环顾四周，一脸不安。

    发生昨天公园那件事之后，我甚至没能跟白星同学联络。

    为什么我会这样？为什么我老是什么事情也做不好？但是话说回来，这才是本来的「我」。就算大家教我打扮、教我如何与人交谈，我依旧是个空壳子。到头来，我终究是个有著极度沟通障碍，关键时刻什么也说不出口，彻底没用的废人──

    负面思考持续转动。自我厌恶化为沉重压力，眼看就快将身体压垮。脑子被疲惫感麻痹，完全无法运作。尽管觉得这样很糟糕，我却连一根手指也动不了，没办法振作起来。

    再加上我终于受不了教室的湿度，于是下午便早退离开学校。

    「……你……你怎么了？」

    我一打开宿舍的玄关门，正好麻子小姐也在，她吃惊地瞪大双眼看著我。她依旧穿著短裤和坦克背心，正在打扫走廊。

    「咦？你的伞呢？你早上不是有带出门？」

    我默默地低下头，水珠从额头滴落在玄关的石头地板上。

    「……把身体擦乾后来喝杯茶吧。」

    我换上便服后过了一会儿，就被麻子小姐缓缓地带到宿舍餐厅。

    在脖子上挂著毛巾的我眼前，放著冒著热气的茶水。隔著桌子与我相对而坐的麻子小姐，一反常态地露出凝重神情。

    「所以，你怎么了？你看起来不像是身体不舒服的样子。」

    我不由得拘谨起来，不敢说出实情。

    在壁纸老旧的餐厅里，唯一能听见的就只有窗外的雨声。

    「……说吧，其实我大概知道。是你最近往来的那些人的事情对吧？」

    她好像全部都看穿了。

    「我不晓得……该怎么跟重要的人好好说话。」

    「这样啊。是哪个？喜欢的人还是朋友？」

    何止全部，她简直一清二楚。

    「两者都是。」

    「哇啊，若是这样那就麻烦了，我不要听。」

    唔，什么嘛，是你自己问我的，现在却想逃？

    正当我这么想时──

    「就是啊……这种事情确实很麻烦。」

    麻子小姐叹著气，重新这么说：

    「想要坦白说出心声，却又害怕对方的反应而什么也做不了。字斟句酌到最后还是下不了决定，只能眼睁睁看著时间流逝……我懂，那种事情很麻烦，而且超可怕的。」

    「…………」

    「我知道那种感觉，因为我就是一个持续逃离那种麻烦的人。因为很可怕嘛。明明自己没有恶意，却仅仅因为一句话就令对方失望、受人嘲笑、惹别人生气，然后每一次都不停地讨厌自己……于是，我选择逃避大地你最近所经历的事情。」

    窗外的雨依旧下个不停。在风的吹袭下，雨滴偶尔啪啦啪啦地敲打著宿舍老旧的屋顶。我默默地聆听麻子小姐说话。

    「逃避到了后来，我被周遭的人下了……从此变得真的害怕与人接触。这就是现在的我。所以，我认为现在为此烦恼的你非常厉害。光是你试图好好地去面对而没有逃离麻烦事，我就觉得你已经做得非常好了。」

    「麻子小姐……」

    「哈哈，不过我也只能这样暂时安慰你啦，我没有什么话可以对正在努力的你说。所以最近我在想……你要不要搬去有其他学生在的新宿舍住？这里也差不多该收掉了。」

    麻子小姐露出落寞的微笑。

    「毕竟你总不能一直当我的玩伴。你应该常看见孤单的国中生混在小学生的团体里玩耍吧？那是因为他们不知道该怎么在同年级的人之中立足，才会像这样倚赖浅显易懂的关系。」

    原来她也有相同的想法啊。就和认为跟年长者相处比较轻松的我一样。

    「所以说……呵呵，如何？你是不是光见到我这样的大人就觉得安心啊？」

    麻子小姐大概是想用她的方式安慰我吧。就算是这样，她也太拚命了。这个令人哀伤的否定是怎么回事？她为什么要说这种像是在贬低自己的话呢？

    这个地方和玲花学姊一样，一直以来给了我容身之处。

    所以，我这么说：

    「既然麻子小姐你叫我不要逃避麻烦事……那我要留在这里。因为比起一般人，你肯定要麻烦多了。这不是很好的练习吗？」

    「你难道不懂我不是那个意思吗？」

    「就是这个意思。这里──无疑是我人生的一部分，是累积了许多麻烦事的地方。要不是有这里，我永远都会是孤单一人。」

    「…………」

    敲打屋顶的雨声倏地消失。在突然造访的寂静中，麻子小姐大大叹了口气。

    「……哎呀呀，亏你难得有机会可以恢复成正常人。好了，一时兴起结束。为了这间宿舍的存续和继续我的尼特族生活，我不会再放过你了。」

    「没差啦。哈哈，反正我也开始觉得麻子小姐的坏结局搞不好也不坏了。」

    「白～痴，等你年收两千万再来跟我讲啦。」

    没错，即使是这样的我，也唯有麻子小姐愿意全然接受。跟周遭的大人无关，她对我而言是无可取代的人。

    一意识到这一点，我的肩膀瞬间放松下来，自然而然地展露笑容。

    「……谢谢你，我的心情稍微轻松一点了。还有，我要出去一下。」

    「嗯，你加油吧。另外，我也要稍微跟你道一声谢，H。」

    「哈哈，我不叫H，我叫大地（注：日文中「H」和「大地」发音相近）。」

    在笑容笨拙的麻子小姐目送下，我走向玄关。

    我并不是「空壳子」。回顾过往，我确实累积了一些东西，因此为了不辜负那个人向我伸出的手，我要再一次振作起来。

    我穿上鞋子。雨大概是停了吧，只见阳光从玄关的拉门窗户照射进来。

    门外有两个手拿摺叠伞的身影。

    我一打开门，映入眼帘的是亮丽的双马尾及犹如将夜空融入其中的黑色长发。

    「──我们有话跟你说。」

    是猪熊同学和鹰见同学。

    之前中午野餐过的公园因为和宿舍位在同一座山丘上，所以离宿舍意外地近。

    我们三人坐在公园的秋千上。我坐中间，两旁分别是猪熊同学和鹰见同学。

    因为下过雨的关系，秋千的锁链湿湿的。椅面也微湿，坐起来有些冰凉。

    天色尚明的午后天空上挂著一道彩虹。现在这个时候大概正在上今天最后一堂课吧，然而她们两人都在这里，表示猪熊同学和鹰见同学应该也早退了。

    「我大概知道是什么情况了。因为我打给绘马，她只回了一句『都是我的错』。」

    猪熊同学打破沉默开口。接著轮到鹰见同学轻声叹息。

    「呵呵，而且很不幸地，我们也明白你现在的心情。本来要是有人敢惹绘马哭，除了踹死对方外别无二途，但毕竟我们也是过来人，所以没办法苛责你。」

    「……过来人？」

    我反问，猪熊同学边回答「是啊」边轻轻晃动秋千，秋千很快就停止了。

    「因为我以前──也像你一样。」

    好令人费解的一句话。猪熊同学像我一样？

    「我以前读小学时很胖。」

    一瞬间，我不禁怀疑自己的耳朵。从猪熊同学现在的模样，实在很难做此联想。

    「而且是非常胖。因为我父母为了培养出心目中理想的小孩，从前对我的家教非常严格，不仅注重念书和才艺，而且还禁止做任何打扮。在那份压力之下，我只能靠吃来发泄，结果就因为发胖而被男生取笑是野猪，不停地欺负我。不用说，我穿的当然也都是父母买回来的土气衣服，所以我连女生朋友也交不到，她们还说不想被人看见跟我在一起。可是这样的压力，让我又更无法克制地狂吃。我一直都是孤单一人，过著每天回到家就哭著搜刮冰箱的日子──我好想死，难过到想改变却无法改变，也没办法振作起来。」

    我完全无法从现在时髦又华丽的猪熊同学，想像她过去的样子。她为什么有办法变成现在这副模样呢？

    「后来绘马出现了。她在我独自哭泣时发现了我，而就在我不经意说出『想死』这句话后，她的开关开启了。就跟她对废丸你所做的鸡婆举动一样，她每天早上都来我家逼我跟她一起跑步。因为她真的很死缠烂打又天真无邪，所以我也没法拒绝她。这一点现在也是一样。不过多亏了她，我不但渐渐瘦下来，而且还因为被绘马的笑容疗愈，我变得即使打开冰箱也只会关上，也不再因为压力而暴食。后来我们开始会一起出去玩、上街挑选衣服，由于受到绘马许多的赞美，让我觉得变漂亮是一件非常快乐的事情──最后成为现在的我。」

    啊啊，原来如此。猪熊同学在教我打扮时会意外地从我的观点来替我设想，原来是因为她也有那样的过去。

    「呵呵，我也几乎一模一样喔。」

    我一回头，就见到鹰见同学闭著眼睛面露浅笑。

    「小学时的我──非常沉默寡言，甚至严重到被带去医院检查，然而最后仍没有找出病名。因为我连自己的名字也说不出来，所以不仅遭到男生欺负，也因为没办法跟女生一起聊天而被无视。我的兴趣是看书和写作，因此我总是一个人在昏暗的房间里创作。但是有一天，我带去学校的稿子被人发现，受到大家的耻笑。我就算想阻止也开不了口，结果又被取笑得更厉害，闹到最后，我的稿子被撕破丢掉了。就在我一个人哭著把破掉的稿子从垃圾桶里捡起来时……绘马出现了。」

    从现在行云流水般华丽地痛骂男人的鹰见同学，实在好难想像过去的她是那副模样。

    然后，这时白星同学果然也出现了。

    「唯独当时，我不知为何说出了『想死』这句话，结果绘马一听立刻泪流不止，害得我都慌张起来了。不仅如此，绘马还跟我一起把稿子收集起来，用胶带黏好，并且读了我的作品。她称赞我的作品很有趣，还说想要更了解写出这么棒的故事的我。就这样，我每天都跟绘马形影不离，而就在我的作品获得她肯定的过程中──我变得能够开口说话了。后来，随著我不停思考要如何报答绘马，要说什么才能逗绘马开心，我的小说也越写越好……最后成为现在的我。」

    鹰见同学也是一样。她之所以偶尔会对我表示同情，原来是因为经历过那种事啊。还有，她们两人会讨厌男人，说不定也是有过那段过去的关系。

    「总之就是因为这样，我和英玲奈都曾经有过类似现在的状况。只不过因为太过羞耻，所以不好意思说出来就是了。」

    换句话说，那个「类似现在」、「太过羞耻」的状况，就是我现在的处境──

    「明明其实全部都是自己的问题，全部都是自己的责任，却一见到绘马伸出援手，就忍不住过度依赖她。」

    「呵呵，就是啊。在跌倒时获得她的帮助站起来。明明光是这样就已经足够，接下来必须自己一个人走下去才行，却忍不住让她背负更多的包袱。」

    没错，我之所以没能立刻否定白星同学的那句：「是我的错吗？」是因为我内心深处抱持著那种依赖心理。

    因为受人所托，无可奈何只好答应。不过事情进行顺利真是太棒了。

    都是因为我像这样隐约抱著事不关己的想法，才会落得如此下场。

    白星同学自始至终都是出自纯粹的善意好心帮忙，选择的责任和实行的责任都在于我。然而我却因为和玲花学姊进展得不顺利，摆出把悲痛情绪强加在白星同学身上的态度。而且还是在最糟的时间点。

    「呵呵，刚才我也说过，我能够了解你的心情。」

    鹰见同学望著悬挂在远处山头的彩虹说道。

    「以前我也说过，人一般都是抱持本位主义，认为自己才是世界的中心，不管是自己的时间、劳力还是所有的一切，都应该用在自己身上。甚至认为，世界应该对自己更感兴趣一点才对。所以一旦有人对自己这么感兴趣，就会像这样得意忘形起来。」

    「唉……不过这么说虽然很抱歉，但是绘马也实在是太离谱了啦。非但不带私心地陪对方一起哭泣，又那么兴致勃勃地卯足全力。遇到这种甘心奉献、不求回报的生物，自然任谁都会想要巴著她不放呀。」

    「……就是啊。人对他人不感兴趣，更不可能不带私心地为别人付出。对他人付出无条件的爱这种事情明明只有神才做得到，然而她却办到了。受到这样的对待，也难怪我们会不由得盲目地信仰她。所以我们必须自律，努力靠自己解决自己的问题。」

    白星同学确实是神，她就宛如太阳一般照耀了我。但是我必须小心不要输给太阳的引力，以免被弄得晕头转向，迷失了自己。

    「好了，总之你去跟她道歉吧。要是失败了，我就把你剃光头。」

    「呵呵，不用说，你要是失败了，今年一整年都得当我的搁脚凳。」

    两人的话令我不禁苦笑。于是我跳下秋千，前往白星同学家。

    夕阳将白星家照得火红。

    我一进门，就听见玄关门的另一头传来狗叫声。那大概是白星同学养的狗佩可的声音吧。随著我走近玄关，狗吠声变得越来越大，接著忽然停止。

    「噢，是你啊。」

    身穿绿色运动服的美少年，真央哥抱著狗从玄关走出来。

    「我大概知道你所为何来。总之进来吧。」

    我在他的催促下进入屋内。

    真央哥将佩可放到看似客厅的房间后关上门，对我微微耸了耸肩。

    「现在情况有点棘手。因为她从昨天开始就不肯踏出房门，也没有吃饭。」

    听他这么说，我心好痛。这都是我害的。

    「虽然我对发生什么事情不感兴趣所以不会过问，不过你可不许劝导失败喔。」

    我跟著真央哥走上二楼，来到白星同学的房门前。

    一想到要跟白星同学面对面，我不禁紧张地屏住气息……然而真央哥却不知何故中途停下敲门的手。

    「……你大概不清楚她的事情吧？为了劝导，我想还是告诉你好了。况且虽然我上次那么说，不过这阵子我的心情也整理得差不多了。」

    真央哥自嘲似的笑了笑，从白星同学的房间前走开。

    「虽然那么说」是指哪件事？因为他讲过太多话，我想不起来是哪件事情。

    就这样，我和真央哥来到二楼最里面的房间前。

    我记得这是我被威胁「要是敢擅自打开就宰了你」的房间。

    真央哥没有敲门，直接默默地打开那个房间的门。

    那是一间女孩子的房间。和白星同学的房间很相似，只不过里面的家具和布偶角色感觉有些古老，而且表面布有些许灰尘，十分乾燥。

    「这个房间……是谁的房间？」

    「白星绘海。绘海姊。我的姊姊。」

    我还是第一次听说白星同学有姊姊。不过我总觉得这个房间好像缺少气氛，又或者说是有人居住的生活感……

    「不过她十年前死了。」

    「…………」

    「死于交通事故。因为除我以外的家人都很难接受这个事实，尤其是绘马，所以我们将绘海姊的房间原封不动地保留下来。」

    我无话可说。没想到白星同学有这么一段哀伤的过去。

    「而这正是她会变成这样的原因。」

    真央哥所说的「变成这样」，应该是指包括女神开关在内的，白星同学的那种个性吧。

    「十年前，绘马七岁时，当时的她虽然是个小鬼头，却是个非常恶劣的家伙。」

    不管怎么想都无法跟白星同学连结起来的恶劣一词，令我满腹不解。

    「她因为罹患全世界只有少数几个病例，名字落落长又原因不明的心脏疾病，从小就得一直躺在医院病床上吸氧气。大家都说她肯定活不过十岁。」

    这一点也令我难以置信。现在的白星同学明明非常健康。

    「绘海姊──她一直守护著那样的绘马。这话由我来说虽然似乎不太公正，不过绘海姊真的是一个完美的女人。她不仅长得漂亮又会读书，朋友又多，而且还愿意将自己的事情置之度外，为了别人而拚命，如果对方难过就陪他一起哭，有高兴的事情就一起开心。她是一个天生能够做出那种事情，宛如女神的姊姊。」

    我好讶异，没想到她的个性和现在的白星同学如此相似。

    但是，听说当时的白星同学非常「恶劣」……这究竟是怎么回事？

    「绘海姊基于与生俱来的个性，拚命地照顾绘马，每天都到医院探望她。但是……绘马却痛骂那样的绘海姊。当时的绘马，是一个憎恨自己的遭遇，对他人满怀嫉妒的阴沉孩子。她口不择言地痛骂和自己相比是如此耀眼的绘海姊，每天都叫她『去死』。可是呢，尽管如此绘海姊还是天天都去见绘马。绘马为了对抗她，变得更加任性妄为，然而即使绘马将心中的千仇万恨发泄在她身上……绘海姊依旧『为了不让绘马孤单一人』而去见她。」

    从现在的白星同学实在无法想像她曾经是那个样子。但是，对于她深陷憎恨和嫉妒的遭遇，我也只能寄予同情。毕竟她连能不能活到姊姊的岁数都不知道。然后，我也好难想像她姊姊即使遭到痛骂依旧贯彻的奉献精神，究竟需要多少忍耐力。

    「但是有一天，一如往常地在医院被绘马诅咒『去死』的绘海姊，在回家路上因故身亡了。而在没有了绘海姊的寂静病房里，绘马终于发现自己一直以来都被绘海姊所拯救。后来──她的病不知为何突然痊愈，就连医生也感到不可思议。可是有一天，绘马午睡醒来后忽然哭著说：『都是我害她死掉的。然而绘海姊却直到最后都对我……』哈哈，搞不好是死去的姊姊向老天祈祷，希望用自己的命来换取绘马的健康。」

    「…………」

    「从那天起，绘马就变了。不知道是不是以前对绘海姊耍任性、发牢骚所造成的反作用，她开始变得像绘海姊一样随时都想要接纳任何人，而且变得对『死』这个字反应激烈。这就是──你们口中的女神开关的真面目。」

    太壮烈了。没想到那个超乎常理的举动背后，竟有如此惊人的过去。

    这时我想到，真央哥是用别的字眼称呼那个女神开关。

    「不过我自己是称之为『诅咒』啦。因为她的那种举动并非天生，是由努力、悲伤和赎罪意识所累积出来的，所以和绘海姊不同，既扭曲又笨拙。而也因为这样，她才会总是做得太过火。」

    她确实是做得太过火又笨拙。但是，白星同学的全力以赴确实拯救了我。

    不过既然她的行为是源自那样的一段过去，我也不能天真地接受并为此感到欢喜。

    「所以，对她温柔一点吧。」

    真央哥关上姊姊的房间，留下一句「交给你了」就回自己房间去了。

    我深呼吸一口气，然后敲了白星同学的房门。

    我敲了白星同学的房门。果不其然，没有回应。

    我静静等待著。就在我开始怀疑房里是不是真的没人在时，门的另一头传来「是谁……？」的说话声。

    「是我。我是龟丸。」

    我才说完，就听见房里响起「喀哒喀哒」疑似东西掉落的声音。

    「啊，等等！等一下等一下……！」

    门的另一头，传来白星同学忙成一团的气息。过了一会儿，房内安静下来，并且传出「……请进」的细微说话声。

    我打开房门，见到白星同学穿著家居服坐在椅子上，一派拘谨地紧握双手，放在膝盖上。不仅如此，她望著地板的双眼还泛著泪光，嘴唇发颤，肩膀也显得紧绷。

    「真的很对不起……全都是我的错……拜托你不要死……对不起，都是我不好，对不起……我什么都愿意做，请你不要死……」

    白星同学嘀嘀咕咕地，像是因发烧而胡言乱语。

    我在那间病房说过「想死」的这件事，恐怕至今仍令她难以释怀吧。

    于是她一心以为，我的愿望眼看无法实现，所以我将会绝望而死。明明那几乎只是一种修辞而已。

    「……我有话想跟你说。」

    听到我这么说，白星同学顿时双肩一颤。我不晓得现在的白星同学能否冷静地听我说话，但是我有件事必须明白地告诉她。

    我说出那天傍晚在伤害白星同学的公园里，我最应该说的一句话。

    「白星同学，谢谢你。」

    「不，不对！都是我所做的一切害了你！」

    「和那个无关。无论结果如何，我都很感谢你。因为即使我和玲花学姊的事情进展得不顺利，我从你身上得到的却更多。」

    「你骗人！我才没有你说的那么好！」

    「我没有骗人。我……过去一直是孤单一人。但是想想我为什么会孤零零的，其实只是因为我害怕被别人拒绝罢了。」

    没错，我害怕人群。害怕人们对我投射的目光、言语。毕竟人终究无法了解别人心里在想什么。因为害怕因别人而受伤，所以我心想只要在那之前自己伤害自己就可以放心了。

    于是……我以负面思考为动力，潜进黑暗世界里，保护自己不受更多的伤害，并且决定不抱任何的期待。

    「但是白星同学你教会我，光凭我一人什么也做不了。没错，人如果只有自己一人，是做不了什么大事的。不管是打扮、交谈、与异性往来的心态，以及人生其他所有的一切──那些全都是透过体验，从别人身上获得的东西。必须像运动一样和某人一起经历，或是面对面地请对方指导才能学会……所以即便害怕，也非得勇敢面对人群不可。」

    纵使会受伤或被人讨厌，我想大概也只能这么活下去。

    不过，假使能够与某人心意相同，那么世上没有比这更令人喜悦的事情了。

    「接下来是我一个人的战争，但是我并非孤单一人。因为白星同学你们教导我的事情本身，已经成为我重要的一部分。」

    不是孤单一人。向我伸出的援手是如此温暖，让我好开心。甚至连一直为自己的没用懊恼不已的过去也包括在内，在有幸遇见白星同学等人的今日，我真的觉得我的人生这样就够了──

    曾几何时，我发现自己已不再是「空壳子」。正因为是空壳子，我才能像这样遇见大家。我现在甚至觉得，空壳子反而是对我的一种赐予。

    「所以我要再说一遍……谢谢你。不管发生什么事情，我都不会再害怕。就算失败，我也能够肯定过去的一切。」

    「龟丸？你这话是什么意思……」

    然后，我说出在来这里之前就决定好的事情。

    「我──要向玲花学姊告白。」

    「…………」

    「我打算做个了断。玲花学姊是不会打消念头的，她之后一定会去美国。因为夏天时，她一定正忙著准备考试；话虽如此，我也不想在她毕业时告白完就逃。所以，我想只能趁现在了。」

    听了我的决定，泪水再次从白星同学的双眸满溢而出。

    「……我早就隐约感觉到你会这么说了。」

    如同我渐渐察觉到的，那双宛如恒星的眼睛虽看似傻气，实际上却看得透彻。

    「我想要声援你，想要说你绝对会成功。可是……」

    「我明白，我也知道玲花学姊会做何答覆。她一旦怀抱希望，就不会输给任何诱惑；一旦有了目标，就会坚持到底。所以，她一定会拒绝我的告白。」

    「既然如此，你为什么还要告白？我不想见到龟丸你受伤啊。」

    「……谢谢你。不过，尽管如此我还是想向她表达我的心意。因为你们大家教会我，人必须像这样勇于面对他人。而且……我也想让白星同学看看这样的我。我想让你知道，我已经可以凭自己一人办到，而且无论遭遇何种失败，我也不会再说出『要是死了就好了』这种话。」

    「呜呜，龟丸，偶……偶该怎么做才好？」

    白星同学哭得太厉害，导致说话声中带著浓浓的鼻音。她是个善良的孩子，直到最后仍在烦恼自己能为我做些什么。但是，这样就已经足够了。

    「哈哈，如果拿社团来比喻，我就是选手，白星同学则是教练。所以接下来是我的工作，你只要随便在一旁看著就好啦。」

    真的这样就够了。可是，低声啜泣的白星同学却露出一脸无法接受的表情，然后不知为何开始在书桌抽屉里翻来翻去地找东西。

    「……听……听到社团，我想起一件事。」

    她手上拿著一只麦克笔。对了，白星同学的绰号是──

    「虽……虽然没有通过会议……而且，我也不知道我自己对自己许愿有没有意义，但我还是希望你能够成功。即使只能祈祷，我也想尽全力为你祷告。」

    白星同学热泪盈眶地发出擤鼻声，开始自己在左手上写字。

    写完后，她握拳祈祷，接著把手伸出来。

    白皙的手犹如莲花般缓缓绽开。我不由得无意识地走近她，用双手轻轻包覆住那在我眼中珍贵无比之物。

    我从宛如日出般张开的手掌中，将歪七扭八的圆形字体烙印在眼底。

    「谢谢你，我开始感觉真的会成功了呢。」

    「嗯……嗯……你要加油喔。」

    此时，这位女神才总算展露笑容。

    隔天，晴朗无比的早晨。

    我先是花了好一段时间冲热水澡，之后用刮胡刀剃脸。虽然我脸上没有胡子，但是今天就连一根汗毛我也不肯放过。

    因为我要以完全武装的姿态，站在那个人面前。

    刷牙，剪指甲，在头发上抹造型品抓出发束。然后穿上前一天烫过的制服──

    我走出宿舍玄关，前往那个人所在之处。

    也许是暴风雨前的宁静吧，一整天的课程就这么平淡地度过了。

    放学后的学生会办公室。我和一如往常地浏览文件的玲花学姊相对而坐。

    决战之日。至少对我而言是那样的日子。

    我已经决定要告白，也很清楚结果会是什么。但是我决定就算害怕也要向前迈进。这次的告白带著证明自己的意义。可是──

    挺直背脊，神情凛然地看著文件的学姊。望著表情一如往常的学姊，我变得稍微冷静一点。

    一想到会被拒绝，我还是觉得好害怕。我怕的不是我会受伤，而是学姊可能会为了拒绝我的告白这件事而烦忧。所以为了不影响她考试和毕业，我才认为只能趁现在。我是这么想的。

    只不过直到现在，我才开始犹豫该不该为了我自己的方便向她告白。做不做出了断是我的问题，和玲花学姊无关。说不定我不告白，玲花学姊反而直到毕业为止都能平心静气地过日子。

    「龟丸，你做好明天的准备了吗？」

    玲花学姊对我出声问道。我有种遭受先制攻击的感觉，内心慌乱不已。

    「明……明天的准备？」

    「我们不是约好了吗？就是观星的事情。你可以空手来，只要带齐防寒用品就好。我会借你双筒望远镜。」

    「可……可以用双筒望远镜看吗？我还以为是要用那种大型的筒状望远镜。」

    「认识基本星座用双筒望远镜比较好，因为视野广又清晰，可以观测到整面天空。再说也有一些东西反而非得用双筒望远镜观察才行，像是移动速度快的流星和人工卫星等等──」

    在玲花学姊微笑说明的同时，我心中的冲劲逐渐流失。

    其实也不用焦急嘛，像这样约会个几次之后再告白不是比较好吗？再说保持这种能够愉快交谈的关系，将心意深藏心底直到结束也不坏，何必做出什么了断呢？

    因为这个状况是靠大家教导我的一切，好不容易累积出来的──

    就在这时，某人没有敲门就直接打开学生会办公室的门。

    「辛苦了，好久不见。」

    那人高挑清瘦，留著一头清爽的短发。然后，脸上挂著招牌的沉稳笑容。

    玲花学姊的眼睛睁到不能再大。

    出现的是玲花学姊心中的「那个人」。

    ──前学生会长，坂町寅司学长。

    他的绰号是外星人。坂町学长一如在学时那样，好似知道我的心思似的，在我毫无心理准备的情况下忽然现身。

    简直犹如天灾降临。至少对我而言是如此。

    牛仔裤搭配白衬衫，正因为是如此简单的装扮，才更突显了坂町学长高挑清瘦的身材。光是这一点就让我明白自己不如他，束手无策的强烈挫败感向我袭来。

    不想看见。

    但我还是看见了。看见玲花学姊从一脸茫然，转眼间面色潮红的模样。

    「坂……坂坂……坂町学长，你怎么突然回来了？」

    好一阵子没听到玲花学姊的敬语，让我顿时有种时光倒流的感觉。彷佛时间回到一年前的学生会办公室，以及……遇见白星同学之前的我。

    「我虽然已经确定会进入美国的大学就读，不过美国那边是九月开学，时间还很久，所以我就先回来一趟了。然后，昨天晚上我忽然觉得很在意，就决定来学生会看一看。」

    听了坂町学长用悠然自得的语气这么回答，玲花学姊像是从椅子上跌下来似的站起身。

    「是……是这样啊！」

    「哈哈，玲花你讲话口气还是一样拘束耶。」

    坂町学长直呼玲花学姊名字的说话声，还有玲花学姊紧张到全身僵硬的模样，在在令我揪心。

    「坂……坂町学长，请……请问你会待到什么时候？」

    「我目前还没有确定，不过大概会待到八月吧。」

    好久。那样太久了。至少那段时间足够现在的玲花学姊鼓起勇气。

    我有种即将爆发的预感。彷佛长年积存的岩浆将趁此机会一口气大爆发。

    「坂……坂町学长！我们好久没有观星了，你要不要一起去呢？其实我明天正好要去！因为这位负责杂务的龟丸好像有兴趣，所以明天是我第一次带他去观星！」

    拜托别这样，我眼泪都快流出来了。这么一来就算一起去观星，我也完全是个电灯泡。那样除了拷问外，还有别的词可以形容吗？

    累积起来的一切即将崩塌的恐惧，令视野变得昏暗。但是……仔细一瞧，坂町学长却一脸困扰地蹙起眉头……

    「唔嗯……可是我有点忙，可能无法耶。」

    坂町学长的语调尽管轻松，却无疑是拒绝的话语。

    就在原本兴冲冲的玲花学姊瞬间僵住的这时……

    「Hey！TORAJI！」

    一名绑著三股辫，戴眼镜的金发碧眼白人女性进入学生会办公室里。她和坂町学长一样穿著白衬衫和牛仔裤，而且明明是女性，身材却和坂町学长一样苗条高挑，宛如外国模特儿一般。

    「Wait. Wait a minute.」

    坂町学长口中冒出英文。结果就见到女人可爱地鼓起脸颊，对坂町学长「披头～披头～」地说。

    坂町学长对著错愕的我们露出羞涩微笑，搔著脸颊一边说：

    「她是我女朋友。因为我答应她回来日本后，要先带她去抓独角仙和锹形虫，所以她在催我了。她跟我一样喜欢昆虫。」

    原来披头是beetle的意思啊。不对，那个不重要……女朋友？

    「然后，因为我从明天开始要跟她骑车环游日本，所以行程意外地很满。抱歉啊，我虽然也想去看星星，但是可能没办法了。」

    女朋友搂著坂町学长的手臂，在他耳边不知低声说了什么，接著就见到两人嘻嘻地相视而笑。

    「很高兴见到许久未见的你们。因为我之后偶尔会回国，那就下次再见啦。」

    坂町学长说完，就和女友卿卿我我地一同离开学生会办公室。

    坂町学长完全和高中时代一个样，忽然出现让众人吓一跳，之后随即如一阵烟似的消失。

    学生会办公室恢复寂静。玲花学姊不发一语地坐在自己的椅子上。

    因为她低头对著文件，所以我看不见她的表情。

    过了一会，对面传来「噫」的抽气声。

    椅子铿咚一声倒下。玲花学姊低著头站起来，摇摇晃晃地走向学生会办公室的出口。她按著胸口，看起来很难受的样子。

    我懂。这种时候真的会变得无法呼吸。

    由于难受到步履蹒跚，玲花学姊甚至没能走到出口，就绊倒跌在地上。

    「噫呜……噫……呜呜……」

    玲花学姊跌坐在地，不住哭泣著。

    「不……不要看我……噫呜……呜……」

    想隐藏却隐藏不了。泪水从玲花学姊眼中扑簌簌落下。

    就这样，玲花学姊的恋情结束了。就此告终。

    这对我而言无疑是「幸运」。因为我最强的天敌消失了。幸运到让我不禁期待自己今后说不定会有机会。

    『──嗯……嗯……你要加油喔。』

    不知为何，我脑中浮现昨天白星同学的脸庞。这份幸运，莫非是向白星同学的手掌祈愿所产生的白星效果？是必胜女神所带来的，天大的幸运。

    坂町学长刚才说「昨天晚上我忽然觉得很在意，就决定来学生会看一看」。难道是女神的力量扭转了命运，将本来不应该来的坂町学长召唤过来？

    不可能。再说，就算真是如此……这真的是我想要的结果吗？这种悲惨的景象，真的是出自女神的力量吗？

    「啊呜……噫……噫呜，拜托不要看……」

    玲花学姊在哭。没有试图站起来，也没有把沾在制服上的地板灰尘拍掉，完全下平时英气凛凛的模样。

    如果是我所认识的玲花学姊，她不可能会在学弟妹面前表现得如此软弱。然而此时此刻她却在我眼前哭泣……就表示她难过到无法表现得那么坚强，难过到无法振作起来的地步。

    绝望到无法振作。我不也狠狠体验过那种滋味吗？

    这不可能是我想要的结果。因为看到学姊这副模样，我就觉得把天敌消失当成好消息沾沾自喜的自己，比任何人都来得卑鄙下流。

    所以我──

    「学姊，我喜欢你。」

    所以我告白了。

    听了我的告白，玲花学姊瞬间止住泪水。

    「这种时候……拜托你别开玩笑。」

    「我不是在开玩笑。我是真的喜欢学姊。」

    「你觉得自己可以趁虚而入是吗？太过分了。我……」

    「……我没有那么想。我怎么可能会有那种想法呢？」

    玲花学姊泪汪汪地沉默下来，像是在思考我的话。

    比方说，在这种时候说些不痛不痒的安慰话语，然后为了让玲花学姊快点忘掉坂町学长而假装什么都不知道，刻意不提今天的事。

    倘若我只是想跟她交往，我或许就会那么做。

    但是，她是第一个在眼中为我保留容身之处的人。当那样的人感到绝望，我所想的事情不该单单只是「想跟她交往」。

    所以我决定弃。弃这份幸运，弃想像中顺利美满的未来及一切。

    若是不这么做就无法支持学姊。要伸手将玲花学姊从绝望中解救出来，就只能在这一刻吐露自己所有最真实的情感。

    一扫黑暗的超巨星。如同眼神比谁都纯净的──她一样。

    「我喜欢玲花学姊。喜欢英气凛凛，总是努力向前的你。我知道那样的学姊多有魅力。」

    「你…………」

    我试著回想学姊的魅力。

    为此，我让至今在黑暗世界里转动的思考齿轮反转。

    不是往内而是向外，不是忧愁而是喜悦，是为了肯定他人而非否定自己。

    「我从第一次见到你，就喜欢上你了。不管是你严肃的侧脸，温柔的笑容，还是因为太过认真而有些傻气的那一面……你即使工作忙碌，还是永远笑脸迎人，并且总是在看不见的地方努力著；因为富有同理心，所以能够真心对人温柔以待……世上没有比学姊更好的人了。」

    我将满溢的情感诉诸话语。没错，学姊是世界第一，是拯救我的第一位女神。所以她什么都办得到，所以她不该像这样哭泣。

    「所以──奋战吧。」

    「……奋战？」

    「没错。坂町学长八成只是因为刚到国外，才会一时兴奋冲昏了头。所以，只要跟他好好谈过，让他明白学姊你的魅力就好。」

    「你在说什么……」

    「去把他抢回来吧。如果是学姊一定能够抢赢。学姊你……要来得漂亮多了。」

    「什么抢回来……不可能，我什么也没有。」

    「请不要说那种话，你要对自己有信心。像学姊这么坚强美丽的人，如果连自己的心意都没有表达就结束一切，那样实在太──」

    「给我闭嘴！」

    学姊大声怒吼。我触怒她了。虽然我这么觉得，但是──

    「不要把表达心意说得那么简单。别说了……那样只会让我显得更加悲惨，所以拜托你别再说了……」

    不是触怒。那里或许正是她的痛处。

    「没错，我总是那样。从以前就一直是这个样子。」

    「…………」

    「……刚入学时，我是一个比现在不起眼又胆小许多的人。不敢和任何人说话，也没有人要搭理我，简直形同幽灵。就连社团招募新生时也没人跟我攀谈。当时，在漫天樱花花瓣中，唯一向我伸手的就是学长……」

    她究竟在说谁的事情？那个情节简直就像──

    「因为把他当成目标……我专心念书、锻炼身体、注重仪容、拚命训练自己在人前说话，变得能够努力克服各式各样的恐惧。我当然喜欢他，我喜欢坂町学长……可是，唯独表达心意这件事我无论如何都做不到。然后就在我什么也做不了的情况下，他毕业了──我好害怕。害怕他不知道会怎么想，害怕不知道他会做何回应。告白这种周遭所有人都理所当然似的在做的事情，让我害怕得不得了。我就是这样的胆小鬼！」

    像是把积存已久的情绪一口气宣泄出来的放声大哭。

    「什么学生会长，什么全校第一的才女。其实，我根本就是连大家理所当然会做的事情也办不到的废物。害怕表达心意，只会像个迷途孩子似的杵在原地，什么也做不了……我就只是那样的一个人！所以拜托你不要高估我了！」

    玲花学姊是神。然而这番话太离谱了。

    这么一来，她不就跟遇见白星同学之前的我一样吗？

    但是，实际上说不定就是如此。

    不要说我了，猪熊同学、鹰见同学，还有白星同学也是，大家都在笨拙地奋战著。没有人理所当然地做著理所当然的事，没有人无忧无虑「稀松平常」地过活。

    「噫呜，事到如今，我再向他表达我的心意又如何！我紧缠他不放的难堪模样，噫呜……只会让我显得更加凄惨，让人贻笑大方罢了！」

    玲花学姊再次流下斗大泪珠哭起来。于是──

    「请不要自己一个人哭泣。」

    我说出我最想讲的话。

    「请不要一个人哭泣，认为自己毫无价值！即使你觉得可能会被人笑，唯独我也绝对不会笑你……！不管那副模样看起来有多凄惨，我都知道学姊的心意有多么纯粹！我了解学姊你受了多少苦！」

    学姊也是人。轻易就会陷入绝望，以为自己是孤独的。

    所以我这么群啊

    一如我遇见白星同学那天，她向绝望的我伸出援手那样。

    我想要全心全意直接地肯定她，支持她。

    「正因为我喜欢学姊，所以我想要尽己所能地协助你。如果你真的想和坂町学长交往──那就告诉他吧！答应坂町学长你一定会去见他！就算那样还是不行，只要依约跨海去追他就好！为此，我愿意做任何事情帮你！所以，所以──！」

    这时，玲花学姊原本泪湿僵硬的表情忽然放松了。

    那突如其来的变化，令我不由得止住话。学姊的目光落在我脸上。

    注意到时，泪水早已从我眼中滚落。

    「…………」

    因为我好不甘心。我无法忍受学姊哭泣。我无法原谅居然对这么美丽又温柔的学姊不感兴趣，而且尽管没有恶意，却好像在炫耀自己现任女友的坂町学长。一想到怀抱多年的爱慕之情被残忍舍弃的玲花学姊的心情，比起我内心的绝望，那种感觉更来得令我痛彻心扉。

    那样的心情彼此交织──最后化为满溢的泪水。

    「你……居然为了我的事情这么拚命。」

    玲花学姊脸上错愕的微笑，是带著年长者特有的从容，一瞬间就打乱我原有步调，充满包容力的微笑。那是玲花学姊一贯的笑容。

    「呃……我……」

    「你的话太荒唐了。不过，我知道你很拚命。因为你太拚命了，反而让我能够冷静下来……谢谢你。」

    我也擦擦眼泪，一面为暂且止住玲花学姊的泪水感到安心。

    「只不过，关于坂町学长的事情……请让我暂时一个人想一想。」

    我坦率地表示同意。即使我想要帮忙，做决定仍是玲花学姊自己的工作。虽然如果有我能做的事情，我什么都愿意做，但唯独这一点我不能插手。

    「但是……我答应你，我不会自暴自弃地一个人偷哭。」

    之后玲花学姊从地上站起来，拍拍制服上的灰尘，回到原本的座位上。

    玲花学姊又恢复以往挺直腰杆，英气凛凛的模样。

    光是这样就够了。于是我从位子上站起来，决定让学姊一个人独处。

    就在我离开学生会办公室的前一刻，背后传来玲花学姊「等一下」的说话声，我于是回头。

    「你刚才说的话……真的是告白吗？」

    「对我来说无疑是的。」

    「我得答覆你才行，是吗？」

    「是的，请务必答覆我。」

    「不，等一下。话说回来，这是那种非答覆不可的告白吗？」

    见我又强调一次「请务必答覆」，玲花学姊低吟思索。因为可以的话，我很想知道她的回答是什么，所以我觉得很开心。真不愧是玲花学姊，她果然是个严谨又能体谅别人心情的人。

    「坦白说……我现在还没有整理好心情，所以……抱歉。」

    「谢谢你的回答。」

    「不过，怎么说呢……我还是觉得这个回答怪怪的，不太对劲。你等等……」

    「没关系……谢谢你的回答。」

    我对认真答覆的学姊深深一鞠躬，然后离开学生会办公室。

    我离开学生会办公室，走在走廊上。

    现在想想，这真是最差劲的告白时机了。

    但是我并不后悔。为了打从心底肯定绝望的学姊，我必须在当下向她告白不可。况且，比起明明见到玲花学姊在哭泣，我却卑鄙地等她冷静下来，至少这样更能完整地表达我的心意。

    「对不起……我没能让你获胜。」

    因为刚才学生会办公室的门微微开启，所以我早有预感。

    「不过……我知道龟丸你非常努力。」

    听见呜咽声，我一回头，就见到女神红著眼潸然落泪。

    「你很努力对吧？很努力……呜……噫呜，对不起……对不起……噫呜……」

    说著说著，她真的哭了起来。再加上她的道歉根本不合理，我于是情不自禁地走近她，想要否定那一点──不料她却忽然抱住我。

    太犯规了。

    「你好努力……龟丸真的好努力……」

    我的表情自然而然地平静下来。玲花学姊说的没错，见到比自己更拚命的人，自己反而能够冷静下来。明明事不关己却哭成这样的白星同学莫名滑稽又善良至极，让我甚至忘了自己的悲伤，不由自主地泛起微笑。

    但是──这样太犯规了。

    「那个……谢谢你。」

    「别这么说。我……什么都愿意做。我一直都在想，有没有我能够做的事情……要是你觉得难过，随时都可以向我倾诉喔……？」

    尽管舍不得放手，我对这次告白并不感到后悔。但是这样太犯规了。流下纯粹泪水的女神的拥抱，教我怎么忍受得了呢？

    所以请别这样。明明才刚被甩，却被超巨星的引力拖过去，这样简直──

    周末假期结束后的星期一午休时间。因为白星同学表示有话要说，包括我在内的所有人于是围坐在文艺社办公室的桌旁……

    「绘……绘马……别那样，真的拜托你不要那么做。」

    「怎么会……怎么会有如此简单又凶残的话语？」

    猪熊同学和鹰见同学翻著白眼，浑身微微颤抖。

    「嗯，后来我找哥哥商量过了！结果哥哥说，恋爱的伤痛只能靠新恋情来抚平！所以我决定接下来也要帮龟丸！在龟丸交到女朋友之前，我们大家一起加油吧！哦～！」

    白星同学宛如太阳般露出灿笑。如果只有这样，倒是跟往常的白星同学无异。假使只有这种程度，那就一点问题也没有。今后我们也会继续往来这件事，让我感到很开心。

    只不过，白星同学会这么说，事情通常并不单纯。

    「绘……绘马……『练习女友』是什么？」

    猪熊同学依旧翻著白眼，奄奄一息地问。

    「嗯！我跟哥哥商量之后，他说龟丸最大的问题是不习惯和女孩子相处，而我也觉得确实如此！所以在龟丸交到女朋友之前，就由我来当他的『练习女友』！」

    鹰见同学吐血了。

    「绘……绘马……为……为什么你有办法泰然自若地创造出那种超色的词汇？」

    「我……我我……我才不色呢！」

    「既然这样，你打算怎么做？虽说是练习，但要是你被迫做色色的事情呢？」

    「色……色色的事情？等……等一下，这我倒是没想到…………会……会做到哪个程度？」

    「「呜哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」

    猪熊同学和鹰见同学发出死前的哀号。

    「废丸！拜托你，你现在马上就去跟警察自首！没错，我要你在犯错之前先进牢房！啊啊啊啊，光是这样还是不够！看来还是只能切掉你的小鸡鸡了！」

    「呵呵，我跟你说，我最近会买一间公寓，我们一起住如何？没错，我来养你。你放心，我会让你半年晒一次太阳的。」

    猪熊同学依旧怒气冲天，鹰见同学则是眼神中带著疯狂。

    只不过，我也反对白星同学的提议。

    「白……白星同学，那样太过火了。我只想跟你维持普通关系。」

    「你放心！你不必顾虑那么多！尽管用我来练习吧！」

    「不，这是我的请求。我想跟白星同学你维持普通关系就好。」

    「真是的！我不懂你说的普通是什么意思啦！」

    伤脑筋。可是我真的只想维持普通关系。不依赖白星同学的性质，而是正常地跟她交谈，然后正正当当地──

    这时，我注意到猪熊同学和鹰见同学用冷淡的眼神瞪著我。

    「好臭，我闻到废丸身上有股色猴子的臭味。没错，好臭，臭死人了！」

    「来，跪下吧，我想知道你那句话究竟是什么意思。我总觉得你那句话背后似乎有某种下流的意图。好了，给我跪好，我要踩著你问话。跪好！」

    「没……没有那回事啦！」

    我连忙否认。我没有在想下流的事情。这是真的。因为我还喜欢玲花学姊，怎么可能这么快就放下呢！

    只不过，这种受到指谪后心虚的感觉是怎么回事？

    「好危险……太危险了！好了，我决定要将废丸视为首要监视对象！你这只色猴子给我觉悟吧！你要是敢发情，我就立刻将你大卸六块！」

    「呵呵，你不要以为自己逃得了喔。我要你成为我专属的搁脚凳，在这个房间里度过你剩余的高中生活。懂了吗？好了，那么Stay，跪下吧。」

    就这样──今天的白星会议陷入一场又一场的混乱之中。

第一卷 终章

    即使一段恋情结束，这个世界依旧会继续平静地转动。

    在午休时间的白星会议上发生练习女友骚动的当天放学后。坐在我前面的熊谷的桌子周围，聚集了七八个男生。

    「嗨，龟丸，关于之前提过去逛服饰店特卖会的事情，我们打算这周六去喔。」

    熊谷和其他人将视线落在我身上。对喔，因为发生了许多事，害我都忘记我们已经约好了。

    不用说，我当然回答「没问题」。这周我没事。

    不过好紧张啊，因为除了熊谷外，我和其他人完全没有说过话。

    然后我又转念一想，玲花学姊的事情虽然遗憾，但这次的努力果然没有白费。因为有了不断的努力，我才能够像这样和班上同学产生连结，并且以此为契机──

    「各……各位，请等一下！」

    犹如陨石般突然逼近的巨大气息。听见那个说话声，所有人回头。

    出现在那里的是白星同学。只见她忸忸怩怩地瞬间迟疑了一下，接著大口吸气，开口道：

    「这……这个星期六我得和龟丸练习第一次约会，所……所以你们约他出去，会让我很困扰！」

    巨大陨石一旦冲撞地球会发生什么事？那当然是进入冰河时期。

    所有人像是因无法处理讯息似的僵在原地。

    在那之中，隔壁座位的佐藤同学喀啦一声地用脚撞到椅子，站起身惊呼：

    「天……天啊，这是怎么回事？你们该不会在交往吧？好棒喔！好棒喔！」

    此话一出，冰河时期顿时结束。宛如万物萌发一般，女孩的尖叫声在教室内四起。

    反观男生则是犹如活火山爆发。

    「「「啥啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？」」」

    大家瞪著我，对我猛吐口水，接著朝桌椅一阵乱踢，就气冲冲地离开教室。

    「这……这样啊。虽然我是不在意，不过总之特卖会的事情就延期吧……」

    啊啊，枉费我心想这下好不容易可以和大家变熟……

    话说回来，白星同学，这就是你之前提到的「练习女友」吗？虽然我有说不需要，也早就知道光是口头拒绝阻止不了白星同学，不过原来已经开始了啊？

    「绘马，你给我过来，绘马！」、「绘马，我有些话要跟你说。」

    另一方面，白星同学则是被猪熊同学和鹰见同学抓住双臂，硬是拖走。

    「不要！我要跟龟丸谈约会的事情！龟丸！龟丸～！」

    白星同学用哽咽的声音大喊，可是想哭的人明明是我……

    经过教室那场白星同学的骚动后，学生会办公室。

    我一如往常地和玲花学姊面对面工作。

    没错，一如往常到令人意外。只不过，我们只有聊工作相关的事情，感觉好像又回到我遇见白星同学之前的学生会办公室。

    果然好尴尬。不过，我觉得玲花学姊似乎也有些心神不定。

    「那……那个……这话由我来说虽然怪怪的……」

    玲花学姊语气迟疑地开口。

    「……不过我希望今后你也能以学弟身分和我正常互动。这是我对你的请求。」

    「那……那当然。」

    「是吗？既然如此……观星的事情怎么办？」

    正当我为了能够恢复原有关系感到安心时，却被这个提议吓了一跳。

    「如……如果你有那个意愿，我们还是可以一起去。总之你慢慢思考，不用现在回覆我。」

    我当然想去。只是，我没有信心还能跟她愉快地聊天。况且玲花学姊还没有找出她对坂町学长的感情的答案，这么做似乎不是时候……

    「我利用周末思考了今后的事情。」

    听见学姊提起我最想知道的话题，我立刻挺直背脊，竖耳倾听。

    「我果然还是不想做横刀夺爱那种事。」

    心好痛。这个答案里，究竟蕴藏了多少学姊的失望与绝望？

    「学姊，不可以。既然你那么喜欢他，就请不要放弃。」

    然而我从学姊的表情中却感受不到一丝绝望，反而有种开朗的感觉。

    「不是的……正因为我喜欢坂町学长，我才决定为他和现在的女友加油。」

    「怎么这样……」

    「喜欢也有这样的形式。再说，这正是你──」

    玲花学姊中途止住话，又把视线落在文件上。

    好可惜。该怎么做才能让学姊不要放弃呢？虽然学姊已经这么决定了，我还是无法释怀。再说，这是光用一个周末就能轻易决定的事情吗？

    正当我也一边浏览文件，一边如此心想时，

    「你……你又剪头发了吗？」

    玲花学姊这么问道。也许是觉得搞错的话很丢脸吧，她的双颊微微泛红。

    「没有啊？」

    「是……是吗？抱歉。」

    说完她就清清嗓子，再次垂下视线，然后小声嘟哝一句：「我在做什么啊……」虽然学姊那么说，可是她对坂町学长应该仍有感情，所以会烦恼到经常自言自语也是在所难免。

    就在此时，学生会办公室的门冷不防「砰！」一声地开启。

    「怎……怎么回事？」

    在瞠目结舌的玲花学姊视线前方的是……白星同学。

    白星同学默不作声，一脸沉重，冒冒失失地朝我走来。

    「我……我记得你是二年级的白星同学对吧？虽……虽然我很想说幸会……不过你是怎么了？」

    面对突然出现的白星同学，玲花学姊显然有些不知所措。

    呃……我有种不祥的预感。

    白星同学用像是故意装出来的愤怒表情，气呼呼地坐在我旁边，然后突然挽住我的手臂，把胸部朝我挤过来。就在我为了那突如其来的胸部触感感到震惊的下一刻──

    「那……那个！我讨……讨厌学姊！」

    「我……我又没跟你说过话，为什么非得被你讨厌不可？」

    唐突的发言果然让玲花学姊十分困惑。不用说，我当然也是一团混乱。

    大概是察觉到我的心情了，白星同学挽著我的手臂……

    「因为……没有理由。都是你害龟丸哭，所以我讨厌你……」

    用恒星般的双眸抬眼注视我，这么低声呢喃。

    好奇怪的想法。居然因为别人被甩，就讨厌那个甩人的人。再说玲花学姊心里有坂町学长，也得考虑一下她的处境才对吧？

    不过……话说回来，其实我也是不管对方的处境，就无法原谅害玲花学姊哭泣的坂町学长，而这个「无法原谅」换个字眼来说肯定就是「讨厌」。

    然后我发现到。

    我所模仿的对象不是真正的女神。

    那双眼睛不是普照一切的恒星。不是面而是点，正因为笔直且单向，所以才极度纯粹──这才是这名笨拙「女孩」的本质。

    「好……好了，互相凝视到此为止！可……可以结束了！」

    因为玲花学姊像法官一样「砰砰砰」地拍桌，我于是赫然回头。

    「算……算了，就算你讨厌我也无妨，毕竟每个人喜好各不相同。但是……你为什么要缠著他？」

    「因为我待会要跟龟丸练习放学后约会！」

    啊啊，果然来了。她完全没打算放弃练习女友那件事耶……

    另一方面，玲花学姊的眼睛则是没有一丝笑意。她用手上的笔「叩叩叩」急促地敲桌，一副非常烦躁的样子。

    「总……总之你先放开他，学生会办公室不是那种地方。再说，放……放学后约会这种事情，虽然我没有立场表示意见，不过……唔！总之你先放开他！」

    「没那个必要，因为我们要以这个状态去约会，请你不要在意！」

    「这……这样很让人伤脑筋耶……？他跟你不一样，他很忙的。因为他平常有学生会的工作要做，周末还要跟我去观星！」

    「那种东西取消就得了！跟我练习比较重要！」

    白星同学和玲花学姊也不询问我的意见，就自顾自的做起奇怪的抗争。

    接著玲花学姊彷佛生锈的机器一般，叽叽作响地转头面向我。

    「你……你们在交往吗……？」

    「没……没有！」

    「就……就算你们没有在交往，这个问题也很大喔？因为你不久前才向我，告……告……算了，我要求说明！你跟我过来！」

    学姊站起来快步绕过桌子，抓起我的手将我拉向自己。

    「不可以！他待会要跟我约会！」

    这次轮到白星同学从另一边将我拉过去！

    「那个……很痛耶？好痛好痛。学……学姊！请你不要越来越认真地使出全力！我真的觉得很痛！白星同学，可以请你也不要深呼吸闭气后蹲马步吗？啊，好像发出『喀叽』的声音了！好痛好痛，快住手啊啊啊啊！」

    ──结果，我的故事里没有神。

    有的只是一群笨拙无比，会为了小事烦恼争执的善良人们。

第一卷 后记

    幸会，我是まほろ勇太。此次我以本作荣获第十三届MF文库新人赏优秀赏出道。因为我非常不擅长闲聊，所以直到最后一刻都还在苦恼后记要写什么，不过我想就保险一点，跟各位聊聊我的兴趣好了。

    我的兴趣是烤肉，一到周末就买肉回家烤已经成为我长久以来的习惯。最常烤的是牛肉和鸭肉，另外羊肉和鹿肉我也很喜欢。

    肉的熟度是一门很深奥的学问，虽然我不敢说自己的技术和每天都在烤的专家一样好，不过从肉的温度控管，到依据不同的肉质、大小来考量烤法等等，我每一次都会确实思考后再仔细烹调。

    以牛排为例，我偏好只用盐、胡椒为一份四百～五百公克的肉调味，品尝食材原有的风味；偶尔使用辛香料时则会选择柚子胡椒。这是万能的魔法调味料，就算烤失败也能让食物变美味。

    然后我最近想到，这一连串烹调～品尝的嗜好，说不定有某种程度也反映在我的创作风格上。

    简洁有力，利用仔细的处理来展现食材原味。我正是以此为目标，不断练习写作至今。

    由于复杂的烹调手法是天才的领域，因此我打算以磨练能力所及之技术的憨直风格，继续努力下去。再来就是希望能够找出属于我个人的特色，为作品增添风味。

    顺道一提，本作是由平成二十七年度（注：二&#9711;一五年）的新人赏投稿作品改写而成的小说，在修改成完全不同的作品之前，女主角原本是鹰见英玲奈……

    「除了经过训练的超级被虐狂外没有看点。」、「被骂还沾沾自喜的男性没有你想像的多。」

    但是因为受到编辑部这番会令超级被虐狂狂喜的严厉指谪，本作于是在我「偶尔迎合一下大众口味好了」的一时兴起下诞生了。

    虽然我前面唠叨了一大堆，不过其实重点就是这是一部轻松愉快的小说。倘若各位喜欢，那将是我最大的荣幸。另外我还为本作想了《胜女》这个简称。

    最后是感谢的话。首先是责任编辑K氏。像是如何诚实面对故事？如何认真站在读者的角度去思考？有总是不吝给予真挚建议的K氏担任我的责编，我真的感到非常幸福。

    接著是负责插画的あやみ老师。非常感谢您愿意接受我各式各样的要求，每幅插画都好棒。请容我再次向您致谢。

    另外我也要向参与本作出版的所有相关人士，更重要的是各位读者，致上我深深的谢意。今后也请大家多多指教。

    まほろ勇太

第一卷 插图



第二卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：音无

    录入：kid

    因为在奇怪的时间醒来，我于是躺在床上滑著智慧型手机。

    打开有空时常看的影片应用程式，浏览追踪订阅的频道。

    由于影片清单中有「名广告影片集」的缩图，所以我漫不经心地点了。

    影片开头，出现金光闪闪的洗发精瓶，和一名大约小学生年纪的女孩。

    『神啊，求求您──』

    我立刻点击跳出，连应用程式也一起关闭。

    看到讨厌的东西了。

    「……为什么会这样？」

    带著轻声叹息，话语自然而然地从口中吐出。

    「过去已经是过去了。」

    然后，我从床上起身。

第二卷 第一章 华丽的校园帅哥、美女选拔赛

    「那么下个月七月七日，正好是七夕当天，校庆校园帅哥选拔赛的班级代表就决定是龟丸大地同学了。」

    班长语气淡然地宣布投票结果。

    事情发生在决定校庆的重头戏──校园帅哥、美女选拔赛的班级代表的第二次导师时间会议上。

    黑板上写著我龟丸大地的名字，还有班上几个男生的名字。

    只不过，我和其他人的名字的不同之处，在于我的名字下方有压倒性多数的「正」字。

    这是暴力，是数量的暴力。

    六月。无论是因刚洗好的夏季制服而充满清爽气息的教室，还是窗外的天气，皆是一片阴沉。和梅雨季节的天空一样，我的心情也是黯淡无光。

    「太好了，总之你只要抱著轻松愉快的心情去参加就可以了啦。我会帮你拍很多照片的。」

    坐在我前面的篮球社的熊谷转过来，嗤嗤笑道。

    「说起来，都是我们班的女神大人害你被大家盯上才会这样，真可怜。啊，不过很抱歉，因为好像会很有趣，所以我也投给龟丸你了&#9834;」

    邻座留著一头清秀黑色短发的佐藤同学，也了媚眼，露出小恶魔般的微笑。

    一如佐藤同学所言，原因大部分确实都出在白星同学身上。

    「龟丸&#9825;G嘿嘿，龟丸是班级代表&#9834;」

    白星绘马──坐在教室最前排的本校女神特地转过身，朝坐在靠窗最后一排的我投以兴奋雀跃的视线。

    那道简直像在注视情人的火热视线，令全班男生忿忿地咂嘴。

    真伤脑筋，白星同学的女神开关好像还没有解除。

    ──玲花学姊那件事情过后至今，已经一个星期。

    好想死。

    这句话会触发白星同学所拥有的「女神开关」性质，令她变得超级勤快。

    打开开关的白星同学，真的非常真心诚意地对待为了和玲花学姊之间的关系感到绝望的我。虽然到头来我还是被玲花学姊拒绝了，但是我并不后悔。我认为我从白星同学和其他人身上，学会了更重要的事情。

    可是，好像只要我没有交到女朋友，白星同学的女神开关就不会解除……

    为此，白星同学为了帮我累积和女性相处的经验，宣布要成为我的「练习女友」，只要一有机会，就会对我表现得十分亲热。

    因为这个缘故，全班的注意力都集中在我身上。

    人称赢得女神芳心的稀世帅哥r人称攻陷女神，真人不露相的高手。

    当然，这两个绰号的最后都会加上（笑）或是（怒）。

    这一次，我也在全班同学基于这样的错误认知而产生的嫉妒、嘲弄、看好戏的心态下，被拱为校园帅哥选拔赛的代表。

    「熊谷……你可以代替我参赛吗？」

    「我才不要哩。要是参加选拔赛，当天就得忙著准备和彩排，根本没法享受校庆。我有很多地方要去逛啦。」

    我不抱希望地拜托，结果被一口回绝。

    一年级时，每个班级明明都对校园美女选拔赛很投入，可是这种活动到了二年级就成了大家眼中的麻烦事。所以，我也有感觉自己是被强迫接下这个烫手山芋。

    不过话说回来，由于校园帅哥选拔赛是为了配合第五十届的校园美女选拔赛，而决定从今年开始举办的活动，因此不晓得实际状况会是如何，但是从去年的校园美女选拔赛来想像，届时恐怕得在体育馆内特别设置的伸展台上走台步，然后在正中央摆出帅气姿势──

    我试著想像自己走台步的样子，结果脑袋中浮现公开处刑四个字，不禁昏了过去。

    「那么，女生代表就决定是猪熊同学了。」

    班长的声音再度响起。

    猪熊未里爱──坐在教室前方的亮丽双马尾女孩。

    身为读者模特儿又是时尚专家的她，一脸泰然自若的神情，好像已经很习惯被选为这类活动的代表似的。

    其实这次的会议，白星同学和上一届冠军鹰见同学也有在候选人之列。

    可是，白星同学满脸慌张地说：「我……我我我……我很怕这种大场面！」

    鹰见同学则是打著呵欠，一副毫无干劲的模样说道：「我去年已经得过冠军了，这次就让给别人参加吧。」

    因此，大家才会感觉像是退而求其次地把票投给身为专业模特儿，又是前年度校园美女选拔赛第二名，实力坚强的猪熊同学。

    「…………」

    我和猪熊同学视线交会。她看著我，看似不满地眯起双眼。

    ──只不过，这时我完全没有料到，校园美女选拔赛竟然会因为我和猪熊同学一起被选为代表，而变得风波不断。

    「来，啊～」

    宛如太阳的笑容。

    明明正值梅雨季节，然而只要这位女神大人踏出户外，云层便会散去，天气顿时变得晴朗无比。

    刚才的导师时间结束后。这里是因为午休野餐而变得熟悉的校舍后山。

    在后山山顶的公园尽头，白星同学在铺在大树下的野餐垫上，用从夏季制服的短袖中伸出来的雪白手臂，笑眯眯地伸出筷子。

    「来，啊～」

    「…………」

    真是败给她了。我将筷子前端的汉堡排含进口中。

    「G嘿嘿，好吃吗？」

    我边咀嚼边点头。当然好吃。但是要怎么说呢？面对这种尽善尽美的完美状况，我的内心果然还是只有满满的罪恶感。

    「其……其他人今天不来吗？」

    「嗯！因为今天我想以练习女友的身分，和龟丸你单独共进午餐，所以我没有找别人来！」

    白星同学展开双臂，晃动恶魔般的胸部。

    「白星同学，我真的不需要什么练习女友啦。我只要正常地跟白星同学……」

    「真是的！我就说这就是我正常的样子嘛！」

    真伤脑筋。她鼓起脸颊，依旧不肯把我的话听进去。

    练习女友。

    因为白星同学的女神开关，而启动的超级亲热模式。

    真要说起来，被她黏著是很令人开心没错，但女神开关是充斥著白星同学黑暗过去与痛苦心情的行动，不是可以随随便便就接受的东西。

    然而，见到她这么积极热情的态度，实在会让人不禁想要依赖这份超巨大的温柔，并且不由得产生误会。每一次，我都得与这份心情互相拉扯。

    关于要如何解除这个女神开关，至今我还没有找到解决办法。

    我想跟解除女神开关的白星同学──跟偶尔能够窥见，个性笨拙的真正的白星同学──正常地交谈，正常地……

    自私任性的想法掠过脑海，让我微微陷入自我厌恶的情绪之中。在此同时，我也回想起令我心情低落到谷底的「那件事」。

    「……………………唉。」

    「龟……龟丸，你怎么了？为什么突然叹那么大口气？」

    「是因为校园帅哥选拔赛那件事啦。这下真不知该怎么办才好。」

    真教人沮丧。大家也许只是抱著好玩的心态，可是我真的很困扰。

    「没问题的！龟丸你一定办得到！因为龟丸你很帅呀！」

    这份毫无根据的肯定虽然令人开心，但是这次却拯救不了我。

    「……要是我很帅就好了。」

    我的心中满是不安。选拔赛是一个只有帅哥、可爱女孩才能存在的云端世界，我如果被扔进那种地方，肯定会当场坠地死亡。

    我也想要停止这种无济于事的负面思考，可是唯独这一次……

    我又忍不住叹息。

    结果，就在我吸气的那x那，忽然闻到一股香甜的气味。

    「你为什么要这么没有自信？」

    白星同学突然把手撑在野餐垫上，迅速接近我。

    「龟丸明明就很帅。」

    「谢……谢谢……」

    在好像快要接吻的极近距离下，释放温暖光芒的太阳般双眸注视著我。

    因为被直盯著看实在太令人难为情了，我于是挤出一句「对……对了，来喝茶好了」，假装要拿背后的水壶，试图逃离白星同学的视线──

    然而就在我转向后方的瞬间，背部传来一个柔软的触感。

    某样东西重重地压在我背上，之后一双白皙手臂绕到我的胸前。

    「放心，龟丸很帅的。」

    「…………」

    「龟丸很帅。」

    即便是没有根据的肯定，如此直言不讳的赞美依旧让人从中得到救赎。

    但是，我真心希望白星同学不要这样。被她像这样从后面抱住、在耳边说话，教人怎么可能不胡思乱想呢？

    「打起精神了吗？我刚才试著以练习女友的身分鼓励你喔&#9834;」

    「谢……谢谢你。我感觉好像能够继续努力下去了。」

    「真的吗？G嘿嘿，太好了！」

    我也好希望她不要露出那种真心为我感到开心的笑容。再这样下去，明明才刚被玲花学姊甩掉，而且明知这只是女神开关的作用，我还是──

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    突然间，白星同学发出尖叫声，害我吓了一跳。

    「毛……毛毛虫掉下来了！」

    仔细一看，一只绿色毛毛虫落在穿著制服衬衫的白星同学突出的胸口上，正好抬起头来。这里是大树下，毛毛虫恐怕是从上面掉下来的。

    话说，毛毛虫先生，我总觉得之前见过你，该不会是我多心吧？

    「啊……呀……跑……跑到衣服里面了！」

    和上次完全是同一只！先不管那个了，白星同学「哇……哇哇，不要啊！」地尖叫著，急忙把衬衫钮扣解开……

    「拜……拜托你帮我抓出来！」

    然后把裸露在外的胸部往我靠近！包覆在可爱粉红色胸罩里的雪白乳沟完全一览无遗……但我总觉得有种既视感，感觉之前也出现过相同的场面！

    「拜托你快一点！」

    这是紧急状况下不得已的举措。我下定决心，把手伸进去。

    「啊，应该还要再下面一点！啊……啊……嗯，不是那里！」

    我要摒除杂念。很好，指尖传来异物感了。「呀！嗯！不是那个！」、「对……对对……对不起！」。冷静，我不能再犯相同的错误！很好，这次确定是毛毛虫的触感没错，然而在此同时，我也察觉有人从远处猛冲过来的气息和不祥的预感──

    「臭色狼，给我去死吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    带著「我就知道！」的心情，我迅速闪避朝我飞过来的双腿飞踢，结果毛毛虫就这么顺势从我的手掌中滚到了草丛里。拜托你，千万不要再来了。

    「呼……呼……我才想说绘马怎么突然从教室消失，结果居然是跟废丸在一起。」

    缓缓站起身的，是一名拥有亮丽双马尾，并且一双眼睛如宝石般散发灿烂光芒的娇小可爱女孩。

    是猪熊同学。

    「这是怎样？我才移开视线，废丸你竟然就伸出咸猪手！一逮到机会就把手伸进绘马的胸口！你的手脚未免也太快，快到我的视线都追不上了！你这个色狼、变态！音速色猴子──！」

    猪熊同学一如往常地甩动双马尾，爆发熊熊怒火，可是这件事一如往常地不是我的错啊！

    再说……啊，她又拿出六把剪刀了！

    「果然只能将你去势了！好了，快一点。快把你的小鸡鸡掏出来！」

    「不可以──！去势就没办法生出龟丸的宝宝了──！」

    「呀啊啊啊啊啊，快住手啊绘马！我开玩笑的，你不要抱住那家伙啊啊啊啊！」

    原本温暖和平的山丘顿时变得骚动不宁。

    「……讨厌啦，未里爱你真是的，老是一下子就生气。」

    「我……我没有生气！总之你快放开他！」

    过了一会儿，猪熊同学的怒气平息，白星同学这才将我从怀抱中放开来。

    虽然暂时松了一口气，可是猪熊同学依旧用好像有话想说的冷淡眼神看著我。

    「算了算了，先不管那个了，因为我也有话想跟废丸说。」

    听她这么一说，我一头雾水。啊，该不会是上午导师时间决定的──

    「当然是校园帅哥选拔赛那件事啦！」

    枉费白星同学替我打气，我顿时又心情沉重地发出叹息。

    「所以，废丸你打算怎么办？」

    「要怎么办呢……」

    我感到无比绝望。华丽舞台对我来说，根本是一个毫不相干的世界。

    但是我察觉到了。察觉到猪熊同学为何要特地来问我这个问题。

    难道说，这位现役读者模特儿兼时尚专家，要把我──

    「没差啦，废丸你就尽管丢脸，成为大家的笑柄好了。」

    奇怪？原来她没有那个意思啊……

    我本来还抱著一丝丝希望，以为猪熊同学会像上次把我变帅一样，将我改造成能够在校园帅哥选拔赛中大放异彩的帅哥……看来这果然是不可能的事。即便借用猪熊同学的力量做了努力，我也不可能变成另一个人。这一点我明白。

    「不过，你应该知道我也要以校园美女选拔赛的班级代表身分参赛吧？」

    没错，在我获选成为代表的同时，猪熊同学也被选为校园美女选拔赛的代表。

    「校园美女选拔赛是采取时尚秀的形式来进行，分成每个人单独走秀，以及班级代表的男女两人一起走伸展台这两个项目。你应该有听说这件事吧？」

    这是今年的校庆执行委员会所决定的方案。

    校园帅哥、美女选拔赛除了每个人单独走秀之外，班级代表的男女两人也要一起走秀演出。最后是以个人和双人的合计分数来决定名次。

    「这么说来，那个项目得由我和猪熊同学……」

    「没错，我不能让废丸你害我丢脸。所以，我要训练你。包括走秀在内，我要尽可能指导你直到可以见人的地步。」

    猪熊同学果然是来帮我的。虽然她应该也是真的想阻止我拉低得分啦。

    「G嘿嘿，未里爱果然好善良。我最喜欢这样的未里爱了。来，拍拍拍拍。」

    「呀，绘马，在学校……不可以，嗯……呀……那个，我只是放心不下而已……嗯。」

    猪熊同学依旧只要被白星同学拍头，就会整个人融化失了魂。

    而且，见到猪熊同学有点在意我，真令人感到开心啊。

    不管怎么说，猪熊同学这个人果然很善良。

    「……咦？好像下雨了。」

    白星同学突然仰望天空。

    虽然在树下很难看出来，不过可以感觉到空气中带有湿气，也能见到雨水滴滴答答地落在地面上。正当我们疑惑地望著天空时，雨滴的数量转眼增加，真的下起雨来了。

    我们急忙收拾好野餐用具，跑下后山。由于雨势又变得更大，甚至还吹起了风，我们于是决定先到体育馆后面的屋檐下避难。

    「哎哟～真是糟透了，全身湿淋淋的。」

    我们在屋檐下稍事休息。猪熊同学气呼呼地鼓著脸颊，用手巾擦拭头发。

    「龟……龟丸，你还好吗？哇，你湿透了耶！我马上帮你擦喔！」

    反观白星同学则是明明全身湿淋淋，却把自己的事情搁在一旁，照样异常勤快地想要替我擦乾。

    「等……等等，白星同学，我自己来……」

    话才说到一半，我就注意到了。注意到想用手帕帮我擦脸的白星同学，可爱的内衣从身上湿透的制服底下透出来。

    「绘马你放心！我来帮废丸擦！」

    视野忽然变得一片白茫茫。似乎是猪熊同学用手上的毛巾，从后面包住并勒紧我的脸。你是哪来的绑架犯啊！

    「嗯唔唔唔，猪熊同学，好难受……」

    「是的，你看了，你完全就是在盯著看。你凝视绘马的湿衬衫，企图将其烙印在眼底！啊啊啊啊，你这只色猴子，我要直接将你带去警局！」

    「未里爱你真是的，擦拭的动作要温柔一点啦！」

    在白星同学的规劝下，猪熊同学总算放开我。另一方面，大概是白星同学将制服拍打整理过的关系，内衣不再像刚才那么明显，我也终于放心了。

    「不过，这雨下得可真突然呢。」

    白星同学用手帕擦脸，一边悠哉地仰望降雨的天空。

    这是一场倾盆大雨。湿润的泥土气味在四周飘散，打在体育馆屋檐上的声音，说明了雨滴的大小。

    「待会我们从体育馆里面穿过去，回教室去好了。」

    用手指触碰从屋檐落下的水滴，猪熊同学叹了口气。就在这时。

    不知从哪里传来小小的一声：「噫……」

    「嗯？是谁？」

    环顾四周却没有看见人影。可是确实有听到声音，好似抽搐又像在呻吟的声音断断续续地传来。

    「幽灵？……应该不可能。大概是有人在那里。」

    猪熊同学指著体育馆后门的石阶。那道石阶和体育馆的后门相连，大概有人的腰部那么高。声音确实像是从那道石阶后面传来的。

    我们徐徐走近，窥视石阶后面。

    「噫……噫呜……呜呜……」

    在那里的，是一名绑著三股辫的女孩。她面对墙壁蹲著。

    「你……你还好吗？」我姑且问了一声，可是女孩却在瞬间停止动作后，又抽抽噎噎地哭起来。

    「废……废丸，遇到这种情况，最好不要跟对方说话。」

    「呃，可……可是她说不定身体不舒服啊。」

    「怎么可能会有那种事……！肯定不要管她比较好啦。再说，她就是因为不想被人看见，才会躲在这种地方……」

    虽然猪熊同学悄悄地这么说，但我还是不能装作没看见。

    「──怎么了？发生什么事了？」

    我们都忘了还有一个最无法对这种情况置之不理的人。

    注意到时，白星同学已经蹲在女孩身旁，窥视她的脸。

    温暖、真挚又充满慈爱，散发出那般无比深邃光芒的双眸。白星同学宛如恒星的眼眸注视著那女孩。

    眼眸的引力。那女孩微微将脸转向一旁，一副吃惊地全身发颤。

    然后她像是陷入恍惚似的，不对，是彷佛将一切都交托出去一般地垂下肩膀。

    没错，只要被白星同学的眼睛注视，就会想将所有事情都说出来。

    说到这里，我当时就是因为说了「要是死了就好了」这句话，才会启动白星同学的女神开关，变成现在的处境──

    那女孩张开双唇。

    「噫呜，我……我好想──」

    「「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」

    我和猪熊同学同时尖叫著冲上前去。我从背后架住白星同学的双手，捂住她的耳朵，猪熊同学则从那女孩身后抱住她，堵住她的嘴。

    「龟……龟丸，你放开我！我感觉她好像要说什么非常重要的事情！」

    就算你这么说，我也不能让你接近那女孩！要我说几次都行，女神开关不是可以随便被发动的东西！

    「唔～唔～唔～唔～！」

    另一方面，女孩则是被猪熊同学捂住嘴巴，拚命地挣扎。

    「未里爱，快放开她！我必须听她说发生了什么事才行！」

    「没……没关系啦没关系！绘马你不用听！我来听就好！」

    「可是，未里爱，你看起来兴致缺缺的样子……」

    「啊……啊～我超感兴趣的！好想听喔！哎呀～真想听是什么事呢～」

    「咦……咦咦……？」

    「绘……绘马，我倒想问你，你难道不信任我吗？放……放心啦，绘马你在后面看著就好！」

    猪熊同学朝我使了一个「要是有什么事，就马上想办法应付」的眼色，之后便面对女孩蹲下来，和她视线相对。

    我再次望向那女孩。

    该怎么说呢？那女孩感觉十分乖巧。她将头发绑成三股辫，厚重眼镜后方的双眼低垂著。身体虽然比对面的猪熊同学大上一两圈，但说不定是肉肉的体型让身体看起来比实际上来得庞大。

    雨持续下个不停。猪熊同学一副无奈地垂下肩膀。

    「所以，你叫什么名字？」

    「……我叫……鹤姬爱梨。」

    敬语。而且她制服上的蝴蝶结颜色和猪熊同学不一样。是一年级的啊。

    那女孩──鹤姬同学一抬头，就像是赫然发现什么似的倒吸一口气。

    「噫……V……V3中居然有两人出现在我眼前……！」

    「V……V3？」

    听到鹤姬同学口中陌生的单字，猪熊同学和我都疑惑地偏著头。

    「啊，那个，在一年级生之间，大家都说……这所学校最漂亮的三个人……白星学姊、猪熊学姊和鹰见学姊是『维纳斯3』，所以简称V3。」

    「什……什么？干么擅自取那么丢脸的名字啊！」

    「对……对不起！对不起！像我这种人，真的是──」

    「哇啊啊啊啊啊啊，没关系啦！再说名字又不是你取的，对吧？」

    虽然我也反射性地捂住了白星同学的耳朵，不过这女孩还真是不能大意啊！

    话说回来，V3啊。的确如果说全校最漂亮的三个人是她们，不管问谁，应该都不会对此有意见。虽然我觉得三年级生里，还有一个人应该要被加进去就是了。

    「先……先不管那个，你是怎么了？可以告诉我你为什么要哭吗……？」

    猪熊同学一副想让话题快点继续下去的样子。因为那女孩不知何时会冒出「好想死」这句话嘛。

    「…………」

    然而鹤姬同学却沉默不语。

    「也……也是啦，你怎么可能会让初次见面的人知道是什么事让你一个人哭泣呢！等到哪天你想讲再告诉我好了！那么今天就先这样吧！」

    唔哇，猪熊同学打算撤退了。

    只不过，这么做是为了保护白星同学，况且猪熊同学的话也有道理，毕竟基于隐私等诸多因素，初次见面就能开口商量的事情确实有限。

    猪熊同学立刻拉起白星同学的手说「好了，绘马，我们走！」，白星同学则是「等一下！我很在意！我很在意！」地不停挣扎。

    「那……那个，我……！」

    像是要留住我们一样，鹤姬同学瞬间提高了音量。

    猪熊同学发出「噫！」的一声。看样子，她似乎愿意说出来了，但是……

    「我──要参加校园美女选拔赛。」

    我们却一时无法理解鹤姬同学所说的「校园美女选拔赛」是什么意思。

    那是因为鹤姬同学……虽然我也不愿意说这种失礼的话，可是她实在不像是会参加校园美女选拔赛的那种引人注目的人。就跟我一样。

    现场气氛骤变。在困惑不解、僵在原地的所有人面前，鹤姬同学继续说。

    「我自从入学之后……周围有很多漂亮女生，我没办法跟她们打成一片……而且她们跟我说话，总是以『你好不起眼喔』、『你都不讲话耶』这种话作为开头……后来，她们渐渐开始用东西来比喻我，说我是厕所的臭抹布之类的，把我当成笑柄……」

    尽管她讲得很含蓄，然而那无疑就是霸凌。

    「然后，大家就在一片起哄之下，选我为校园美女选拔赛的代表，还跟我说『抹布加油』……」

    就恶搞和强迫这一点而言，她和我的情况可以说一模一样。

    可是，鹤姬同学的情况──恶意的本质相差太多了。

    「因为大家不肯罢休，我实在不晓得该怎么办才好……他们还说要是我不参赛，就得玩处罚游戏，所以我真的是无路可逃……」

    泪水从鹤姬同学的眼镜后方滚滚落下。一股怒气突然冲上脑门。在白星同学行动之前，我便在鹤姬同学面前弯下腰，和她相对。

    「谢谢你愿意说出来，我会帮你的。你可以直接去教职员办公室报告这件事，如果不想引起骚动，也可以把这件事跟学生会长说。我是学生会的人，所以可以经由学生会长转告校庆执行委员会，请他们委婉地制止你的同学。」

    鹤姬同学擤著鼻子一边说「真的吗？学长……可以的话，我希望能和平地解决」，表情变得稍微开朗起来。

    这是小事一桩。应该说，幸好她愿意坦白地说出来。这件事要是放著不管，事态肯定会变得很严重。尽管就情况而言是没办法的事，但真的是幸好有在猪熊同学无视此事之前──

    「让开。」

    我突然被人从旁边踢开，差点跌倒。犯人的脚很小且穿著室内鞋──是猪熊同学。

    猪熊同学瞧也不瞧往前扑倒的我，径自伫立在鹤姬同学面前。

    「──身高一百六十二公分，体重六十几公斤，不过脂肪下的骨架瘦小，股下比例推测超过五十％……发质软而直，额头部分虽然略窄，但可藉由拔毛进行调整……轮廓为蛋形，整体身形都被脂肪给埋没……蒙古褶少的杏眼，罗马型的鼻梁，还有……」

    猪熊同学嘴里嘟哝著咒语似的话。

    不仅如此，镶嵌在那张脸上宛如宝石的双眸，还静静地发出光芒。

    「龋我问你，你叫爱梨是吗？」

    猪熊同学的语气十分严肃，跟方才截然不同。然后──

    「爱梨，你打算一辈子都像这样哭泣吗？」

    她说出非常不得了的话来。

    「就算现在逃跑了，今后你还是会继续被当成恶意的发泄对象。这样你也无所谓吗？」

    啊，好不容易停止哭泣的鹤姬同学又开始泪眼汪汪了啦！

    可是，猪熊同学却直视著那样的鹤姬同学，目不转睛。

    用那双宝石般的眼眸，用她曾经也对我释放过的真挚光芒。

    眉目传情胜于口。不只是我，鹤姬同学大概也察觉到猪熊同学并不打算伤害自己，于是止住了泪。

    猪熊同学再次蹲下，和鹤姬同学视线交会。

    「挺身对抗吧──我会和你一起奋战。」

    午后的雨势转为了小雨。也许是从白天天气就一直阴沉沉的关系吧，空气中带著些许凉意。

    「所以，你们要来看去年校园美女选拔赛的DVD是吗？」

    放学后，校舍三楼的文艺社办公室。

    犹如将夜空融入其中的黑发摇曳。鹰见同学翘起穿著黑丝袜的长腿，坐在椅子上，而与她相对的，是我和猪熊同学、白星同学，以及鹤姬同学。

    『挺身对抗吧──我会和你一起奋战。』

    简而言之，就是猪熊同学说自己会帮忙，要鹤姬同学去参赛。

    对于这样的提案，鹤姬同学尽管没有明确地点头答应，仍听从她的话来到这个房间。虽然她目光飘移不定，一副提心吊胆的样子就是了。

    我们所有人在这个房间集合的目的，是因为要参加校园帅哥、美女选拔赛，所以首先得看看去年的校庆DVD，确认比赛实际上是什么情况。

    「呵呵，可以啊。正好，我的新小说情节虽然定下来了，但我还没想到该怎么开头，正在为此烦恼，所以不管是DVD还是什么都无妨，我就当作转换心情，陪陪你们吧。」

    文艺社办公室的主人──鹰见英玲奈。现役恋爱小说家及对话专家。

    因为听说也是前年度校园美女选拔赛冠军的鹰见同学，把录有去年比赛实况的DVD保管在社团办公室里，我们于是决定集合起来一起观赏。

    不过，先不管那个了。

    「在看DVD之前，我可以问问题吗？」

    「呵呵，请问。」

    虽然突然，我还是试著向鹰见同学提问。

    因为我有一件事情很在意。而且那件事情非常重要。

    「──为什么你要踩我？」

    进入办公室短短三秒就下跪。之后，鹰见同学的脚就一直把我的脑袋当成搁脚凳！

    「呵呵，真是吓我一跳。最近的搁脚凳居然会说话呢。」

    「唔……唔唔……竟然没在听我讲话。」

    「我这么做是有明确理由的。因为我最近写作时，总觉得脚底下好空虚。你真是的，居然放弃每天以男友身分来办公室当搁脚凳的义务。」

    「首先，我不是你男朋友，况且我认为男友的义务并不是当搁脚凳……！」

    明明会透过黑丝袜看见内裤，鹰见同学却不肯停止踩我。

    「英玲奈你真是的！我不是老是跟你说不可以踩龟丸吗！」

    就连白星同学开口规劝，她也不为所动……我才这么心想，她今天竟然就乖乖地把脚放下来了。

    鹰见同学叹著气，用事不关己的眼神俯视跪在地上的我。

    「我一直在想。」

    「……想什么？」

    「你被学生会长甩了对吧？」

    唔！现在是怎样？她要开始慢慢挖我还没愈合的伤口了吗？

    「所以站在我的立场，我很担心你会将狼爪伸向绘马。」

    「怎……怎么可能！我……」

    女神开关。如果滥用这个特性，要让白星同学对我言听计从并非不可能，而鹰见同学就是在过度操心这一点。

    「被绘马强迫当自己的练习女友，你心里觉得很愉快吧？我的心情可是糟透了。每天都担心到睡眠不足，害怕你哪时候会失去理性，袭击毫无防备的绘马。」

    「真是的！龟丸才不会做那种事！」

    「就……就是啊！我怎么可能会那么做呢！」

    我连忙附和白星同学的掩护射击。没错，我不可能会那么做，在这种状态下强迫她一点都不公平──等等，这个以强迫为前提的公平是怎么回事？这么一来，不就跟鹰见同学所说的差不了多少，只是时间早晚的问题吗？

    「所以，我打算现在再次向你提议。」

    鹰见同学迅速离开椅子，让膝盖落地，和跪著的我视线相交。

    彷佛要将人吸进去的黑色眼眸注视著我。散发出混合了红茶和水果香气的，女孩子特有的气味，鹰见同学的脸倏地往我贴近。

    「等……等等，鹰见同……嗯嗯嗯嗯──！」

    我又被吻了！而且她还啾啾啾地把舌头伸进来！

    「……噗呼。呵呵，还是一样感觉糟透了。不过没关系，只要是为了保护绘马，我连性命都可以不要。」

    「等等，刚才那是怎么回事……究竟是……？」

    「如何？我再次提议跟你立下契约。为了解除女神开关，我愿意当你的女朋友，所以你现在马上就宣布和我交往。如果只是接吻，我随时都能奉陪，至于更进一步嘛……这就要看你这个男朋友有多努力了。首先就从当搁脚凳开始吧，呵呵。」

    「呵什么呵啊！我……我真的是搞不懂你在想什么……！」

    没错，这就是鹰见同学一开始提出的提议。是身为白星同学的狂热信徒的鹰见同学，为了解除女神开关所使出的超强硬手段。

    我一转头望向背后，只见所有人红著脸，僵在原地。

    「对……对不起，请问……龟……龟丸学长究竟是何方神圣？」

    鹤姬同学眼镜后方的眼神游移，战战兢兢地向我问道。

    「不但被V……V3的学姊们围绕，还被亲吻，甚至被迫跟对方交往……莫……莫非你是这所学校的幕后统治者？」

    「幕……幕后统治者？当……当然完全不是那样……」

    我不知该如何回答。要怎么说呢？这件事真的是说来话长啊。

    「所以说，『第二名』、『搁脚凳』，还有这孩子，你们想要看去年的校园美女选拔赛DVD作为参考是吧？好啊，你们就仔细欣赏我这个冠军的表演，好好地学习吧。」

    对于鹰见同学自然而然说出的无礼绰号，我面露苦笑，至于在上一届校园美女选拔赛中输给鹰见同学，拿到第二名的猪熊同学，则是被她傲慢不逊的措辞气到脸颊抽动。

    「真……真可惜，我本来想说今年一定要狠狠击败你的。谁……谁知道我们居然会同班，结果只有我一人能够出赛……！」

    「呵呵，其实你内心松了一口气吧？不用二连败真是太好了呢。」

    「啊啊啊啊，真想用剪刀把你大卸八块……！」

    「真是的，不可以吵架！我们还是快点来看DVD吧！」

    白星同学一打圆场，鹰见同学便在办公室深处的桌上打开笔电。然后从办公室书架上摆放CD的那一区，拿了一片DVD过来播放。

    「私立星云学园　第四十九届校园美女选拔赛」。

    以简单的标题和体育馆内特别设置的伸展台为背景，音乐流泻而出。

    校庆结束后，希望购买者可以用日币两千圆购得这片DVD，不过我没有买。而且去年我根本没有去看比赛，所以完全是第一次见到。

    萤幕上，分成全部播放和精华片段这两个章节。

    「呵呵，反正全部都看也没什么意义，不如一开始就看精华片段吧。」

    「你明明就只想看自己夺冠的画面……」

    不理会猪熊同学的牢骚，鹰见同学点击精华片段的章节，然后将电脑转向，让我们看个清楚。

    『──那么，接下来要公布冠军了！第四十九届校园美女选拔赛的冠军是！』

    映在萤幕上的，是座无虚席的体育馆，以及被华丽灯光照亮的舞台。

    司仪在台上大喊完，舞台深处的大萤幕旋即发光──

    『Play of the Showcase！』

    伴随著机械化的语音，映出鹰见同学坐在文艺社办公室的安乐椅上换脚翘的画面。

    后来我才听说，这是宣传影片。是事前拍好的个人档案影片，用来取代名片在五秒钟内说明各参赛者的特徵。

    接著，画面在欢呼声中切换──

    映照出身穿黑色长礼服，走在伸展台上的鹰见同学。

    该怎么说才好？只是看了一眼，我便无法言语。

    星空般闪耀的黑发，以及身穿漆黑长礼服步行的姿态，简直好比夜空具体化为人形，在现世阔步而行。

    不仅如此，她的颈项、手臂，还有从裙o缝隙间显露出来的长腿的白皙，更制造出鲜明的对比，不由分说地吸引众人目光。

    「如何？很美吧？是不是重新爱上我了？既然如此，我们就交往吧。」

    「是……是很美没错，但这是两回事！」

    在我身后的鹰见同学用手臂环住我的脖子，甚至还把胸部压在我背上，在我耳边吐息。鹰见同学还说，因为贴得太近了，回过神时才发现这是张搁脚凳！

    「啊～真教人火大～明明包括走路方式在内全部都很差劲，却还是独占了一切！」

    一旁的猪熊同学鼓著脸颊抱怨。

    「要不要也来看看你的？精华片段里也有收录亚军的画面。」

    「不用看我的画面啦。这种时候不管再怎么看，我还是一样输了。」

    「你这种坦荡荡的态度，我还满喜欢的。」

    「那可真是多谢了……！」

    猪熊同学发著牢骚，一边结束放映，关上电脑。

    「……总之大概就是这样。不过，你们应该明白这并不是一件简单的事情吧？」

    正如猪熊同学所言，我可以理解这并非人家说「好了，就照这样做吧」就能办到的事情。那是因为对方是鹰见同学，才能够有这样的表现。

    「──所以，既然资质差，就必须努力才行。」

    猪熊同学以前也说过这句话。那是猪熊同学自己身为模特儿，身为在专业战场上奋战的人所怀抱的自尊。

    「虽然只是穿著衣服走路，可是要做的事情很多。这和跳舞、演戏一样都是『表演』。为此，像是决定主题、选定服装、走路方式、表情的呈现、配合音乐的节拍，有太多事情非做不可了。」

    虽然感觉有很多事情要做，不过我反而莫名感到安心。猪熊同学的这番话，让我觉得这件事并非束手无策，什么也做不了。

    「啊，废丸，你是不是有点小看了这件事？以为只要像之前那么做就好？」

    「没……没有，我并没有那么……」

    「听好了，这跟一般的打扮完全不一样。所谓的比赛，是一个残酷无情、优胜劣败的场合。光凭普通程度的努力，只能达到被他人埋没，吸引不了众人注意的水准！」

    「我……我只要平安完赛就好……」

    「不行！既然要站在我旁边，你就必须努力达到能够见人的水准！你得给我拚死使出全力！」

    看来事情会变得非常不堪设想，真不晓得她会对我进行什么样的训练？

    「啊，对……对不起，请……等一下……」

    一道细微的说话声传来……对喔，我都忘记这女孩也要参赛了。

    「对不起……到时必须在那么多人的地方走路吗？这种事情，我……」

    鹤姬同学脸色苍白，一副随时都会昏倒的模样。

    真可怜。看来还是设法让参赛一事取消比较好。

    「爱梨，你──」

    听见猪熊同学出声叫自己，「是……是的！」鹤姬同学挺直背脊回答。

    「…………你放心，你完全没有必要感到不安。」

    不知为何，猪熊同学板著一张脸。难道她没有信心训练鹤姬同学吗？我还以为猪熊同学会像只花短短一天就改变我的外表那时一样，自信满满地指示她做东做西。

    只不过，我也感觉她似乎并非单纯没有自信。

    「你……你们大家先等一下。」

    至今一直保持沉默的白星同学突然插话。

    「绘马，怎么了？」

    「那个，我只是觉得这次的校园美女选拔赛，跟去年未里爱和英玲奈参加时的感觉很不一样。」

    「这有什么办法？虽然我也不想承认，可是英玲奈就是那么特别。今年因为参赛的是没经验的普通人，所以必须适度地拚命努力才行。」

    到底是适度，还是拚命啦！我是很想这么吐槽她，不过听了那句话，白星同学却莫名慌张起来。

    「等……等一下！这毕竟是校庆的活动，我以为应该要更轻松一点，抱著大家一起去购物，稍微装扮一下自己的那种开心愉快的心情去面对……有必要那么努力吗？」

    「这……当然有必要啦。」

    「可是，龟丸很帅气，爱梨也很可爱，根本就不需要那么努力……」

    「绘马，我问你──你真的那么认为吗？认为不需要努力？」

    猪熊同学忽然变得一脸严肃。

    我甚至感觉她正用隐约带著怒气的脸，注视著神情困窘的白星同学。

    「那……那个！我只是觉得那样好像会很辛苦而已……你们不要太勉强喔？」

    白星同学立刻退缩似的结束话题，但是包括我在内，所有人都不明白白星同学究竟在在意什么，也想不通她的意图。

    而且尽管只有一瞬间，但这两人之间的气氛会变得紧绷，还是真是难得一见。不过见到猪熊同学也叹口气，恢复原本的表情，总算让人暂时放心了。

    「先不管那个了，你们有听说今天的校内新闻吗？」

    鹰见同学突然开口。感觉像是要转移话题一样。

    「明天隔壁班好像会来一个转学生。而且，听说那个人长得非常漂亮。」

    我是第一次听说这件事。不过，如果是我们班也就算了，结果是隔壁班啊。虽然这勉强算得上是话题，但似乎没有必要用新闻二字来形容。

    「呵呵，这张搁脚凳平常都只看二次元，内心想必一定会妄想自己和美少女转学生上演爱情喜剧吧？」

    「唔唔，擅自胡乱妄想的明明就是你……！」

    「总之，你就不要抱持期待了。人家生活在离你很遥远的世界啦。」

    我是不晓得所谓「遥远的世界」是就哪方面而言，不过鹰见同学会这么说，看来她已经知道是什么样的人要转到我们学校了。

    这间文艺社办公室的主人虽然经常独处，可是她在教室里，身边总是围绕著许多女孩子。鹰见同学的团体以能够迅速掌握校内传闻闻名。

    「呵呵，只不过跟这张搁脚凳不同，现场倒是有人和转学生很有渊源。」

    鹰见同学交抱双臂，这次将细长的双眼望向猪熊同学。

    「咦？我吗？」

    「是啊，转学生恐怕是你所认识的人物。而且，假使说事情朝我所预料的最坏情况发展──」

    一度把话吞回去的鹰见同学轻声叹息，然后说道：

    「你──今年说不定也会是『第二名』喔？」

    隔天放学后。

    窗外的天空下著梅雨。走廊上充满令人不快的湿气。

    可是，我们眼前却站著一个全身散发正面能量，强烈到足以压制那种阴郁气氛的人。

    「哦，这不是小熊吗？我终于见到你了。应该说，我好想见你喔。」

    「…………」

    「话说，我本来想跟小熊你同班的……唉～结果是隔壁班啊。」

    猪熊同学说要向我们发表接下来的训练菜单，于是单手拿著汇整好资料的笔记本，和我一同前往文艺社办公室。

    结果，我们在途中偶遇了那则新闻。也就是隔壁班的──转学生。

    「我问你～我可以去小熊你们班上玩吗？」

    「……我很忙。」

    「看起来不像耶。小熊你基本上应该很闲……算了，不说那个了。」

    对了，我曾经见过那人一次。她就是猪熊同学为了改变我的外表，和我一起去购物中心购物时，遇到的那个集团里带头的女孩。

    『好久不见，你好吗？听说你甄选又没上？』

    『不过事实上，她的确也只能接那种工作啦。噗，啊哈哈！』

    说这种瞧不起猪熊同学的话，那个模特儿集团的首领。

    花俏褐色编发，比例很小的头和异常修长的手脚。身高比我还高，大概有一百七十公分吧。

    然而更重要的是气场。端正的五官和身材，以及明明是一样的制服，穿在她身上却像是名牌服饰的穿搭感。这些条件彼此加乘，让人甚至有种快被慑倒，正在与异世界生物对峙的感觉。

    才转学过来不到一天，这名女孩的情报便也已经传入我耳里。

    ──知名流行杂志《Eight》的首席专属模特儿，蛇乃目杏南。

    「总之我们以后就是同学了，请多指教！哎呀，小熊你还是一样没什么反应耶～」

    蛇乃目同学半蹲著做出敬礼的姿势，她的动作明明很奇怪，却因为身材很好而看起来一点都不突兀……先不提这个了。

    反观猪熊同学则依旧面无表情，沉默不语。我想，她大概不知道该怎么应付对方吧。毕竟蛇乃目同学正是轻视猪熊同学的，那个模特儿集团的首领。

    「小熊啊～你就正常地跟我说话嘛～身高和肚量都那么小，这怎么行呢？」

    「……谁叫你的口气还是一样令人火大。」

    「好了好了，你别气了。我们不是从小学就认识的朋友吗？」

    她们两人的关系比我想像中还要久远。只不过，从蛇乃目同学这种瞧不起人的态度，和猪熊同学不悦的表情来看，她们现在的感情显然并不融洽。

    「我们好好相处啦，好吗？再说，我可是为了见小熊你，特地拜托父母搬到这一带呢。」

    「哦……这个玩笑真有趣。我好想现在就立刻搬到地球的另一边。」

    「啊～真是的～你为什么要这么生气？我看你还是喝点牛奶，冷静一下好了。这样还可以长高喔。」

    蛇乃目同学装模作样地叹了口气。

    就连我也感觉得出来，她虽然表面上说要好好相处，话中却是藏著恶意。

    「所以……你没别的事了吧？我很忙，我要先走了。」

    蛇乃目同学露出恶作剧般的微笑，对快爆炸的猪熊同学说「当然还有别的事啦」。

    「──小熊，我有听说你要参加校园美女选拔赛喔。」

    听到蛇乃目同学那句突如其来的话，猪熊同学顿时挑眉。

    「我想说既然小熊你要参加，那我也要参赛，于是就报名了。我明明是个新来的却自告奋勇，心里本来对此感到很不好意思，但没想到大家一下就答应了耶。所以呢，为了向大家表示友好，我想和你一起炒热校园美女选拔赛的气氛──」

    蛇乃目同学让手掌朝上，然后指著猪熊同学。

    「──要不要来比个高下？我和小熊你，谁在校园美女选拔赛的名次比较高，谁就『可以命令对方做任何一件事』。」

    猪熊同学浑身散发出彷佛可以听见她在大喊「烦死人了！」的气息。

    「其实我从好久以前就很想跟小熊你比个高下！结果才刚转来这所学校，马上就遇到校园美女选拔赛，我想这大概就是所谓的命中注定吧！」

    蛇乃目同学一副由衷感到雀跃的样子，可是在猪熊同学看来，她大概只觉得自己被缠上，不懂对方为何要这么紧黏著自己不放吧。

    而且，猪熊同学是读者模特儿，算是半职业人士r另一方面，蛇乃目同学则是知名杂志的顶尖模特儿，是专家中的专家。考虑到这一点，赢家可以命令对方做任何一件事的这个条件，听起来相当严苛。

    以经历来比较，这场比赛显然对猪熊同学不利。她会接受对方的挑战吗？

    「啊，不过如果小熊你不愿意，那我们就比别的吧。嘻嘻嘻，不管是在运动会上一决胜负，还是在午休时间下黑白棋都可以。还是说，如果是用校园美女选拔赛一分高下……你需要让分？」

    蛇乃目同学了媚眼，说出「让分」二字。

    霎那间，我的脑中浮现油罐车冲进火海之中的画面。

    然后，啊～猪熊同学果不其然发出了「啪叽」的理智线断裂声。不仅如此，还有污浊的黑色火焰在她背后熊熊燃烧的声音。

    「好哇……本姑娘就陪你玩玩。」

    「这样才对嘛！」

    奇……奇怪……我怎么感觉她完全中了对方的道？

    「我们就开开心心地迎接校园美女选拔赛吧！」

    我还来不及向猪熊同学确认她是否真的打算接受挑战，蛇乃目同学就兴高采烈地往上举起细长的手臂，让现场气氛变得让人无法轻易推翻这个决定。

    「话说，这所学校的校园美女选拔赛好像也有双人走秀的项目，小熊你的搭档是谁？我们班的男生代表以外行人来说算是很帅喔！听说在街上还会被街拍。」

    「………………」

    猪熊同学默默地斜眼看著我。呜呜，她整个盯著我不放！

    「呃，那个，不好意──」

    「咦？这个人就是小熊的搭档吗？咦？真的吗？」

    蛇乃目同学带著不怀好意的笑容，走向满心愧疚的我。

    她在我周围绕来绕去，仔细打量我。一脸贼笑地不停绕过来又绕过去。

    ……虽然我的确不配和猪熊同学站在一起，不过她也太没礼貌了。

    果真一如鹰见同学昨天所言。不要说是和美少女转学生上演爱情喜剧了，剧情根本就是朝反方向发展嘛。

    正当我这么心想，蛇乃目同学的双眼不知何时变得闪闪发亮。

    然后，才见她又绕了一圈来到我身后──

    「哇！好可爱──！」

    咦？她竟然冷不防从后面抱住我！

    「长相和身高都好像小学生，真可爱！感觉好像弟弟喔！糟糕，好可爱！真是太令人兴奋了！」

    看吧，她果真一如所料地把我当成小学生……咦？我被瞧不起了对吧？

    「好……好重！放……放开我！」

    「哈，连反应也好像小孩子，真是太有趣了XD我跟你说喔，我底下有五个妹妹！虽然我很喜欢照顾她们，可是我一直好想要有弟弟喔！因为你乍看实在太像我理想中的弟弟了，所以我才会这么兴奋！嘻嘻嘻，来，叫我一声姊姊吧！」

    身材高挑的蛇乃目同学压上来似的抱住我，实在希望她可以停止这样的行为！因为她的胸部碰到我了，而且我是不晓得她用了什么香水，不过她身上传来让人彷佛置身花海的味道！

    「小熊，我用我们班的代表跟你换啦！我想跟他一起参赛！」

    「放……放开他，杏南！你突然这是在做什么！」

    猪熊同学代替我表示抗议，结果蛇乃目同学顿时停止动作，然后一脸错愕地放开我。

    「啊，抱……抱歉，小熊。既然他是你男朋友就算了，因为我没有那种嗜好。」

    「什……什么？他才不是我男朋友！」

    「嘻嘻嘻，有什么好害羞的嘛！算了，总之到时比赛请多指教啦！」

    蛇乃目同学轻轻挥著手，往楼梯的方向走远。

    暴风雨散去。话说回来，虽然我从一开始就觉得她的个性很难缠，不过她还真是一个难以捉摸的人啊。

    「…………被顶尖模特儿缠上，我看你倒是一脸害臊，心情很好的样子嘛。」

    「我……我才没有害臊。」

    「那家伙是敌人。」

    猪熊同学斩钉截铁地说完，突然用双手揪住我的前襟，然后猛地把我拉向自己，让我俩的脸近到好像要接吻的程度，

    「废丸，我们非──赢不可！」

    她在极近距离下对我打气。猪熊同学很少靠我这么近，她身上散发出来，类似草莓和牛奶的香甜气味令我不禁焦躁，不过先不管这个了。

    我不经意地望向地板，见到猪熊同学原本拿在手上，写著训练菜单的笔记本在揪住前襟时，被她一副已经不需要地扔在地上。

    同时我也察觉到一件事。校园美女选拔赛会将双人走秀的分数也列入计分。因此，在猪熊同学接受挑战的瞬间，我也理所当然地被卷入其中。

    「凭之前规划的训练菜单是不可能赢的。应该说，在一般的生活型态下，要赢过她根本不可能！」

    于是，猪熊同学提出一个离谱的计画。

    「──所有人到我家合宿！」

第二卷 第二章 未里爱之家

    也许是夏天将至的关系，明明已经放学了，太阳却依旧高挂。

    从汽车的副驾驶座向外望去，可以看见像城墙一般围绕大部分区域的高耸栅栏。而在栅栏的后方，是附喷水池的庭院，以及规模好比一间小旅馆的白色大豪宅。

    「咦……？这里？咦？真的吗？」

    我两度确认猪熊同学交给我的手绘地图。记号是画在看似高级咖啡厅和烘焙坊的对面。看来这里的确就是猪熊同学家没错。

    「哦，这里就是传说中的合宿所啊。」

    驾驶座上的麻子小姐一副若无其事地低喃。明明说了要外出，她却还是用一身坦克背心配上短裤的装扮，坐在驾驶座上。这个人也是一点都没变。

    「话说回来，钳子啊，真没想到你居然会答应外宿训练这样的提议。你真的那么想赢那个比赛吗？」

    「我不叫钳子，我叫大地（注：日文中，「钳子」与「大地」发音相近）。其实……我只希望自己不要丢脸就好。」

    「那你为什么要答应？」

    「这个嘛……因为我欠她一份人情，所以没办法狠心拒绝她。」

    自从猪熊同学改造我以来，我一直没能好好跟她道谢，也不认为自己还得了这份人情。或许因为是这个缘故，我才想说不如就舍命陪君子好了。

    不过，重新望向眼前的豪宅，我果然还是惊讶到说不出话来。

    正当我发愣的时候，我感觉到衣服的下o被拉扯。

    一回头，只见麻子小姐抬起眼，抓著我的衬衫。

    「大地……我好寂寞。」

    「呃，如果希望，她愿意一周放我们出来一天，所以到时候我会回去啦。」

    对喔，在我外宿的这段期间，麻子小姐得独自一人在宿舍生活。即便是麻子小姐这样的人，或许也能忍受一直在那间宽敞的宿舍独居吧。

    「大地……」

    「什……什么事？」

    「怎么样？你刚才是不是对坚强的我心动了啊？」

    「拜托你也考虑一下自己的年纪唔喔喔！」

    「不准给我回来，你这个大笨蛋────！」

    踩到年龄这个麻子小姐最大的地雷，我被她连同装满换洗衣物的运动袋，一起踢下汽车的副驾驶座。

    车子一开走，我就注意到附近站了一名身穿制服的女孩。

    「啊，学……学长……你辛苦了。」

    是鹤姬同学。她用双手提著装了行李的大袋子，晃著三股辫朝我行了一礼。

    虽然我感觉鹤姬同学好像还没有明确回答说她要参加校园美女选拔赛，不过她会做好准备来参加这次的合宿，大概就表示她已经下定决心了。

    『你们来得挺早的嘛。既然这样，就到玄关来吧。』

    铁门旁的对讲机忽然传出猪熊同学的说话声。

    『啊～可是你们两人没有经过脸部认证，所以门开不了。开关钮在……等一下喔，我叫女仆帮忙开门。』

    被包覆在透明胶囊内的监视器「嗡」一声地转动，朝向我们。好像连保全设施也是最新型的。话说，虽然刚才我有听见女仆二字，不过我从没想过这是能够自然而然在日常生活中听见的单字。

    这时，监视器发出哔哔声。

    同时，铁门伴随著沉重的声响徐徐开启。

    『奇怪？我什么都还没……咦，绘马？』

    「未……未里爱……我……我来打扰了！」

    听见精神饱满的说话声，我一回头，原来是白星同学。

    看样子，她的脸似乎有被设定在猪熊家的监视器的辨识系统内。但是，白星同学却穿著一袭洋装，和我们一样双手提著装得鼓鼓的运动袋。

    「我……我听龟丸说了……我……我也想参加合宿！」

    白星同学突然宣布要参加合宿。

    对了，距今三十分钟前，我确实有用简讯简短地告诉白星同学这件事。尽管后来她并没有任何反应，但是瞧她上气不接下气的样子，莫非她是忙著准备好赶过来？

    『废丸告诉你的？算了，谁说的都无所谓。不过，为什么绘马你要参加？』

    猪熊同学的问题非常合情合理。的确，白星同学和校园美女选拔赛并无关系。

    「那个，因为我有点担心……」

    『担心谁？废丸？爱梨？还是说──』

    也许是透过对讲机的关系，猪熊同学的语气听起来冷冰冰的，缺乏感情。

    白星同学也继续朝著监视器，露出之前在文艺社办公室展现过，像是在担心什么，却又刻意堆起笑容让人猜不透那是什么的表情。

    「我……我当然是在担心龟丸啦！毕竟我可是他的练习女友！再说，我也想要健身训练！我最近都没运动，身材都发福了！而且，被排除在外的感觉好孤单……所以我想跟大家一起开心地训练！」

    『唉……真拿绘马你没办法。算了，那你们进来吧。』

    猪熊同学听似无奈地叹息，之后又恢复成平时的口吻。

    白星同学也松了口气。尽管在意她们两人之间的气氛又瞬间变得和之前在文艺社办公室一样尴尬，我还是姑且先进到门内。

    一踏进猪熊家的土地，修剪整齐的草皮、玫瑰盛开的花圃，以及水花形成彩虹的喷水池，迎接我们的是如此充满震撼力的庭院。

    「猪……猪熊学姊真的好有钱喔……」

    「是……是啊。」我用破音的声音回应鹤姬同学。有钱到令人哑口无言的程度。反观白星同学则是一派沉著，她可能已经来习惯了吧，毕竟她都可以靠脸进门了。

    「各位，欢迎来到合宿所。」

    来到玄关后，大门开启，身穿便服的猪熊同学从里面走了出来。明明是便服，那身朴素雅致的白罩衫装扮却是无懈可击，展现出和这栋豪宅相匹配的千金风范。

    「原本以为你会再跟我讨价还价一阵子，结果居然乖乖地来了，真意外。」

    猪熊同学眯著眼睛对我说。这个嘛，其实我也不是完全没有挣扎啦。

    「我本来在想，废丸你要是敢抱怨，只要硬是把你抓来就好……不过，爱梨。」

    「什……什么事？」

    「真没想到你父母竟然肯让你来。」

    她说的或许没错。姑且不提我，一般父母应该都不会愿意让女孩子连续外宿才对。

    「因……因为我父母对我不感兴趣，基本上我不管做什么都没关系……」

    鹤姬同学面露苦笑。我原以为她的父母单纯只是采取放任主义……

    「──所以你才变胖？」

    可是猪熊同学却说出意想不到的话来。鹤姬同学的表情顿时僵住。

    「算了，没差啦，反正我本来就打算包含饮食习惯在内也对你进行教育。」

    大概是明白猪熊同学无意伤害自己吧，鹤姬同学轻吐一口气。

    尽管刚才气氛一度紧张到令人冒冷汗，但是猪熊同学的发言并无恶意。基本上啦。

    「话说回来，绘马，连续外宿这件事，你也取得父母亲的许可了吗？我看你好像来得很匆忙。」

    「唔唔……我……我……」

    「唉……我就知道。反正你家很近，你就回去吧。晚上我会送你回家的。」

    见到两人又恢复往常的气氛，我不由得感到放心。

    对了，白星同学家很靠近这一带。白星同学每天早上几乎都会跟猪熊同学一起上学，或许是因为家住很近的关系吧。

    「那么，我先带你们参观我家。」

    我们在猪熊同学的催促下进入屋内，穿过铺有纯白大理石地板和挂了枝型吊灯的玄关门厅，走在通往深处的走廊上。

    「猪……猪熊同学，你父母在吗？我想至少过去跟他们打声招呼。」

    「这栋房子是我专用的别邸，我父母不住这里，所以你们大可放心。我家的主宅在别的地方，这里平常除了我以外只有几名女仆，不过她们也只有白天在就是了。」

    实在太惊人，害我都不禁头晕目眩了。我回头望去，见到鹤姬同学也瞪大眼镜后方的双眼，冒著冷汗。

    「好了，这里就是合宿所。」

    穿越走廊后，那里有一间健身房。

    里面有各式各样的健身器材和镜墙，角落还摆著大型扬声器。

    深处有厨房空间和附电视、沙发的饭厅，是一个将各种设施配置得十分宽裕而不拥挤的宽敞健身房。

    「后面那两道门就是你们的房间。虽然分别都只有五坪左右，空间很小，不过你们就忍耐一下吧。房间里面有卫浴，收纳柜里包括换洗衣物在内，已经把生活必需品都准备好了。如果有想要什么东西，只要在枕边留张字条，女仆就会趁白天时帮你们准备好。还有，要清洗的衣服也只要放进角落的篮子里，傍晚就──」

    规格比我三坪大小的宿舍房间来得高级也就罢了，这是哪门子的王室待遇啊？

    「呃，猪熊同学，请问我大概要付多少钱？」

    「你在说什么啊？这点小意思不用付钱啦。毕竟，我也知道你是被我硬逼来的。不过相对的，你可得拿出训练的成果来。」

    唔，我的金钱观完全无法认同她的话……算了，先看看情况再说吧。

    「那么，你们快去换上房里的运动服，然后到这里来。」

    在猪熊同学的指示下，我们到房间放置行李。

    换上房里的运动服回到健身房后，我看见穿著T恤和短裤，一身运动服装扮的鹤姬同学，以及相同打扮的猪熊同学、白星同学从走廊深处走过来。

    只不过，嗯……？也许是我看错了，不过猪熊同学手上拿著一把竹刀，她是哪个时代的体育老师啊？

    「爱梨，你放心，这把竹刀是废丸专用的管教棒。」

    「真是的！未里爱，你不可以打龟丸啦！」

    「啊啊啊啊，你这只色猴子居然马上就盯著身穿运动服的绘马不放！你竟敢凝视绘马突出的胸部和丰腴得恰到好处的大腿！」

    「哇……哇哇哇哇哇！我就说我稍微变胖了一点，你不要讲出来啦！」

    我明明什么都没做，她又在那边自说自话……！

    不过她说得对，身穿运动服的白星同学的体型不要说是胖了，根本就只有该突出的地方丰腴得非常完美……噫！猪熊同学在瞪我，我得赶快移开视线！

    「算了，还是赶快进入正题吧。接下来，我们要为了四周后于七月七日举办的校园美女选拔赛进行合宿训练，不过在那之前，我想请人帮忙做一件事。」

    猪熊同学拍拍手，之后就见到七八名大约二十来岁，女仆装扮的女性从走廊深处走出来，排成一横列。

    「她们是我家的女仆。寒暄问候等之后再说，重点是我现在要测量你们的尺寸。」

    「你说尺寸……？」

    「就是为了校园美女选拔赛的服装测量身材尺寸啦。因为，你们的服装将由我亲手制作。」

    「猪……猪熊同学要做衣服？」

    「哼哼，包括刚才我所穿的衣服，我的衣服有八成都是我自己亲手做的。因为最了解我的身材尺寸和适合什么样衣服的人就是我自己。」

    我还是第一次听说猪熊同学也会做衣服。而且，刚才猪熊同学身上的罩衫看起来非常高级，原来那也是她亲手制作的啊。

    「只不过……废丸的服装可能有点困难，因为我没做过男装，也不了解男装的流行样式。我看，之后请百货公司的外商部（注：对外商业部的简称。为有钱顾客提供到府销售服务）帮忙介绍可提供服务的品牌好了。」

    「等……等等，那样要花很多钱吧……？」

    「？没差，那点钱我出就好。」

    「真……真的请你等一下！事情……会不会搞得太大了啊？」

    「因为我想赢，所以能用的东西全部都得用上才行。」

    这也是为了和蛇乃目同学一决胜负啊……尽管如此，还是做得太过火了。

    猪熊同学以前说过，既然自己没有才能，就要「改变能够改变的一切」，可是这也太……好吧，看来她姑且算是一个言出必行的人。

    「没问题的！未里爱一定会赢！」

    白星同学兴奋地望著猪熊同学。

    「绘马，虽然我还不能告诉你，不过这次情况有些特殊……」

    「G嘿嘿，因为未里爱超级可爱！所以你一定会赢！」

    「可是今年……呀，绘马……拍头……嗯，不可以……」

    猪熊同学即使进入备战状态，一旦被白星同学拍头，依旧整个人顿时融化。

    不过，猪熊同学的那句「还不能告诉你」令人好奇。听起来，她好像总有一天会告诉白星同学她和蛇乃目同学一决胜负的事情，我是不是不要多嘴比较好呢？

    「重……重点是快点测量尺寸！那么就拜托各位了。」

    解除拍头的猪熊同学一声令下，女仆单手拿著量尺，围了上来

    胸围、腹围、肩宽就不用说了，就连股下、膝下、脖围、头围也被一并测量。

    鹤姬同学也是一样，她「哇哇哇……」惊呼著被量尺缠绕的身影，映在眼神锐利的女仆猛然立起的屏风上。

    女仆离开后，猪熊同学用笔在纸上不晓得写了什么。

    「好了，就是这样。你们两人都必须努力在四周后修正成这个尺寸。」

    她亲自递给我们的纸上，写著刚才的尺寸一览，以及用红字修正过的数字。

    「我曾经跟废丸说过，衣服的重点在于尺寸，找出符合自己身材尺寸的衣服非常重要。但是比赛不一样。不可以去寻找适合自己的衣服，而是要让自己的身材尺寸符合比赛标准。我打算用这个以红字书写的尺寸制作服装，所以接下来废丸和爱梨你们只要设法变成这个数字就好。哼哼。」

    奇怪？猪熊同学的微笑好灿烂，可是她却一边用竹刀敲打手掌，让笑容显得极度狰狞。

    「──说得明白一点就是，在这四星期内，爱梨要减重十公斤，废丸则是要以肌肉为主增重十公斤。」

    呃，虽然我对于这个数字并没有确切的概念，但是唯独一件事情我非常清楚，那就是这句话听起来像是对我宣判了死刑！

    「这一切全是为了将比赛服装穿得帅气又漂亮。总之，加油吧。」

    「等一下，猪熊同学！我也有一个提议！」

    听到我立刻提出「提议」，猪熊同学偏了偏头。

    我也为了以防万一，在来之前事先做了功课。为的是，一旦见到事情即将朝不合理的方向发展，就开口提议「这样应该也可行吧？」。经过上一次的事件，我已经受够明明是自己的事情，却全部交给别人去决定了。

    「我想请你看看这支影片。」

    我拿出智慧型手机，让猪熊同学看我事先加入书签的影片。

    那是别校的校园帅哥选拔赛的影片。影片中，有个画面是一个男生身穿西装、头戴青蛙头套，走在伸展台上。

    没错，就是这样。没有必要勉强用正面攻击的战术来进攻。

    「你瞧，像这样用搞笑的方式走秀也不赖──」

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「唔哇啊啊啊啊，你怎么用竹刀打我的手机啊啊啊啊啊！」

    「我绝对……绝对不要──！我不要走在青蛙旁边──！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，会穿成这样的人根本就是精神变态！」

    猪熊同学摇晃著双马尾，全力抗拒。

    「我告诉你！这种哏只有也可以走正统派的人来做，大家才会因为反差和意外性而觉得有趣！你懂吗？本身就像个笑话的人还搞笑，这样成何体统！精神变态扮成精神变态一点都让人笑不出来！」

    「唔……唔唔唔，居然又把别人当成罪犯看待……！」

    猪熊同学还是跟往常一样。

    这时，一旁传来嘻嘻的笑声。笑的人是鹤姬同学。

    「啊，对不起。请问……学姊你们是不是正在交往？」

    「啊啊啊啊，我怎么可能会跟这种超级冷场的搞笑艺人交往！」

    「对……对不起。那个……虽然我有听白星学姊说是练习？女友？可是因为两位看起来感情很好，所以我才疑惑学长究竟是在跟谁交往……」

    听到白星同学从旁解释「你搞错了，我才是龟丸的练习女友喔」，鹤姬同学露出更加疑惑的表情，不过先不管这个了。

    「重点是，猪熊同学，你想让我穿什么？」

    我提出疑问。让我非得增重十公斤的衣服究竟是什么？

    「是男用小礼服啦。」

    猪熊同学即刻回答。所谓男用小礼服，是那个类似在婚礼上穿的西装吗？

    「为了配合我这次想要呈现的主题，除了男用小礼服外不做他想，而男用小礼服是一种身体必须要有厚度才撑得起来的服装。和日本的和服裤裙一样，最适合穿男用小礼服的就是肚子突出的体型。相反的，如果是自诩为模特儿的瘦巴巴乾瘪体型，就一点也不适合。」

    我还是第一次听说这种事。我本来以为要打扮得时尚，身材就必须纤细不可。

    不过话说回来……

    「猪熊同学，你说的那个『主题』是什么？」

    「虽然因为这是校庆的校园美女选拔赛，并不会大家都那么做，但是走伸展台就是一种表演，所以必须决定主题，让选曲和服装展现出一致性……只不过……毕竟是男女两人一起走……所以多少不得不采用那样的主题……」

    猪熊同学突然变得含糊其辞。她红著脸，嘀嘀咕咕地说。

    「算……算了！反正以废丸你的情况，用这种正统派进攻就算失败了，也反而会因为很无趣而不会成为笑柄，所以不管什么主题都没差啦！」

    「唔，也许是吧……」

    即使失败了，大家也会当作没看见。这是最理想的情况。考虑到这一点，如同猪熊同学所说的避免搞笑或许才是对的。不过，为此得增重十公斤啊……

    「总之，离校园美女选拔赛已经剩没多少时间了，必须从现在开始加紧训练！废丸的菜单是以锻炼肌肉为主，爱梨则是以减重为主！好了，给我拚了命地努力吧！」

    于是──地狱般的合宿就此揭幕。

    「来，首先是伏地挺身。伏！地！挺！身！好吧，爱梨就算了，可是为什么废丸你连一下都做不起来啊？」、「好吧，我明白了。你们当然也没办法引体向上，只能像树懒一样挂在上面。」、「OK，我知道你们卧推也是光推空杠就用尽吃奶的力气了。」、「既然这样，那就到跑步机上跑步吧。等等，爱梨你怎么才在慢跑的速度就跌倒了？啊啊啊啊，居然连废丸也是这样？」、「这个也是！」、「这个也是！」、「唔呀啊──！」

    刚开始的一小时，猪熊同学不停尖叫。

    后来，我们被迫姑且用双手拿著装了沙子的宝特瓶，一边以与其说慢跑，应该是散步的速度一味地跑著。

    「世上怎么会有这种生物？你们至今究竟是怎么活下来的啊……？」

    在隔壁的跑步机上，和我们一样拿著宝特瓶跑步的猪熊同学叹息道。

    另一方面，我则是继续跑著，喘到没办法出声回话。

    这个跑步也算是一种全身性的运动。这么大的运动量，对我来说是有生以来头一遭，然而猪熊同学却几乎连汗也没流。她大概平时就有在锻炼身体吧。

    不仅如此，在猪熊同学身旁跑步的白星同学，步伐也意外地轻快。她的体力说不定比我还好。只不过……每跑一步便随之晃动的胸部实在是……

    「这是怎么回事？为什么废丸你明明正在运动，却看著绘马的胸部发情？为什么你明明应该是要让肌肉长大，却是让胯下隆起？」

    「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊，没……没有！我没有！」

    「未里爱，你真是的！龟丸也很努力地在跑，你不要打扰他啦！」

    就在这时。

    「猪熊学姊，不好意思，我跟你借一下打扫用的水桶。」

    鹤姬同学突然走下跑步机，拿起置物柜前的水桶。

    「爱梨，你怎么了？如果要打扫，白天时女仆会……」

    猪熊同学将视线望向鹤姬同学，只见她抱著水桶，泛起微笑──

    然后就恶恶恶地吐了（如果修改声音和影像，就会变成闪闪发光的物体）。

    「呀啊啊啊啊啊！爱梨？」

    「你……你没事吧？鹤姬同──」

    白星同学和我不假思索地跑过去，可是，唔嗯……感觉我也需要水桶恶恶恶（闪闪发光以下省略）。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊，龟丸也……！」

    「啊啊啊啊啊啊啊，你们两个不要一起吐啊──！」

    几分钟后，我和鹤姬同学无力地倚著健身房的墙边。

    「你们两个还好吗……？」

    白星同学用拧乾的湿毛巾，帮我擦拭汗水和嘴巴。

    「算了，今天就到此为止，我们来吃饭吧。因为训练之后尽快进食是很重要的，所以洗澡等吃完饭再洗。」

    猪熊同学的话让我松了口气。大家补充完水分，身体状况恢复之后，便在训练室的餐桌旁就座。

    不知何时，数名女仆已经在厨房空间做好了料理。如此无微不至的服务，让人不禁期待会端出何种豪华的料理……

    可是等一下，我有一种不祥的预感。

    「减脂的同时一边增肌。我虽然也希望废丸的身体尺寸变大，不过以你这个年纪，脸上有脂肪只会变成丑八怪，所以必须以这项方针来进行。然后，我想跟你们介绍最能够帮助增肌减脂的『健身三剑客』。」

    「健……健身三剑客？」

    「那就是，花椰菜（咚）、鸡胸肉（咚咚）、水煮蛋（咚咚咚）。」

    三名女仆分别将那些在碗里堆得像山一样高，端上餐桌。真的是一座小山。那三碗食物排在一起，看起来就像耸立的山脉。

    「呜呜……我好想吃甜面包。」

    鹤姬同学小声地呢喃，结果猪熊同学立刻带著杀气，用手指著她说：

    「绝对不能吃甜面包！那是会使人软弱的食物。而且如果想要瘦下来，就一定要限制碳水化合物的摄取量才可以！」

    说到这里，我想起之前去买我的衣服时，就曾经发生猪熊同学只把汉堡面包给我吃的事情。

    「碳水化合物果然不好吗……？」

    我试著发问。我好想吃白米饭啊。

    「没错，碳水化合物是大敌。只不过，有一点必须注意。限制碳化水化合物的摄取量，目的是要藉由让体内的醣类枯竭，加快将脂肪转换成酮体的能量路径……」

    「？」

    「总而言之，这是一种限制碳水化合物的摄取量，让身体记住要将脂肪变成能量的瘦身机制。但有一点要注意的是，为了防止处于饥饿状态，必须确实摄取『油脂』来取代省略的碳水化合物。一旦处于饥饿，就会令身体各处产生不适，皮肤也会因为直接受到影响而老化。这就是只吃沙拉的人难以承受痛苦，最后导致减肥失败的原因。」

    明明在减肥却可以摄取油脂，这句话著实令我吃惊。可是……

    「所以，来吧──这是油。」

    女仆将杯子放在我们面前。杯子里装著黄色的黏稠液体，果然是油没错。

    「这可是一瓶要价一万日币的最顶级橄榄油。好了──喝吧。」

    我忍不住发出「噫」的一声。她以为我们是靠油运转的机器吗？

    「未……未里爱，你真是的！做点正常的饭菜啦！我也会帮忙的！」

    「不行，绘马，这也是健身的一环。这两个人至今一直过著随心所欲的饮食生活，太过习惯垃圾的味道了，所以我要让他们习惯味道简单的料理。」

    就……就算要简单，可是这根本不是料理，而是原物料吧……

    女仆也面露苦笑，可以麻烦你们哪位阻止一下你们的主人吗？

    「放心啦，因为油脂也严禁过度摄取，所以我只打算让你们喝一杯。」

    除了猪熊同学以外，所有人都叹著气，满目疮痍地开始用餐。

    「那么，大家晚安！」

    四周一片黑暗。背对著从玄关透出的光线，白星同学消失在自宅中。

    晚上，大家一起送白星同学回到距离猪熊家步行五分钟的自宅。

    「你们先去洗澡，之后到训练室集合。换穿睡衣就可以了。」

    回到猪熊家后，猪熊同学立刻下达指令。心想「该不会还要继续训练吧？」，我提心吊胆地在自己房间洗好澡，换上睡衣。

    就在我准备依照吩咐前往健身房时，鹤姬同学正好也从隔壁房间出来。

    我俩目光一交会，便不由得相视而笑──然后一起砰地倒在地上。

    「抱歉，鹤姬同学，可以麻烦你扶我起来吗？我的身体动不了。」

    「对……对不起，学长，我也动不了。还有……我的肚子明明吃得还挺饱的，却不知为何觉得没有被满足，感觉好哀伤。」

    才训练第一天就疲惫不堪。我有办法持续这样的生活四周吗？

    「哎～果然跟我想的一样。所以我才会把你们叫出来。」

    我倒在地上，往声音传来的方向望去，见到猪熊同学俯视著我们。

    她将头发放下来，穿著睡衣，全身冒出暖呼呼的热气。可能是卸了妆的关系，她看起来比平常更娃娃脸，十分可爱。

    不过重点是，她为什么把我们叫出来？这次她又想做什么？我已经想睡了耶。

    「先从爱梨开始。」

    也没有说明，猪熊同学就直接扶著鹤姬同学，把她拖进她自己的房间。

    两人消失在房间里。倒在地上的我听见床被压迫的咯吱声。

    之后，房内传来疑似微微翻动身体的动静。

    「啊，等等，学……学姊！啊&#9825;啊&#9825;啊啊啊啊啊！」

    发……发生什么事了？

    才听见鹤姬同学那个奇怪的叫声，现在又变得安静无声了……

    「接下来换废丸。」

    过了一会儿，猪熊同学打著呵欠走出房间，把肩膀借给我靠，将我扶起来。猪熊同学的头发散发出洗发精的香味。一边感受刚洗完澡的高体温，我被她半背著回到我被分配到的房间。

    等等，这该不会是……

    「猪……猪熊同学等一下！那个，虽然我并不排斥对象是猪熊同学，也很高兴你有这份心，但我不认为这是随随便便就可以做的事情！请你要更珍惜你自己……」

    「啊啊啊啊啊啊啊，你在妄想什么啊，你这只超级豆芽菜色猴子！快点给我趴在床上！喝啊啊啊啊！」

    我毫无抵抗之力地被她扔到床上。看来事情似乎跟我想像的不一样，不过鹤姬同学的那个叫声到底是怎么回事……？

    「啊，真是的，我得对废丸这么做啊……算了，这都是为了赢那家伙，为了赢那家伙……！」

    猪熊同学不知嘟哝了什么之后，一副下定决心似的跨坐在趴著的我背上。

    「听好了，废丸。健身的三大重点是运动、饮食和『休息』，因为身体会在睡觉的期间被修复。所以，我接下来要做的事情，目的是要将休息的品质提升到最高。哼，你可要好好感谢我。因为照常理来说，我是一辈子都不可能为你这么做的！」

    正当我为了坐在背上的小巧柔软的臀部触感心跳不已时，猪熊同学的纤细手指忽然触碰我的背部──

    不对，不是触碰，而是刺入。精准地刺入非常舒服的部位。

    「咦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！呼！呼！等一下，猪熊同……」

    「吵死人了！给我闭上嘴巴，快点睡啦！」

    「等等，这样真的很……不妙……」

    极度的快感。猪熊同学的手指一陷进我的背部，那个部位就产生宛如飘浮在空中的感觉。不仅如此，那种触感还会扩散至全身，同时所有肌肉舒展开来，整个人好比置身天堂般心荡神驰。

    真的是心荡神驰。不，应该说是融化了。好像身体从里面慢慢融化了一样。简直就像毛毛虫为了长成蝴蝶而结蛹，把里面弄得黏糊糊似的。

    「……晚安。」

    不知这究竟是梦是幻？才彷佛听见猪熊同学那句温柔的说话声，我瞬间阖上了眼。

    几天后。尽管正值梅雨时节，今天的天气却偶然放晴。

    「大家早！」

    在晨光照耀下显得透明的发丝闪耀出金色的光芒。白星同学穿著制服走出玄关。

    自从开始合宿之后，我和猪熊同学、鹤姬同学三人每天都会到住在附近的白星同学家去接她。

    身为同居人的我们，也跟著加入决心守护女神开关的猪熊同学的每日例行公事。

    如此稀奇的四人组合，每每总是受到上学途中遇见的学生注目。

    然后，放学后。笼罩在夕阳余晖中的学生会办公室。

    我以学生会的杂务身分，一如往常地工作著。

    一从校庆相关的文件中默默抬头，就见到我曾经爱慕的人──不对，是至今依然爱慕的狮子神玲花学姊。

    绑成一束的美丽黑发，白皙的肌肤，英气凛凛地挺直背脊的身影。模样一如既往的玲花学姊，正站著跟校庆的执行委员长讨论事情。

    这是今天的第五位访客。随著接近校庆，出入学生会的人数也跟著剧增。

    「呼……」

    执行委员长离开学生会办公室后，玲花学姊一副无力地坐在椅子上。

    她感觉好忙的样子。玲花学姊几乎担下了学生会与校庆相关的所有工作。

    其他学生会干部虽然偶尔也会来，但由于不知为何所有人隶属的社团都在县大赛中夺冠，因此看样子还是无法定期前来。所以，我也尽可能抢先承接工作，但尽管如此，玲花学姊还是忙得不可开交。

    「学姊，你辛苦了。」

    「……谢……谢谢，我没事。」

    只简短回了那么一句话，我们彼此就陷入沉默。

    自从上次告白以来，一切基本上都与往常无异。我们双方照样会一边工作，一边突然想到似的交谈一两句。总之，什么都没变，因为我被拒绝了。

    只不过，我不时会从玲花学姊的方向隐约感觉到视线。而且──

    「我……我听说喽。听说你成为校园帅哥选拔赛的代表。」

    在对话这方面，我也感觉玲花学姊似乎比以前更常主动开启话题了。

    不管怎样，我必须回答才行。毕竟她难得提起关于我的事情嘛。

    「就是啊，真是被打败了。我明明就没有那个本事参赛。」

    「怎……怎么会呢？如果是你，一定会表现得十分活跃。」

    「哈哈，谢谢你。」

    我客套地回以微笑，结果就见到玲花学姊瞬间红著脸低下头，发出「嗯嗯」的清嗓声。

    「但关于校园帅哥、美女选拔赛，有件事令我很困扰。我可以找你商量吗？」

    「什么事？难道是有什么麻烦？」

    「不，那个，与其说是申诉，应该说有人针对校园美女选拔赛发出了那样的声音。」

    「……该不会是那个吧？就是校园美女选拔赛的时间大幅延长的事情。」

    由于从今年开始也会举行校园帅哥选拔赛，因此校园美女选拔赛的时间被大幅延长。

    为此，曾经有人担心「想要使用体育馆做什么的社团说不定会抱怨」。

    「幸好目前并没有那方面的申诉。只不过，中止校园美女选拔赛……不，等一下。抱歉，我还是把事情整理得清楚一点再跟你说好了。」

    我刚才好像有听到中止之类令人心惊的字眼喔？难不成是校园美女选拔赛的预算不足？但是，学姊也有提到申诉的事情。究竟是怎么回事？

    「先……先不管那个了！我……还有一件事想跟你商量。」

    虽然学姊像是在转移话题，不过她的口气依旧严肃，我于是挺直背脊聆听。

    「另外一件事情就是，那个，因为我是评审委员长……所以我很烦恼，不晓得该怎么替你评分。」

    面对这番完全出乎意料的话，我疑惑地「咦？」了一声。

    「你……你有想要在校园帅哥选拔赛上拿冠军吗？」

    结果玲花学姊一边不住瞄我，一边这么问道。呃，她的意思是……

    「学……学姊不行啊！请你务必在那种场合公平地审查！」

    「说……说说说……说得也是！我当然会不带私情地那么做！别想太多了，我才不会为了你连续狂按评分钮！」

    好危险！学姊到底在想什么啊！我明明不管怎么看都实力不足，要是做那种事情引人注意，肯定会被发现啊！虽然我想学姊应该是心地善良才会这么说啦！

    「对……对了，你有在为了校园帅哥选拔赛做什么准备吗？」

    「我稍微有在健身。」

    虽然我回答得很简单，但其实根本就不是稍微。

    只不过，大概是托猪熊同学用她的神之手帮忙按摩的福吧，隔天真的完全都不会感到疲倦和肌肉酸痛。在她的按摩之下睡著，隔天早上醒来会感觉自己好像睡了整整一星期。

    「原来如此，你的脸会变紧实是因为这个缘故啊。」

    「咦？已经有改变了吗？」

    「是……是啊，而且感觉也比之前更……总之，你好好加油，别太勉强了。」

    玲花学姊一说完，立刻像是要遮掩表情地低下头，学生会办公室又再度笼罩在寂静之中。

    尽管自从上次的告白之后，玲花学姊变得稍微比较会主动跟我说话，但是每到重要时刻，气氛就会像这样冷下来。

    只不过，我早就知道会冷场了。有没有什么可以让对话正常持续下去的契机呢？

    「呼……」

    玲花学姊将视线望向文件，又开始自己捶打自己的肩膀。

    「学姊，你很累喔？」

    「这个嘛……多少有一点。」

    于是，尚未完全摆脱沟通障碍这个毛病的我，不知为何理所当然似的提起被排入我生活中的东西。

    「要我帮你按摩吗？」

    话一出口，我眨了三次眼睛。我赫然发觉自己说了很糟糕的话。

    「啊！对不起，这样太奇怪了！请忘了我刚才说的话！」

    我是哪来的性骚扰老头啊！正当我这么心想时……

    「这……这这……这样啊。既然如此，那就恭敬不如从命了。」

    玲花学姊尽管移开视线，却红著脸这么对我说。

    「真的可以吗……？」

    我再次开口确认，结果玲花学姊依然点头同意。

    我一面犹豫著，一面绕到坐在椅子上的玲花学姊背后。我心惊胆战地抓住她的肩膀，不禁屏息。

    虽说是我自己提议的，可是总觉得好难为情啊。

    因为她白皙的颈子好耀眼，柔顺的头发还散发出香甜气味，况且触碰学姊身体本来就是一件离谱的事情，但是碰了之后又觉得果然很柔软……唔哇哇哇等一下，我真的紧张起来了。

    我得集中精神。学姊的肩膀触感很柔软，可是稍微摸索之后……啊，深层的肌肉确实相当僵硬呢。

    我回想这几天猪熊同学的手法。应该是像这样子──

    「呼啊&#9825;啊？嗯&#9825;等……啊&#9825;啊嗯&#9825;啊啊啊啊&#9825;」

    听见学姊发出惊人的叫声，我吓了一跳，赶紧松手放开她的肩膀。

    结果，玲花学姊满脸通红、泪眼汪汪，微微颤抖著说：

    「触……触碰方式太寡廉鲜耻了！真的是寡廉鲜耻！你……你是在哪里学会这种东西的？」

    「请等一下！我只是很正常地帮你按摩啊！」

    「哪……哪里正常了啊！身……身体都阵阵发麻……算……算了，回去工作吧！」

    一知半解必吃大亏。学生会办公室的气氛又冷下来了。

    傍晚，猪熊家的合宿所。这几天，只要我和鹤姬同学、白星同学所有人一到齐，猪熊同学便会先把竹刀摆在地上，开始授课。

    「好了，今天在开始健身之前，我想先来练习实际技巧。」

    实际技巧这个词令我一头雾水，不过想一想，这次合宿的目的确实不是锻炼身体，从头到尾都是为了参加校园美女选拔赛。

    「校园美女选拔赛必须将『只是走路』提升至走秀的境界，而为此要做的事情非常多。你们可以把它想成几乎近似于跳舞。」

    「跳……跳舞？」

    「因为要做的事情差不多。然后在校园美女选拔赛中，最重要的就是──①站姿、②走姿、③掌握音乐的节拍。」

    猪熊同学竖起三根手指，开始缓缓地在我们周围绕圈。

    「这三项对平常的废丸和爱梨来说也很重要，所以你们要仔细听清楚了。因为这也是如何让自己显得体面的基本道理。」

    一边这么说，绕到背后的猪熊同学用竹刀抵住我的腰。

    「首先是站姿。简单说就是背脊的延展方式……好了，废丸，你尽全力延伸背脊看看。」

    我照她的话，使尽全力延伸背脊。

    「没错，如果依照平常的方式，就只会像搞笑艺人做出过度反应一样，让背部像这样向后弯曲。」

    虽然我一如往常地马上就被打枪了，不过我决定先听她说下去。

    「想像有一条线从天花板把自己吊起来似的上下延伸，将身体站直。武道和舞蹈界从以前就有这种说法，可是经常在椅子上久坐的现代人即使听了这番话，还是一样站不直。」

    猪熊同学站在我背后，用竹刀敲打我的腰部。

    「所以，就真正的意义上来说，要站直最重要的部位就是『腰』。腰是背脊，也就是脊椎的地基。假使腰没有保持在正位上，那么不管做什么都是枉然，只会落得像在倾斜的地基上盖房子一样的窘境。」

    这一次，猪熊同学用竹刀抚过我背部和臀部的连接处。

    「如果想要伸直背脊，首先得从腰椎上方开始。确实延伸皮带通过的后背侧，先将臀部推出来。这个部位因为平时老是坐在椅子上玩手机而拱起，所以要确实延展。」

    我试著照做并将意识放在该处，发现那里确实一直都是处于弯曲拱起的状态。

    「接著，在将臀部推出去并且绷紧的状态下，这次稍微将耻骨往前推，用力缩紧！如何？这么一来，就可以很轻松地伸直脖子和背部了吧？应该也能理解好比被线吊在天花板上的意思。而且，绷紧腰部的这个动作会让胸部往上挺，胸部也就自然而然呈现打开的状态。」

    真的耶，肩膀自然地垂下，脖子也伸直了。而且胸部明明没有用力，却因为腰部的力量而自然打开。感觉就像是用腰承接住整个上半身。

    「这就是站姿的基础。是无论模特儿，还是运动、武道的共通站姿。因为这个站姿看起来最漂亮，也很合乎道理。」

    站在附近的鹤姬同学大概也体会到跟我一样的感觉了吧，只见她睁大眼镜后方的双眼，一脸惊讶。

    「呵呵，龟丸感觉比平常更帅气了&#9834;」

    虽然白星同学一向不管怎样都会笑眯眯地称赞我……不过我将视线移向一旁，发现鹤姬同学变得跟我以前对她的印象截然不同。

    这话尽管失礼，但是她挺起胸膛后，原本阴沉的感觉全都消失了。

    「这一点跟穿衣服也很有关系。你们两个再回到原本的站姿看看。」

    我们依照猪熊同学的吩咐，放松腰部，回到平常的姿势。

    结果，猪熊同学开始触摸鹤姬同学从双肩到胸部的线条。

    「呀！学……学姊？」

    「别乱叫，好好注意T恤的侧边部分。这里出现皱褶了对吧？」

    听她这么一说，虽然我以前从没放在心上，不过这里确实会产生皱褶。可是，那里是肩关节的连接处，一般不是都会弯曲，并且出现皱褶吗？

    「好了，现在你们把背脊伸直。」

    我们在猪熊同学的号令下，再次用力绷紧腰部。

    ……奇怪？鹤姬同学T恤肩膀上的皱褶消失了。我的也是。

    「明白了吧？衣服不是为了背脊弯曲的人所设计的，所以才会在奇怪的地方产生皱褶，然后正因为衣服失去了原有的轮廓，姿势不良的人才会不管穿什么都觉得这件衣服不适合自己。相反的，只要确实伸直背脊，就能呈现出衣服原本的优点。」

    原来鹤姬同学会感觉变开朗，不只是因为姿势，也是确实展现出衣服优点的关系啊。衣服明明是如此切身的物品，却总是让我对自己的一无所知感到惊讶。

    「接下来是走姿。我先示范给你们看。」

    猪熊同学徐徐退到墙边，然后──迈出步伐。

    我情不自禁发出「哦！」的声音。那是在电视时装秀上会看到的那种走路方式。

    一瞬间，我有一种猪熊同学正穿著礼服，走在华丽伸展台上的错觉。

    「哇啊！未里爱，你果然好厉害喔！嗯嗯！你果然好帅气！」

    「绘……绘马，你别说了，其实我有点不好意思……」

    话虽如此，只要就近欣赏就知道，她的动作十分优雅洗炼。原来如此，这的确不是一般的走路，而是接近需要练习的舞蹈。

    「诀窍是把身体站直，然后像是走在一条直线上。不要太弯曲膝盖，好比用腰把腿往前推出去一般缓缓地大步走。废丸因为是男生，所以要把手肘再稍微打开一点，让肩膀和胸部看起来比较宽大。不过算了，这个待会再练习……」

    猪熊同学这次走向扬声器。

    「再来第三个是掌握节拍。」

    扬声器中流泻出节奏轻快的西洋音乐。感觉是时髦店家会播放的，类似Club Music的那种曲子。

    「这也是舞蹈的基础。简单来说，就是要抓住『弱拍』。」

    「弱拍？」

    「比方说，这个音乐的节拍不是don、don、don、don吗？你试著配合节奏摇晃身体。」

    我照她所说的，与其说跳舞，更像是随著曲子晃动身体。

    「你还真忙……以废丸的情况而言，因为你是在don、don的『do』移动身体，所以会看起来像是被音乐带著起舞。而所谓抓住弱拍，则是配合don、don的『n』，同时又不拖拍。以感觉上来说，就好比移动身体盖住『n』这个音一样。」

    猪熊同学配合音乐，和我一样摇晃身体。她做的事情明明跟我一样，感觉却好像有在仔细听音乐，模样十分从容。

    明明只是细微的差异，猪熊同学做起来却有模有样，帅气十足。看来，有很多事情即使看似不起眼，实际上却非常深奥啊。

    「算了，这个我也会一步一步地教你们，总之在走伸展台时，必须去感受正在播放的曲子的节奏。这么一来，如果顺利的话，就会看起来像是掌控了音乐。」

    「掌控……音乐？」

    「就是看在观众眼里会觉得很契合，好像和曲子合为一体了。」

    「那样……是很好的意思吗？」

    「是啊──正确地站立，正确地走路，然后掌控音乐。只要这么做，就能完成一件『作品』。让单单只是步行这样的行为，成为令观众投入的作品。」

    简直宛如艺术的世界。那果然是以我的才识来说太过遥远的领域。

    「不过，只凭些许付出是不可能达到那种水准的。好了，最后──」

    猪熊同学突然拿出智慧型手机，然后冷不防用相机拍我。

    「爱梨也是。」

    就这样，她喀嚓喀嚓地不停拍我和鹤姬同学。

    「那……那个，学姊……可……可以请你不要拍吗？我不喜欢照相。」

    我非常能够体会鹤姬同学的心情。我也讨厌照相。

    「那就来看看照片吧。好啦，我知道你们讨厌照相的理由。你们担心自己拍起来比用镜子看来得丑，对吧？不过很遗憾，照片中的你就是你真实的模样。」

    呜呜，她说中我的心思了。而且，现在大家一起看猪熊同学的手机，照片中的我果然比想像中更不好看。

    「会这样的原因，是因为你们不会做表情啦。在镜子前面因为可以调整，所以能够做出好表情。可是，这一点无法在不能确认表情的相机前办到，当然，平常在人前时也是一样。」

    自从上次之后，我就偶尔会练习笑，可是要在镜子前做出好表情真的很不简单。更别说没有了镜子，自然就会拍出这样的照片来……

    「如果是其他女生，因为她们有事没事就会和一群朋友拍照，所以多多少少能够摆出自己比较好看的角度和表情。若是到了专业模特儿的水准，更是能够完全掌握自己从各种角度拍起来的样子。」

    原来这种事情也需要练习啊，真令我吃惊。

    「唔嗯，我也很少意识到这件事情耶……」

    但是居然连白星同学也喃喃地这么说。

    「废丸，这下你懂了吧？至于绘马你比较特别，不用认真听啦。」

    「未里爱你真是的，我……唔哦哦，你为什么要捏我的脸颊？」

    「啊啊啊啊，真受不了，绘马你不要说做表情了，你根本做什么都好可爱！」

    「唔哦哦，到底要称赞还是捏脸颊，麻烦你选一个啦！」

    说得也是，白星同学不管做什么都可爱，根本就不需要特别做表情。

    「所以说，废丸和爱梨，你们因为做表情的经验跟一般人比起来太少了，所以必须好好练习，赶上别人。」

    猪熊同学按下墙上的开关。

    在此同时，整面镜墙开始移动──出现了另一个房间。

    房间里，有大片从上方垂挂到地上展开的素面布幕，以及装在脚架上的相机。感觉像是一间摄影棚。

    「接下来要做的事情目标，是你们能够自由自在，随时随地摆出好表情和好角度。为此，你们得拚命地亲身感受，自己从客观角度拍起来是什么模样，直到觉得面对相机是一件芝麻小事为止。」

    猪熊同学缓缓地站在相机前，用看似遥控器的东西对准相机。

    「这是一秒一拍的三百连拍。首先由我来示范。」

    就这样，相机开始连续按下快门──

    那简直只能用跳舞、舞蹈来形容。

    猪熊同学配合每一秒都会按下的快门，每一秒都摆出完全不同的姿势。毫不犹豫地在一瞬间，从容不迫地摆出像是会出现在杂志封面上的完美姿势。

    这完全是靠累积而来的技术。她彻底消除了我内心深处，「所谓模特儿，不过是拥有天赋资质的人，呆呆地站在那里让人拍照」的误解。

    「好了，五分钟内三百个姿势完成。那么……来看看照片吧。因为我有点在意三三、八七、一二七的角度有没有取好。」

    我们用相机旁的电脑，迅速浏览照片的资料。

    「学……学姊好厉害！这根本就是杂志的封面啊！」

    鹤姬同学兴奋地睁大眼镜后方的双眼。确实厉害，每一张照片都拍得很可爱。甚至有部分照片把她拍得比本人还要好看。

    真令人尊敬。猪熊同学真不愧是职业模特儿──

    「………………不过我从来没有登上杂志封面就是了。」

    猪熊同学小声地嘀咕。

    鹤姬同学单纯是因为听见情报而愣住，但是我因为稍微知道猪熊同学在模特儿界的立场，所以心情有些复杂。

    「重点是，你们当然也要三百连拍了。」

    确认完影像之后，猪熊同学提起令人讨厌的现实。

    「对了，如果要给你们一个建议……」

    猪熊同学目不转睛地注视我和鹤姬同学的脸。

    「废丸把脸朝对方往右偏三十度，应该会看起来比较帅。」

    「往……往右偏三十度？」

    「没错，爱梨大概是往左二十度吧？你们因为只照镜子所以不晓得，但这是我连整体轮廓和侧头部的线条，这些从镜子里面看不到的范围也综合起来所得出的结论。那部分由于只能透过照片客观地看见，因此这项训练的目的也是为了让你们意识到这一点。」

    对喔，透过镜子只能看到正面，但是别人也看得见正面之外的其他地方。

    「不过呢，你们还是先习惯被拍吧。好了，开始。」

    我们两人一并肩站在相机前，三百连发的射击就突然开始了。

    我果然僵住了。鹤姬同学也是。

    「真是的！至少有点笑容嘛！连七五三节的小孩子都比你们好一点！」

    三百连拍结束，我意志消沉地来到电脑前。看到照片中的自己果然笑容僵硬，我真的好想哭。

    「哇……哇哇哇！我完全想不到要摆什么姿势！未里爱真是太厉害了！」

    不知何时，白星同学也挑战了三百连拍。

    正好在电脑前的我，看著白星同学困惑、慌张的脸孔接连出现在萤幕上。

    然而不一会儿，白星同学下定决心似的深呼吸──

    露出笑容。

    光是如此，我的心便为之狂跳。彷佛朗朗阳光和开满周遭的黄色花朵在笑颜旁蔓延一般，如此明亮灿烂的画面掠过脑海。别说是杂志封面了，甚至会让人觉得是一件艺术作品。

    「…………才干果然有差啊。」

    我感觉猪熊同学好像低声说了什么，但她随即恢复原本的表情。

    「啊啊啊啊，真受不了！绘马的每一张照片都好可爱！」

    然后一副自暴自弃地大喊。

    几天后的午休时间。最近午餐我都不是一个人吃，只要没有被白星同学叫出去，熊谷都会陪我一起用餐。

    「喂喂喂，那是什么啊……？」

    熊谷咬著面包，看到我的便当后整个傻眼。

    因为我正在吃的，是猪熊同学让我当成便当带来的三剑客：花椰菜、鸡胸肉、水煮蛋。是每一样都分别塞满保鲜盒的便当。

    「还有，那个小水壶里装的是什么？」

    「油。」

    「咦？」

    「……油。」

    「…………好……好吧，你要是有什么困难，记得跟我说喔？」

    熊谷嘴角抽动，似乎不打算继续追究下去。

    我一边叹气，一边咀嚼花椰菜，望向窗外。

    外头正下著像是梅雨季节会有的小雨。由于看著看著，总觉得心情快要沮丧起来，我于是再度将视线拉回教室内。

    结果，我看见即使在这种天气下依旧亮丽的双马尾，猪熊同学的身影。

    『──不过我从来没有登上杂志封面就是了。』

    我想起昨天那句话。在亲身感受到猪熊同学的厉害之处的同时听见的那句话。

    为什么猪熊同学无法活跃于模特儿界呢？在我看来，她明明比一般模特儿可爱多了。难道光是身高差距，就会造成这么大的落差吗？

    我带著烦闷的心情望著猪熊同学──忽然察觉一件事。

    不知何故，围绕在猪熊同学身旁的朋友比平时来得少。

    我们班的三位女神──白星同学、鹰见同学、猪熊同学虽然基本上都在一起，但也时常会分别被不同的朋友所围绕。

    誓言守护女神开关的两人也不是随时随地都黏著白星同学，她们会视状况，有弹性地调整守护等级。

    她们三人只要像今天这样坐在不同的位子上，人群便会以受欢迎的三人为中心聚集过去，在教室里形成三个大小相同的美丽圆圈。

    然而今天，却唯独只有围绕猪熊同学的环很小。聚集的人数没有多到足以形成圆圈。

    正当我为此感到不解时，长裤口袋里的智慧型手机忽然振动起来。

    是LINE的新讯息。对方是……鹰见同学？

    『十分钟后，临时白星会议。到文艺社办公室来。不准迟到。』

    「英玲奈，怎么了？为什么突然把我们叫出来？」

    大家围坐在文艺社办公室的桌旁后，白星同学疑惑地偏头问道。

    由于传说只要在白星同学手掌上写下愿望就会实现，如果放著她不管，大家就会蜂拥而至，因此必须进行审查以缩减许愿的人数和社团。而那就是所谓的「白星会议」。

    只不过，正式的白星会议是星期一，而今天是星期二，照理说不是召开会议的日子。

    讯息里写著临时会议，究竟发生什么事了？

    「绘马，你把左手打开一下。就是你从第二节开始就一直握著的左手。」

    面对鹰见同学气势汹汹的逼问，白星同学的肩膀抖了一下。

    「里……里面什么也没有啊……？」

    「你不用藏了。自从你在第二节的体育课，从我的视线中消失大约三分钟时开始，我就一直很在意，不过刚才我终于听说了，听说绘马你偷偷地从体育馆的器材室里出来。」

    说起今天的第二堂课，是和别班一起进行体力测验。那个时间，体育馆里的人明明很多，鹰见同学对白星同学的观察力真是太恐怖了……

    「那么我就开门见山地问了。是哪个社团向你许愿？我要对他们予以制裁。」

    「不……不是社团的请托……！」

    「呵呵，这么说来，你承认有被写了。而且还可以确定是个人的许愿。」

    「哇……哇哇哇哇哇哇，英玲奈你好狡猾！但是不是的！不是这样的！」

    白星同学败给了大概只有等级一的诱导讯问。

    话说，这次的临时会议原来是为了这件事啊。

    不过，这件事的确值得挂心。因为不只是对方许愿的内容，更重要的是，如果对方在恳求拜托的同时提到了「死」这个关键字，很可能就会启动女神开关。

    「绘马你真是的，怎么又轻易答应别人嘛！让我看一下！」

    「不……不行行行行行行！未里爱不可以啊啊啊啊啊啊！」

    猪熊同学试图抓住白星同学的手，白星同学却连滚带爬地逃到办公室深处。接著，白星同学拿出手帕，「嘿！嘿嘿！」开始用力地搓自己的左手掌。

    「啊啊啊啊，绘马你在做什么？」

    「那……那个，就算因为洗澡而一下就消失，愿望还是能够实现，所以……啊，不对！我手上什么也没写！」

    白星同学莫名地顽固。见她隐瞒到这个地步，连我也忍不住感到好奇。

    「呵呵，绘马，我真的希望你能告诉我。」

    正当我心想怎么有一股浓烈杀气时，原来是从鹰见同学身上散发出来的。

    「我没有办法忍受。不只是有人偷偷向你许愿，一想到绘马你可能和不知道是谁的人，单独在体育器材室那种超色情的空间里亲热，我就气到全身快要喷血了。没错，我气得好想让嫌犯一字排开，随便见到谁就将对方踹死。」

    鹰见同学的双眼完全死盯著白星同学不放。看来，尽管只是短短三分钟的事情，依旧令深爱白星同学的鹰见同学焦虑不安。

    「哇……哇哇哇，英玲奈！我知道了，你冷静点！」

    白星同学慌张地举白旗投降。

    「那个……是某个女孩子向我许个人的愿望啦。」

    一听到女孩子这三个字，鹰见同学瞬间放松肩膀，将警戒等级降低一级。

    「呵呵，她一副快死了似的拚命向跟你拜托是吗？许愿的内容是会让大家开心的吗？」

    「嗯嗯，稍微有那种感觉。而且那个愿望也……我想大家一定都会很开心。」

    「既然如此，那就算了。不过，你下次可要注意喔？因为这种事情会没完没了。」

    见到鹰见同学无可奈何地叹气，白星同学点头应允。

    猪熊同学的眼神虽然冷淡，但可能是因为约略确定了许愿的方向和女神开关并未启动，她也叹口气，同样接受了这次的事情。

    「那就解散吧。还有，龟丸你留下来。」

    我也暂时放下心，但鹰见同学却不知为何把我留下。

    猪熊同学和白星同学说了句「我们先走喽」，就一起离开文艺社办公室。

    门关上，办公室笼罩在寂静之中。鹰见同学用恶作剧般的眼神注视著我。

    由于内心有一种强烈的不祥预感，我决定后退到房间深处。

    「我……我是不会下跪的！因为我这次没有做错任何事！」

    唯独这一次，我没有理由遭受责备。我才不要被当成搁脚凳！

    鹰见同学毫不迟疑地走向我，然后突然伸出手臂──

    突然「咚！」一声地把手贴在我背后的墙上，把我逼到走投无路！

    「呀！你……你突然这是在做什么？」

    「这是壁咚啊。呵呵，最近你为了校园帅哥选拔赛，有在锻炼身体对吧？如何？你有变帅到能够对女孩子壁咚吗？算了，照你反被壁咚竟发出女孩子似的声音来看，我看是没指望了。」

    鹰见同学美丽的脸庞离我极近。比起被驳倒的不甘心，我更担心我俩靠得这么近，她不晓得何时会吻我，不料这时鹰见同学却忽然眯起双眼。

    「先不说那个了，你有注意到吗？就是关于未里爱朋友圈的状况。」

    此时我才察觉到，这恐怕才是她把我找来开会的真正用意。

    「……有。」我点头回答之后，她说：

    「──她渐渐被当成『冒牌货』了。」

    被留在文艺社办公室的我获得释放后，独自在走廊上往教室走去。

    这时，我见到一幅最近已经变得熟悉的景象。那就是人潮从我们班隔壁的二年B班的教室后门满出来。

    稍微瞄了一眼，身处在那满满人潮中央的，是拥有一头花俏褐发，翘著长腿坐在椅子上往后靠，身材凶猛的──蛇乃目杏南。

    「啊，我说的小熊是指猪熊未里爱啦。我从以前就一直叫她小熊。」

    蛇乃目同学似乎刚好正在说鹰见同学告诉我的那件事。

    「我是很想跟她好好相处，可是啊，我总觉得她好像讨厌我～」

    听了蛇乃目同学的话，围绕四周的女学生纷纷点头，还基于同情和共鸣眯起双眼。

    只有言语表面上的「想要好好相处」。

    只要知道她和猪熊同学之间的关系，便能察觉那并非真心话，可是不了解实情的人就只能听出表面上的意思，甚至如同鹰见同学所说的──

    『──她渐渐被当成「冒牌货」了。』

    这正是蛇乃目同学的「想要好好相处」所制造出来的氛围。

    简言之，现在正吹起「猪熊同学因为嫉妒态度始终友好的蛇乃目同学，而甩开她的手，不理睬她，是妒忌一流的三流角色」这样的风潮。

    「杏南，你不用放在心上啦，不过，猪熊同学讲话的确偶尔是挺苛刻的。」

    「而且，她愿意帮忙给服装、化妆上的建议虽然是很令人开心，但有时也让人觉得很累。」

    周围的女孩子们也都赞同蛇乃目同学。毕竟是知名杂志的顶尖模特儿所说的话，或许有十足的说服力足以影响他人。

    「没错，没错，小熊她总是太努力了啦。不管是服装还是妆容，那么大费周章，最终只会让人有种勉强的感觉，还不如放轻松一点比较好。况且就算不那么努力，小熊还是有她自己的优点啊。」

    那句话倒是真的。猪熊同学是以「改变能够改变的一切」为傲，非常努力的一个人。像我这种意识低落的人很难跟得上她，有时也会因此感到难受。

    但是，那样的猪熊同学拯救了我。那不正是猪熊同学的优点吗？

    那天晚上，在开了空调的猪熊家房间里，健身完的我冲好澡后，穿著五分裤，以半裸姿态吹乾头发。

    开始训练至今已经过了一段时间。一开始，我总是在结束的瞬间倒地不起，但现在已经进步到多少可以活动的程度了。

    我确实感受到训练的成果。不过，我也感觉体内深处累积了些许疲劳。

    猪熊同学的按摩恐怕也不是魔法吧。

    「龟～丸&#9834;那我现在要回去喽，咦？哇哇哇哇哇！」

    「哇……哇哇，白……白星同学？」

    房门冷不防打开，身穿便服的白星同学站在门外。对了，她说过今天要在猪熊家冲完澡再回去！

    见到我半裸著身子，白星同学瞬间把门关上，却又悄悄地探头窥视我……她就这么仔细端详我一阵，最后大大方方地进到房里。

    「龟丸，你的身材变得好有男人味喔。」

    因为白星同学忽然伸手不停触碰我的身体，我不由得发出「耶？」的怪声。

    「感觉变得比以前结实，嗯嗯……好棒！呵呵，真帅气！我虽然也很喜欢之前的龟丸，但是现在的龟丸也好帅气，我好喜欢喔！呵呵，真喜欢！」

    白星同学握著我的双手手掌，开心地蹦蹦跳跳。

    呜呜，白星同学的赞美方式太过直接，让人好害羞，而且我明明半裸著身体，她却做出这种好比情侣十指交扣的肢体接触，实在令人超级难为──

    「不准碰绘马！不准兴奋！喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「唔哇啊啊啊啊啊啊，猪熊同学，剪刀很危险啊！」

    猪熊同学无声无息地出现，企图用熟悉的六把剪刀，将我和白星同学牵著的手从我这一边砍断！

    「呼……呼，真是一点都大意不得……！这是怎样？为什么废丸你没穿衣服？啊啊啊啊，居然企图在别人家明目张胆地袭击绘马！你根本就是回归野生的色猴子！去势！我要将你去势！」

    「不……不可以──！小鸡鸡很重要，不可以啊──！」

    「呀啊啊啊啊绘马，你不要每次都抱住这家伙的脸啊啊啊啊！」

    一如往常的哀鸿遍野……但是，今天却有一个不一样的尖叫声混在其中。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    这次又是什么事？如此心想的我仔细一听，发现那是鹤姬同学的声音。

    骚动中断。我们急忙离开房间，打开隔壁房间的房门。

    结果见到──鹤姬同学裹著一条浴巾，一副刚洗完澡的模样。

    「咦？等……学……学长不可以！」

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「唔哇啊，猪熊同学，我马上出去，拜托你不要戳瞎我的眼睛！」

    我赶紧从门前退开，在房外聆听对话。

    「爱梨，你怎么了？咦？……你瘦了三公斤？很不错嘛！」

    「是的！那个，我真的是不敢相信！因为太开心，就忍不住尖叫了！」

    「爱梨，你好厉害喔！而且未里爱教的方法果然很有效呢！」

    「还……还好啦，如果是我……呃，先不说那个了，爱梨，待会我要帮你上课。穿睡衣就可以，你换好衣服就到健身房来。」

    几分钟后，三人鱼贯来到训练室。

    「今天我要教你的是──『化妆』。」

    猪熊同学指著身穿睡衣的鹤姬同学说。

    「这件事对爱梨来说很重要，不过因为跟废丸没关系，所以你可以去睡了……那么，爱梨你平常都是怎么化妆的？虽然我大致可以想像得出来啦。」

    「那个，因为觉得好难，所以我只有涂上粉底液就结束了……」

    这话或许有些失礼，不过我真没想到居然连鹤姬同学平常也有在化妆。如果是像班上那些比较花枝招展的女生一样显然有化妆的人，那么我还看得出来，但一般女生究竟有没有化妆，这我就无从分辨了。

    「Make up，也就是化妆。学校的校规上明明写著要节制低调，但是一出社会，就理所当然似的要求我们要有一定的化妆能力，这样实在太不合理了。哼，要是不累积相当的经验，就会只有男生在校庆上扮女装那样的程度，所以大家平时都很辛苦地在练习。」

    从她的话听来，似乎就连看起来没化妆的人平常也都有在化妆。

    「化妆绝对不是一朝一夕就能学会的事情。化妆的方法会依每个人的脸型千差万别，化妆工具也得像画具一样懂得巧妙运用才行。化妆是一门必须好好地去面对自己的脸和自身技术的学问。」

    以前我只有稍微见过化妆工具的种类，觉得化妆好像是一件麻烦事，直到现在我才知道化妆原来是这么辛苦的事情。一想到「麻烦事＝必须努力的事情」，我就觉得平时得上妆的女生真是辛苦啊。

    「我……我平常也只有做保湿工作，所以很感兴趣！……唔？咿呀咿呀，未里爱，你不要捏我的脸颊啦～」

    「啊啊啊啊，绘马你另当别论！你太可爱了，所以闭嘴别说话！」

    白星同学又被揉捏脸颊了。话说，白星同学的整张脸都好可爱，原来那是脂粉未施的纯天然状态啊……真是惊人。

    「总之，就是因为这样，所以爱梨，你去躺在那张长椅上。我要在今天之内改造你。」

    猪熊同学一副自信满满的样子。难道说──接下来，猪熊同学的那个说不定要开始了。就是瞬间改造我的那个魔法。

    「首先是保湿。无论做什么事都要从基础开始。」

    猪熊同学走向仰躺在长椅上的鹤姬同学的头侧。她一一拿出各式化妆水和保养油，从鹤姬同学的脖子开始替她按摩脸部。

    「呼啊啊啊&#9825;猪……猪熊学姊，感……感觉好舒服……」

    「爱梨，你的脸因为容易水肿，所以首先要一边保湿，一边利用按摩确实消肿。之后再涂上妆前乳加强保湿，同时紧致肌肤。结束后，这时才可以涂上粉底，锁住并固定水分。」

    猪熊同学不停按摩鹤姬同学的脸。她先是轻巧地将某样东西按压似的涂抹延展，之后又使用刷子和海绵薄涂上某样东西。

    明明还没有开始正式化妆就有这么多的步骤，实在是超乎想像。

    过了一阵子，猪熊同学拍拍手说：

    「好了，你坐起来。接下来要开始正式化妆了。首先是眼妆──」

    猪熊同学中途止住话。

    我也目瞪口呆地愣住了。

    那是因为，消除水肿后的鹤姬同学的脸，要怎么说呢？感觉相当──

    「爱……爱梨，我看今天的化妆课还是先到这里结束好了。因为你在校庆之前还会有所改变，所以，那个……今天就到此为止。」

    猪熊同学突然感觉语无伦次地宣布中止。

    「未里爱，你现在就帮她化妆啦！我想看看爱梨化妆后的样子！」

    白星同学兴奋地说出我也在想的事情。

    「──够了，绘马你闭嘴！」

    可是猪熊同学却忽然大吼起来。

    房间顿时一片安静。

    虽然她以前也开玩笑地说过「绘马你闭嘴」这种话，但是刚才的语气……总觉得带有恶意，而且是认真的。

    房里静悄悄的，充斥著合宿初期曾经好几度发生，和这两人不相称的紧张气氛。

    猪熊同学赫然回神。

    「……抱……抱歉，不过今天就到这里为止。因为要是不等爱梨更瘦一点再上妆，适合你脸型的妆容有可能会变……你……你应该也不希望我教你的东西变来变去吧？」

    这话似乎有道理。上次挑选衣服也是，猪熊同学教学时会连今后自己要如何应对也一并考虑进去，所以，她的话大概是真的吧。

    只不过，为什么非得用大吼的方式来表达这件事情不可呢？而且，还是对白星同学大吼。

    「爱……爱梨，我们到你房间去！我要先彻底教会你如何保湿和按摩！还有，废丸，因为这个练习很花时间，所以今天就你一个人送绘马回家吧！」

    说完，她就拉著鹤姬同学的手，快步进到房间里。

    训练室再度安静下来。在此同时，我不由得望向白星同学。原以为她肯定会很慌张不安……

    「G嘿嘿，我觉得爱梨一定会变得很可爱！」

    结果却见到白星同学若无其事地笑著，我不禁感到有些混乱。

    「不晓得龟丸的体态会不会也变得更帅气？G嘿嘿，好期待喔！」

    她一如既往地红著脸，注视著我。

    「等等，白星同学。那个……你还好吗？」

    「嗯？什么意思？」

    「猪……猪熊同学刚才对你那么大声……」

    「没关系啦，我想未里爱应该也累了吧？所以没什么好在意的啦！G嘿嘿，校园美女选拔赛是校庆的活动，大家就开开心心地迎接吧！」

    这话或许没错，但猪熊同学的那种态度还是有点奇怪。

    可能是察觉到我的困惑了，白星同学顿时垂下肩膀……

    「……我希望未里爱能够开开心心地笑著参加校园美女选拔赛。」

    露出看似困窘的微笑。这恐怕才是她的真心话。

    「因为未里爱有时会因为太过努力而钻牛角尖。」

    无论是猪熊同学偶尔显露出来的闷闷不乐表情，还是像刚才那样的紧张气氛，白星同学或许早就带著满面笑容，察觉得一清二楚吧。

    「我想说的就只有这样！G嘿嘿，不过这毕竟是校庆！当然要玩得开心啦！预备～耶！」

    白星同学十指交扣住我的双手，无视气氛和时间点，精神饱满地举手欢呼。

    直到我送她回到家为止，白星同学始终都是那副模样。而且──

    隔天。

    「大家早！」

    在晨光照耀下显得透明的发丝，闪耀出金色的光芒。白星同学穿著制服走出玄关。

    一如往常地，大家一起去接住在附近的白星同学。

    「未里爱，早安！」

    白星同学用跟昨天一样的态度微笑打招呼。

    然而猪熊同学却垂下视线，「啊，嗯……」地回答得很含糊。

    「未里爱早！G嘿嘿，我跟你说，昨天晚上啊──」

    白星同学兴高采烈地搭话，猪熊同学含糊回答。这样的情形反覆上演。

    虽然我和鹤姬同学都感到很不安，但白星同学还是一直开朗地跟猪熊同学说话，猪熊同学则是始终闪烁其词。

    放学后的学生会办公室。我一边揉著膝盖周围的肌肉，一边进行文书工作。

    感觉疲劳渐渐开始累积了，尤其关节四周的感受格外强烈。猪熊同学的按摩虽然会让肌肉恢复，但是看来骨头和关节例外。

    「你看起来好累的样子，怎么了吗？」

    「不，没什么。我没事。」

    为了不让玲花学姊担心，我微笑著这么回答。

    堆起练习过的笑容，并且照猪熊同学提醒过的将脸往右偏三十度。

    玲花学姊应了一句「这样啊」就把脸转回文件上。不晓得我的表情有没有生效。

    我叹了口气。然后──回顾今天午休以前发生的事情。

    猪熊同学到了学校之后，依然持续和白星同学保持距离。

    尽管她取而代之的跟其他朋友说话，但围绕在猪熊同学四周的朋友圈又变得更小了。蛇乃目同学为了将她塑造成「冒牌货」所做的小动作，或许真的生效了吧。

    不仅白星同学的事情令人苦恼，蛇乃目同学更让我想起一件关于校园美女选拔赛的事情。

    校园美女选拔赛是由五位评审，每人最多按钮给到二十分来炒热现场气氛，之后等到所有表演结束，观众可以将自己手中的一票投给任何一位候选人。

    理论上，如果独占全校学生的观众票，可以得到一千两百票。观众票的影响力相当大。

    假使猪熊同学因为那些将她塑造成冒牌货的小动作，被众人视为爱嫉妒的三流角色，并且在这种状况下参赛，其他学生说不定会以不当的形式评价她。与蛇乃目同学之间的比赛，此时此刻已是败势浓厚。

    一面这么想著──我也起了「我会不会烦恼太多了？」的念头。

    自从听到昨天白星同学说「因为是校庆，所以要开开心心地迎接」之后，我就开始觉得，不如将这场比赛作废算了。因为这场比赛的「不管什么事都要听命于对方」的这个约定，本来就太过火了。

    抱著轻松的心情参加就好。然而，猪熊同学很执著于输赢，不仅如此，她还让自合宿初期就一直怀抱在内心的「某样东西」爆发，让自己与挚友之间产生隔阂。

    受到「不晓得这场校园美女选拔赛和合宿之后会变得如何？」的不安影响，我也开始担心起一同合宿的伙伴，学妹鹤姬的事情。

    仔细想想，令鹤姬同学感到困扰的是霸凌，绝对不是校园美女选拔赛。说起为了校园美女选拔赛所做的练习，和解决问题有多少关联，坦白说关联性十分间接。

    我们……到底是为了什么参加校园帅哥、美女选拔赛呢？

    「啊，废丸，我终于找到你了。我有打电话给你，可是你都没接。」

    猪熊同学突然打开学生会办公室的门进来。经她这么一提，我才想起我好像把手机切振动，放在书包里。

    「关于今天的行程，你的膝关节不太舒服对吧？所以，我打算这几天改成到泳池训练。我已经将镇上健身房的泳池包场了，我现在就告诉你地点和集合时间──」

    我明明没有告诉她膝盖不适的事情，她却事先预料到这个情况并且做出对策，猪熊同学果然好厉害。虽然我好像又听到包场之类的惊人字眼就是了。

    「你……你是哪位？找……找他有什么事？」

    玲花学姊不知为何不太高兴。可能是因为猪熊同学也没打招呼就擅自进来，所以她有点生气吧。

    「啊，我只是为了校园帅哥选拔赛，正在稍微对他进行调教而已，请不要担心。」

    居然说出调教这种像是鹰见同学会说的话。而且，学姊果然眯起眼睛，交互望著我和猪熊同学，一脸无法接受的表情。

    「──抱歉打扰了。」

    这时，继刚才的猪熊同学之后，学生会办公室的门再度开启。

    进来的是大约十名女学生。

    那些人都是生面孔，唯独带头那个女生的长相我有印象。

    如果记得没错，她是昴就学，是二年H班的班长。因为学生会的关系，我曾经见过她几次面。她绑著将额头露出来的丸子发型，眼神感觉有点严厉。

    「又……又是你们啊。这……这次是什么事情？」

    玲花学姊显得有些慌张，而且从她的口吻，学姊和昴就学她们可能已经见过好几次了。只不过，气氛感觉不太平静。那群人的领导者昴就学瞪著玲花学姊，然后啪一声地将一叠纸摆在桌上……

    「我们是来向学生会长再次请求。这次，我们收集了一百位学生的署名。因此──请即刻中止校园美女选拔赛。」

    提出过于唐突的陈情。

    不，或许一点都不唐突。这肯定就是玲花学姊之前想找我商量却作罢，关于中止校园美女选拔赛的申诉。

    「学生会长，你不晓得吗？最近这样的行动，也正在大学的校园美女选拔赛中扩大。你难道不明白，只凭女性的外貌来决定排名的校园美女选拔赛的存在本身，带有多么强烈的歧视意味吗？这种活动已经落伍了啦。」

    昴就学身后的女生也点头同意她的主张。

    「再说，我们学校的校园美女选拔赛不就『只是』穿著衣服走路吗？虽然你可能会说，今年也有举办校园帅哥选拔赛，所以没有性别歧视的问题，但是，光凭长相和打扮来评断一个人的美丑，这种行为实在太肤浅了。至少也该像世界级比赛一样，包含参赛者本人的人格和社会活动在内一起评分。如果做不到这一点，就应该即刻中止比赛。」

    昴就学的言词杀气腾腾，就连玲花学姊也感到畏缩。

    我感觉学姊正朝我投以求助的目光……

    可是，这件事该怎么处理才好呢？这样的意见我以前不是没听过，也知道有其一定的正确性。

    我好苦恼。然而这时──却听见说话声从意想不到的地方传来。

    「啊？你们在胡说什么啊？」

    是猪熊同学。

    「是啦，我是知道有这样的争议啦。不过既然你们这么说，那我就特地告诉只会把那种似曾听闻的话拿出来说嘴的你们吧。」

    猪熊同学用手指著昴就学等人。

    「校园美女选拔赛反而应该『只比外貌』才对。假使把参赛者本人的人格和社会活动也包含进去，就会变成一场『人类竞赛』了。你们难道不明白哪一种比赛的歧视意味比较严重吗？──无论什么样的人皆为平等。正因为是在这样的前提下比较流行时尚和外貌『这一项』，所以校园美女选拔赛和舞蹈、健美那类计分竞赛一样公平，难道不是吗？」

    听了猪熊同学宣战似的发言，昴就学尽管退缩，仍狠狠瞪著她。

    「如……如果只以外貌作为评分的标准，那种比赛果然根本不应该存在！怎么可能会跟舞蹈竞赛一样，太离谱了！世上可是有人因为这种肯定外貌歧视的行为，而正在受苦耶！」

    「有人受苦？既然如此，我也说说我身边的例子吧。模特儿之中，也有那种脑袋不好，又不擅长运动，而且个性差、没人望，除了长得可爱外一无是处的人。那种人要让社会认同自己的才能的方法之一，就是参加选美比赛……照你们的意思，难道是要那种人在社会最底层，默默地当男人的玩物吗？因为那种才能是一种歧视，所以她们就该孤苦无依地死在路旁，不该受到半点赞扬？」

    「那个跟现在又没关系！你讲话太极端了！」

    「是啊，是很极端，毕竟中止校园美女选拔赛也不会有人死去。可是同样的，你真的认为毁了校园美女选拔赛，那样的歧视就会消失吗？就算要反对歧视，也应该有更像样的活动可以进行吧？」

    「这个活动哪里不像样了？现在已经有许多大学都废止这种比赛了！」

    「我的意思是要你用自己的脑袋思考啦！和擅长运动的人在运动会上表现活跃一样！长相可爱的人在校园美女选拔赛上展现自己有什么不对？为什么只是因为这样，就非得被当成坏人不可？」

    「互相较量外貌这种事，和运动、学业的竞争不同！不可能只是单纯地比较！运动比赛的输赢，和因为外表可爱与否而被烙上赢家或输家的印记，你觉得哪种比较残酷？其实你应该感受得出来吧？」

    「不对，『美丽』也是一种单纯的才能！而且，输了时的不甘心纯粹只是个人内心的感想！你怎么会以为凭那种飘忽不定的根据，能够压抑想要参加校园美女选拔赛的人的自由意志和权利？」

    这场争论激烈得像在互殴一样。我当然什么话也说不出口。然后──

    「「──学生会长！」」

    猪熊同学和昴就学同时向玲花学姊徵求意见。

    玲花学姊脸上冒著冷汗，神情畏缩地发出「噫……！」的声音。

    这也难怪了，因为玲花学姊很善良，是一个会尊重众人意见的人，所以非常不擅长应付这种场面。

    气氛紧绷。玲花学姊不停冒汗。

    但是，玲花学姊这个学生会长也不是当假的。

    「我……我……我不知道哪一方才是正确的。」

    听见「不知道」这三个字，猪熊同学和昴就学两人差点就要大声嚷嚷。

    「可是，大家都很期待，况且立刻中止即将迎接第五十届的传统活动这件事，以全校学生共一千两百名的人数来说，一百位的署名实在太少了，再说这件事也关系到已经发包出去的设备厂商。而且，虽然你说要重新斟酌校园美女选拔赛的内容，可是因为从今年开始也加入了校园帅哥选拔赛，即便改以往年最为简单的内容形式来进行，时间上还是非常紧凑……」

    听了玲花学姊的话，猪熊同学吐了口气，昴就学的眼神则变得锐利起来。

    「但……但是！我已经知道校内有这样的意见，也对你们收集一百位的署名后直接前来谈判一事深表敬意。如果是你们，说不定就有可能透过正式程序废止校园美女选拔赛！」

    这次换成猪熊同学瞠目结舌，昴就学偏头「哦？」了一声。不只是中止而已，整件事情已经扩大到废止的程度了。

    「至于正式的程序，比方说……参选下届学生会选举，把那个想法当成政见提出来徵询民意如何？当选之后，再以营运干部一员的身分向各相关部署报告及商谈，如此一来，我想事情应该会进行得很顺利。」

    玲花学姊的话令昴就学等人陷入沉默。

    反观猪熊同学则是耀武扬威地哼哼笑著。

    「算了啦，你们根本没打算做到那种地步对不对？因为你们一点都不想负责任，只是一群人藉机起哄抱怨罢了。」

    「才没有那回事！我知道了……只要参选就行了吧？」

    「好好好，但愿你的这股冲劲能够维持到那个时候～」

    就这样，校园美女选拔赛姑且得以继续举办──

    隔天的课堂上，我感觉到隔壁座位的佐藤同学微微扭动了身子。

    转头一瞧，好像是前面座位的同学偷偷传纸条给她。

    佐藤同学打开那张纸条，看了内容后叹了口气，然后一脸不情愿地又摺起来，传给隔壁座位的同学，接著那张纸条又被交给隔壁座位的女孩子，一个传一个──

    几天后，窗外下起了这个时期最大的一场雨。根据校内广播的内容，校方好像正在考虑让学生们提早放学。

    在那样的情况下──猪熊同学周围的朋友人数已经变成了零。

    猪熊同学一个人坐在自己的位子上玩手机。平时总是围绕在她四周的女学生不剩半个人。

    其原因也已经传进我耳里了。就是猪熊同学在学生会办公室说的那句话：

    『模特儿之中，有那种脑袋不好，又不擅长运动，而且个性差、没人望，除了长得可爱外一无是处的人。』

    这句话其实还有后续，然而却只有这句话被拿出来夸大渲染，径自散布开来。比方说，以我最近偶然听见的对话为例──

    『──听说她好像说除了她自己，其他模特儿都是一无是处的笨蛋喔。』

    那句话根本不是那个意思，反而是在拥护紧抓著一样东西不放，拚命生存下去的人。

    这件事恐怕是那个集团中的某人说出来的吧，但这个曲解究竟是偶然？还是故意散布？真相不得而知。可是，实际上流传的结果却是──

    「她瞧不起同业。」、「得意忘形。」、「也不想想自己只是三流角色。」

    原本就存在的恶评火种被浇上油，引发熊熊大火，最后只剩下一片被野火燃烧殆尽的荒野。

    就这样，猪熊同学的周围不剩半个人。

    只不过回想起来，猪熊同学的发言确实也很刻薄。不管她的话再有道理，被她这么一顶撞，争辩都变成吵架了。即便她是因为事关自己的工作才情绪激动，还是可以用更和平一点的方式来解决问题才对。

    「…………」

    我再次注视猪熊同学满是寂寥的背影。

    但是，这间教室里有女神。

    白星同学在其他朋友的围绕下，不时瞥向猪熊同学，关心她的状况。

    最后，她趁著对话告一段落，从围绕自己的朋友圈中冲出来。

    「未……未里爱，你听我说！……啊。」

    在她攀谈的瞬间，猪熊同学无言地离席。

    ──猪熊同学真的变成孤单一人了。

第二卷 第三章 自尊

    今年的梅雨来到了最旺盛的时期。走廊上闷热不已，一整排窗户全都结了水珠。

    我走在充斥著那种不快气氛的走廊上，经过隔壁班时，一群花枝招展的女学生一如往常地从教室里满出来。

    身处在那群人中央的，是拥有一头明亮褐发，身材凶猛，一派傲慢不逊地翘著长腿的──蛇乃目杏南。

    一名新闻社的女孩子拿著笔记本，隔著桌子坐在她前方。

    「那么，蛇乃目同学，刚才那是最后一个问题，麻烦你回答。」

    「咦？你问我什么是『美丽』？哎呀，我的等级不够格谈论那种话题啦……不过，我听现在在国外活跃的前辈说，所谓美丽不是只看外表，也要有属于自己的风格。与其说也包含了自己的生存之道，应该说不得不包含在内吧。」

    是校内报纸的采访。新闻的专栏大概是「引发话题的转学生」吧。

    四周的女生也都点头赞同蛇乃目同学的话。

    蛇乃目同学的话，感觉像是猪熊同学那句「校园美女选拔赛应该只比外貌」的相反意见。但却也让人感觉似曾听闻，是非常中规中矩、圆融周到的发言。

    不过算了，那不重要。重点是──

    经过隔壁班的教室后，我不禁在自己班级的入口停下脚步。

    猪熊同学今天在教室也是一个人。她又在自己的座位上玩手机。

    白星同学虽然频频从远处注意她，但可能是学到了自己主动伸手援助，猪熊同学反而会逃跑吧，她最近也不再接近猪熊同学了。

    「呵呵，最近绘马早上和放学后的护卫工作都是我在负责。呼啊……我本来就忙著写新小说了，这几天还得连续早起，真教人爱困啊。」

    一回头，就见到一头犹如将夜空融入其中的黑发。鹰见同学忍著呵欠这么说道。

    「……只有早上也好，我看还是我去接吧。」

    「呵呵，你以为我会把看守羊的工作，交给虎视眈眈锁定猎物（绘马）的大野狼吗？再说，绘马是我的女神，这点小事不算什么。」

    猪熊同学最近早上上学时，不再去接白星同学了。猪熊同学和白星同学之间的距离，似乎已经远到她连守护女神开关这件事也放弃了。

    「况且要是你去接绘马，未里爱就只剩孤零零一个人了啊。你就好好陪她吧。」

    因为察觉到这个事实，所以我决定将白星同学交给鹰见同学去照顾。虽然心里觉得很抱歉，不过现在能够正常和猪熊同学往来的，就只有我和鹤姬同学了。

    「她大概是不想被人同情，所以在赌气吧。」

    鹰见同学说完，便从我身旁走过，在白星同学附近的位子坐下。

    至于白星同学……从那之后，她也不再来健身了。

    虽然这可能是她顾虑猪熊同学所造成的结果，可是对比她最近强装开朗的态度，这样的转变实在太大又太快了。

    白星同学并没有对猪熊同学失去兴趣，因为就连此时此刻，她也正注视著猪熊同学。看似担心，又好比一反常态地在冷静思考著什么。

    简直就像暂时撤退，重新思考作战计画似的。

    但是，实情如何不得而知。无论是白星同学的想法，还是猪熊同学为何要像在赌气一样地闪避白星同学。

    心情一烦闷，脑中就又浮现出那个疑问。话说回来，这只不过是校庆的活动，为何气氛会变得如此紧绷呢？

    然后，我──这么努力地参加校园帅哥选拔赛，到底是为了什么呢？

    那天晚上，今日的健身时间总算也结束了。

    我们四人──不对，是三人双手拿著沙子宝特瓶跑步。

    明明一开始连用慢跑的速度跑都很吃不消，但是开始训练两周后，即使将速度加快许多也没问题。真的好厉害。猪熊同学的指导果然有效。

    心情一振奋起来，白天时浮现脑中的问题似乎也有了答案。

    我是为什么要为了校园帅哥选拔赛而努力？

    起初是为了还猪熊同学当时的人情。可是现在是为了证明猪熊同学真的很厉害，好解开大家对她的误解。只要赢了校园美女选拔赛，猪熊同学的心情一定会好起来，大家会认同猪熊同学，她和白星同学也会和好，一切问题都会获得解决。没错，我只要在双人走秀时好好努力，让猪熊同学获胜就好。我一定会──

    「…………」

    看著跑步机前方的大镜子，我的心情顿时变得消沉。

    那是修正姿势用的大镜子。可是，真正被修正的是我的那种「误解」。

    其他班级的男生代表，前不久在学生会办公室看到的参赛者名单上，那些无可挑剔的美男子，以及镜子里面的我。

    两相比较，现实立刻就摆在眼前。这样的我真的有办法证明猪熊同学有多厉害吗？

    还剩下两星期，无论我再怎么努力，都不可能变成另一个人。

    既然如此……我现在究竟为什么要这么折磨自己的身体呢？

    就在这时，鹤姬同学忽然从跑步机上跳下来。

    「猪熊学姊对不起，我跟你借一下打扫用的水桶恶恶恶（闪闪发光的流质物体的声音和影像）。」

    「呀啊啊啊啊啊啊，爱梨！」

    「你……你没事吧？鹤姬同恶恶恶（闪闪发光以下省略）。」

    「啊啊啊啊啊啊啊，你们两个不要一起吐啊──！」

    有事先把水桶摆在脚边以防万一真是太好了。

    「啊……呜呜……」

    我和鹤姬同学瘫软无力地靠在墙上。话说，我们第一天也是这个样子……

    「唔嗯，疲劳果然开始累积了啊……」

    猪熊同学交抱双臂，一脸凝重。

    她说的没错，我们不是像第一天那样，只是因为不习惯而疲倦。累积在身体深处的疲劳一点一点地凝聚变大，如今已经处于猪熊同学的按摩也无法消除的状态。

    「既然如此，就设定明天星期六为放松日好了。」

    「放松日？」

    「没错。就是完全不进行训练，饮食也可以吃自己喜欢的东西。不管是拉面，还是甜面包都可以，但不能吃太多就是了。」

    她大概是想藉此彻底消除我们的疲劳吧。真不愧是猪熊同学，无论有什么样的困难，猪熊同学都──

    「打……打扰了！」

    身穿奶油色连身洋装的白星同学忽然现身。

    白星同学一进到训练室，便与猪熊同学视线交错。她们的目光一交会就瞬间移开，接著又再次交会后移开。

    猪熊同学和白星同学之间果然弥漫著微妙的气氛。

    但是，这里不是教室。即便对方对自己伸手援助，也没有必要感到羞耻。

    猪熊同学「呼」地吐了口气，气氛随之缓和下来。

    「绘……绘马。抱歉喔，最近我忙到没空理你！你……你怎么来了？」

    「别……别这么说！没关系啦！我也要为了偷懒没来健身跟你道歉！」

    「没……没差啦！反正绘马你又不必为了校园美女选拔赛急著做准备。」

    「嗯！先不说那个了，关于校园美女选拔赛……未里爱，我们偶尔出去玩好吗？休息也很重要喔！」

    「就……就是啊！其实我也有这个想法，所以决定明天彻底放假一天！」

    看吧，就跟原来一样。猪熊同学和白星同学的关系，是不会因为那点小事动摇的。

    「这样啊。G嘿嘿，那我明天可以带龟丸去练习约会吗？」

    「不……不可以！我还以为你是要跟我约会哩，结果怎么会变成这样？啊啊啊啊，这只色猴子肯定会为了纾解压力而袭击绘马──」

    太好了，跟原来一样。猪熊同学和白星同学都一如往常，真是太好了。

    我才这么心想……

    「袭击……！那个，这只色猴子……那个……」

    猪熊同学的语气顿时变得越来越微弱。

    言词空泛的她接不了话，只能像被捕捞上岸的鱼一样，嘴巴一张一合的。最后，她终于一副放弃找话说似的沉默下来。

    「未……未里爱，你怎么了？来……来嘛，笑一个！」

    「…………算了，你究竟想说什么？」

    像是识破白星同学强装开朗的态度，猪熊同学叹了口气。

    又回到原本的样子了。不是以往那样，而是两人「最近」的气氛。

    「那个……未里爱。」

    白星同学的笑容僵住了。先是僵硬，之后好比已经到了极限似的放松，变成那晚对我吐露心声时那般落寞的微笑。

    「未里爱──你要不要退出校园美女选拔赛？」

    接著，她温柔地说出我也曾想过但没有说出口的，决定性的一句话。

    「因为……你感觉好勉强的样子，让我看了心里好难受。你累到脾气变暴躁，害大家都不敢接近你了。」

    这恐怕才是白星同学一直忍耐，试图让气氛变得愉快热闹，但最后还是因为失败而不得不说出口的真心话。

    「…………我听说你和蛇乃目同学在比赛。」

    从两人之间的气氛来看，白星同学似乎已经从鹰见同学或其他人口中听说，我之前也一直犹豫要不要告诉她的那件事了。

    「我觉得比赛那种事根本不必理会，要是觉得难受，那么就算耍赖无视对方也无妨。再说，我想蛇乃目同学也不是那么坏的人，不如跟她好好地谈一次……」

    「……绘马，你是站在她那一边的吗？」

    「不是，不是这样的……！」

    不管对方是谁，白星同学都不会没来由地讨厌别人，然而猪熊同学却连这种事情也没有察觉，浑身涌现浓浓的怒气。

    「未里爱，拜托你，重新考虑一下好吗？何必为了那种事，把龟丸和爱梨也一起卷进来──」

    那瞬间，一种好似高温火焰奔腾的不祥气息传来。

    「──这才不是『那种事』！」

    爆炸。那是只能如此形容的叫喊声。

    残响消失，身处爆炸核心地带的猪熊同学大口喘气。她的肩膀上下起伏，狠狠瞪著白星同学，眼神中满是令人吃惊的怒气和敌意。

    「你老是这样……！到头来，你跟杏南一样都是『那边』的人。」

    她的声音听起来像是极力想要压抑愤怒，却依旧满溢而出。

    「未……未里爱，不是这样……」

    「不对，就是这样。我很清楚，因为我一直都在你身边。就连我们假日去约会时，星探也都只把目光放在你身上，所以我从之前就明白这一点了。」

    尽管白星同学的眼神变得哀伤，猪熊同学的怒气依旧没有平息。

    「抱歉，我不是那个意思，我想说的不是那个。谢谢你总是顾虑我，替我著想……但是反过来说，那也表示你认为我办不到，对吧？我知道，在你心中，我还是从前的那个我。」

    「不……不是的！我没有那么想啊，未里爱！」

    「你有，所以我才不想把这次比赛的事情告诉你。我已经不是从前的我了，然而绘马你却总是过度顾虑我，让我不想跟你说──因为你会让我深深地觉得，自己到头来根本就没有改变。」

    从前的猪熊同学，指的大概是那时的猪熊同学吧。因为很胖，所以讨厌自己的外表，悲叹著想要改变却没法改变的，那时的她。

    「对不起，我老是执著在无聊的事情上！我也知道自己给这两个人添了麻烦！可是我想要展现给所有人看！让大家知道只要努力就能够改变！尽管辛苦，一旦放弃就又会回到原点！你都跟我认识这么久了，为什么到现在还不明白？这才是我！你觉得无聊的事情就是我的全部！」

    「未里爱！我……！」

    「你不用解释了，我都明白！说到底，什么都有的人（绘马）是不会懂的！在你心中，我还是从前的我！不管我再怎么成长，你都不会认同我，不会对等地对待我！说来说去──其实你一直都是这样瞧不起我，对吧？」

    见到猪熊同学气势汹汹，犹如业火缠身的模样，白星同学不禁往后倒退。

    在瞬间的寂静中，水珠滴落的细微声音响起。

    注意到时，豆大的泪珠已经从猪熊同学的眼中滑落。

    「未里爱──拜托你听我说……」

    见到猪熊同学的眼泪，白星同学身上散发出来的氛围也大为改变。

    有如恒星的眼眸。面对猪熊同学的激情，白星同学的双眼反而深沉平静地发光，用菩萨般温柔接纳，同情怜悯的眼神注视著猪熊同学。

    「绘马，不要这样……你不要用那种眼神看著我，一句恶言也不反击！你这样只会让我觉得你我果然不对等，让我觉得自己好悲惨，所以拜托你别这样！」

    彷佛承受不了强烈光芒一般，猪熊同学别开脸，不去面对白星同学。

    「拜托你……回去吧。我讨厌绘马……！连你的脸也不想看见！快回去！」

    然后断然说出致命的一句话。

    白星同学默默流下一行泪，之后就缓缓转身，走向玄关。

    我虽然很犹豫该不该去追她……

    「为什么？为什么事情会变成这样……」

    但是猪熊同学抱著膝盖，不住啜泣。我也不可能放著她不管。

    猪熊同学自己心里应该也是这么想。心想自己竟然连不用说出口的话，还有根本没那么想的事情也脱口而出了。此刻的猪熊同学，一定正被巨大的懊悔所击垮。

    「猪熊同学……」

    「不要过来。」

    开口拒绝的同时，猪熊同学即刻站起身。

    「明天……彻底休息一天。看是要回家还是怎样，都随便你们。再说我也……差不多该认真制作服装了……我想要一个人独处。」

    语毕，她便踏著蹒跚的步伐离开训练室。

    「学姊她要不要紧啊……」

    一旁的鹤姬同学忧心地低语。

    「我想猪熊同学大概也累了吧。所以你放心，她只要休息就会好起来的。而且，她们一定会在不知不觉间和好。因为猪熊同学这个人很坚强。」

    即使我这么打圆场，鹤姬同学依然一脸不安。也难怪她会这样了，毕竟连我自己也隐隐觉得事情应该没那么容易解决。

    就在这时，用健身房的插座充电的手机振动起来。

    是LINE的新讯息。传讯息来的是白星同学。

    『你明天可以跟我约会吗？』

    晴朗无云。阵阵清爽的海风拂过脸颊。

    尽管昨天那件事始终在我心中徘徊不去，但由于阳光灿烂到让阴郁情绪显得不合时宜，因此唯独此刻我的心情也变得明朗起来。

    假日的海滨公园里，到处站著看似跟我一样与人相约见面的人。

    我所在的地方，是约好见面的海豚雕像前。

    如同昨天那则讯息的邀约，今天是我和白星同学约会的日子。

    「喂～龟丸！」

    注意到时，只见白星同学单手提著休闲背包，兴冲冲地朝我跑来。白星同学身为昨天那件事的当事人，却散发出彷佛跟我一样受到这个天气拯救的氛围。

    「你等很久了吗？」

    「没……没有，一点也不。」

    我摇头这么回答，一面打量白星同学的装扮。她穿了一件和晴朗天气非常契合的白色系无袖洋装，裸露在外的手臂的健康白皙肤色十分耀眼。

    「这件衣服是上星期我和英玲奈去购物时买的！可爱吗？」

    「嗯……嗯，我觉得很可爱。」

    「G嘿嘿，这好像是龟丸第一次称赞我可爱耶。好开心。」

    白星同学红著脸，将脸朝我贴近。呜呜，白星同学果然很不懂得拿捏与人之间的距离感啊～

    「对了！龟丸的衣服也很帅气喔！咦？我记得这是……和未里爱一起……」

    我们互看著对方，陷入沉默。没错，这件衣服虽然贵，却教会我尺寸的概念，以及「改变能够改变的一切」这份信念──

    白星同学的表情一沉。毕竟昨天才刚发生，我似乎让她回想起那件事了。

    「那个，我……其实我今天是想找你商量那件事。」

    「……我早就料到大概是这么回事了。」

    「总……总之先约会再说吧。」

    白星同学握起我的手说「走吧」。

    这种令人雀跃的好天气，的确不适合劈头就谈论那个话题。那是需要好好冷静下来谈论的事情。白星同学说得没错，现在就先专心约会吧。

    不过话说回来……白星同学好自然地握著我的手啊。而且还让彼此的手掌紧紧贴在一起。

    不仅如此，此时我们正在排队准备进入水族馆，她一停下脚步，就把身体往我靠过来，不只是手臂，就连……胸部也碰到我了。

    「……龟丸，你怎么了？为什么脸红红的？你感冒了吗？」

    「白……白星同学，我从刚才就很想说……你不觉得靠太近了吗？」

    「嗯！因为我是练习女友！当然得牵手才行！」

    看样子，这次的约会虽然可能是为了商量猪熊同学那件事而策划的，可是一旦开始约会，她就会以练习女友的身分发挥本领。

    能够跟白星同学紧紧贴在一起是很令我开心没错，可是她不是出自真心，而是受到女神开关的影响依法则行事的事实，还是不免令我感到遗憾……

    不对，等一下，被女神开关宠溺这件事情本来就不是好事，况且我才刚被拒绝，也太没有节操了吧！

    「两张学生票！」

    白星同学精神饱满地对柜台这么说。买好票进到水族馆，昏暗的通道上是占据一整片墙面的大型水槽。最先展示的似乎是近海的鱼类。

    「龟丸！鲨鱼，是鲨鱼耶！不晓得它会不会把其他鱼吃掉？」

    白星同学已经兴奋起来了。

    而且，因为她突然这样大声嚷嚷，让我感受到从四周投射过来的视线。

    应该说，这恐怕不单单只是因为大声嚷嚷的关系。经过附近的男人全都一再朝我们这边看。也是啦，因为白星同学是罕见的可爱女孩嘛。

    能够待在这样的女生身旁虽然光荣……呜呜，却也感受到众人「这家伙凭什么？」的视线。我甚至还感觉有好几个人在瞪我。

    不过，这是否也代表著其他人正常地将我视为白星同学的男友呢？

    那是上一次和猪熊同学、白星同学去购物时所没有感受到的视线。当时的我们说到底，大概就像是两位公主和一名随从吧。

    我想，这样的改变应该也要归功于猪熊同学最近对我的训练……看来，猪熊同学这个人的份量感，已经在我心中大到会每每像这样想起她了。

    「龟丸，听说下一个是海豚！再下一个是企鹅！我……我们快走吧！」

    好……好的……？白星同学真是兴奋得超乎想像啊。

    我们就这样在水族馆里四处参观。我感觉像是被兴奋的白星同学到处拉著走似的。和活力过剩的大型犬散步或许就是这种感觉吧。

    大致参观过一遍后，时间来到了中午。

    「我们来吃便当吧！」

    白星同学坐在入口附近的大长椅上，从包包中取出两个便当。自从开始合宿以来，我已经好久没有吃到白星同学作的便当了。虽然已经受她招待过好几次，不过每次吃还是觉得美味极了。

    我才心想「不晓得今天的菜色是什么？」……

    「你看，这个便当盒装的是配菜，这个是──」

    下个瞬间就看见了「那个」。

    感觉所有本能都朝著「那个」释放了。

    「好了，请用──哇哇哇哇哇哇哇，龟……龟丸？」

    我无视装满肉和蔬菜的便当盒，将另一个便当盒抢过来紧抓不放。

    ──白饭。纯粹的碳水化合物。我狼吞虎咽著长时间被禁吃的那样食物，让整个脑袋变成和米饭一样的纯白色。

    「龟……龟丸！也要搭著配菜一起吃，营养才会均衡啦！」

    白星同学的说话声令我回神，然后我就噎到了。

    「哇……哇哇哇哇！饮料饮料！啊！我忘了准备饮料！我去买喔！」

    白星同学用女孩子风格的跑法，狂奔离去。

    这时，我终于完全回神。等等，我到底在做什么啊？而且居然还让白星同学跑去贩卖处帮我买饮料！贩卖处离这里很远，不晓得她要不要紧……

    虽然出了糗，不过多亏了白饭，我感觉精神上的烦闷感一扫而空了。

    合宿似乎在我身上累积了超乎想像的疲劳。看样子，一如猪熊同学的指示，放松日确实可以让人好好地喘口气。

    只不过……即使身体恢复精神，其他问题依旧存在。

    回想起昨天为止的问题，我不禁深深叹息，而就在这个时候。

    「啊──！是小熊的男朋友！」

    听见突然传来的怪声，我一回头，就见到拥有一头花俏褐发，身材比例和周围的人比起来，好比来自异次元般异常的──蛇乃目同学。

    「哦？有两个便当盒，难道你正在和小熊约会？」

    蛇乃目同学戴著棒球帽，身上穿著贴身T恤和短裤。那副打扮将她美丽的身材曲线和犹如高级丝缎般发光的长腿，堪称暴力地展现出来。

    「我今天在这里拍摄！然后现在是休息时间！」

    我明明没问，蛇乃目同学却自己开心地这么告诉我。

    「呃，抱歉喔，小熊的男朋友，你叫什么名字啊？」

    「我……我叫龟丸……」

    「这样啊！那我就叫你小龟吧！」

    「咦……咦……？」

    就跟初次见面时一样，她的语气让我分不出来她究竟是在嘲弄人还是认真的，令我困惑不已。

    「我说小龟，你怎么都没反应啊？就跟小熊一样。不过也是啦，你是她男友，难怪会这么像了。」

    「我……我不是她男友。」

    话说回来，都是蛇乃目同学害我们现在吃足了苦头，真希望她不要随便跟我说话。

    「奇怪……我难道真的被讨厌了？」

    由于我好像不知不觉蹙起了眉头，我于是试著佯装平静……不过，猪熊同学说得没错，她是敌人。是散布奇怪传闻，害猪熊同学变成这样的元凶。

    「真是的～什么跟什么嘛。小龟感觉好像小弟弟，我不想要被你讨厌啦。」

    「就……就算你这么说……那也不关我的事。」

    不过，听到她这么直率地说不想被讨厌，我心中的敌意反而被削弱了……

    「嘻嘻嘻……小龟果然好可爱。」

    因为蛇乃目同学好像嘀咕了什么，我于是再次和她视线相交，结果她不知为何用炽热的目光注视著我。

    然后，才见她突然向我靠近，接著就抓住我的肩膀，轻盈地往空中一跃……

    「嘻嘻嘻……嘿咻！」

    就这么闯进长椅椅背和我的背部之间，坐了下来！

    「来，叫我一声姊姊吧！」

    蛇乃目同学的一双长腿固定住我的躯干，用好像我背著她似的姿势黏在我身上，不仅如此，唔哇哇哇，她还用脸磨蹭我的后脑杓！

    「放……放开！我叫你放开！」

    「呀！你的反应果然好像小孩子，真有趣！太像小弟弟了，可爱到让人招架不住！可是却又不是亲弟弟，感觉真是超妙的！这根本就是百分之百的色情案件嘛！」

    花海般的香气再度传来，而且在身体紧贴的状态下，柔软部位紧紧地压在我的背上。这个人为什么一举一动都这么唐突啊！

    「话说，小龟你已经跟小熊上床了吗？」

    「才……才没有，再说，我们根本就没有在交往！」

    「有什么好害羞的嘛！嗯？不过你的反应的确很像处男……究竟是怎样啊？」

    「那……那种事情一点都不重要！」

    「好啦好啦，你冷静一点──我给你看一样好东西。」

    蛇乃目同学忽然语气一变。出现在我眼前的，是她用做了花俏美甲的手握住的手机。萤幕中开启了一个影片应用程式。

    「你知道这个吗？」

    名广告影片集。那个影片的标题是这么写的。

    『神啊，求求您。我有了一个喜欢的人。』

    影片一开始，出现了一名大约小学生年纪的女孩。那女孩朝著月亮祈祷后，随即就转换成她在洗头的场景。乍看之下，是很常见的洗发精广告。

    不过……我总觉得这女孩好像在哪见过。

    「这是洗发精『祈祷～INORI』的第一代广告。你应该有看过吧？」

    虽然她说得一副理所当然，但是我没有看过，因为我小时候很少看电视。不过，这一点并不重要。

    在月光照耀下沉睡的那女孩，长得就像──

    「这是小熊啦。是她小学的时候。」

    没错。我才心想这女孩长得跟猪熊同学一模一样，结果真的是她本人。

    不过，该怎么说呢？总觉得和现在的猪熊同学不太一样。不是因为脸或身体成长了，而是感觉这女孩浑身洋溢著一股气场。

    早晨的阳光。沐浴在晨光中的那女孩的笑容，简直宛如──

    「……既然是第一次看这支广告，你应该觉得很惊人吧？」

    我无言地点头。

    那是比太阳更光明灿烂的可爱笑容。

    「当时的她，被称为是天使的笑容，angel smile。我啊，在这支广告的试镜会上输给了小熊，被小熊的这副笑容给打败了。我超不甘心的。」

    所以，蛇乃目同学现在才会为了报复，瞧不起猪熊同学吗？为了替当时雪耻，于是狠狠地打击她，耻笑她活该吗？还是说──

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    犹如火山大爆发，震耳欲聋的声音忽然传来。一回神，就见到一双瞪大到即使从远处也能望见的眼睛，以及不住颤抖的嘴唇。

    那是让宝特瓶滚落脚边的白星同学。

    「龟……龟丸不可以──！不可以那样──！」

    白星同学满脸通红地发出惨叫，热泪盈眶。

    对喔，我现在还处于被蛇乃目同学用全身抱住的状态。

    「是……是谁？你是谁啊？」

    白星同学飞快地逼近。蛇乃目同学见状似乎也退缩了，于是我赶紧解开她松开的双腿，从长椅上站起来。

    「不……不是的，白星同学！我只是碰巧被缠上唔哇！」

    「我……我不会把龟丸给你的！我们现在正在练习！可以请你回去吗？」

    白星同学好比陨石一般，用额头重重地撞击我的胸部。接著她使出浑身力气，紧抱住我的身体，像只充满戒心的小狗发出低吼声。

    对此，蛇乃目同学先是一脸呆愣……

    「嗨，小绘马。你的身体今天也很色情耶～」

    「……咦？杏南？你怎么会在这里？」

    之后两人就彼此打了招呼，互相凝视。听起来，小绘马好像是白星同学的绰号，不过初次见面就替她取绰号，这也太突然了吧？

    「我说小龟，小熊不是你的女朋友吗？」

    「就……就跟你说不是了！」

    「哎呀呀～你就老实说嘛！你就算劈腿，我也不会告诉小熊啦！」

    唔哇啊，原来蛇乃目同学是一个各方面都无法修正的人？

    「算了，还是直接问比较快……小绘马，我问你，你是小龟的谁？」

    「那……那个，这件事我可能没有告诉过你……我！我是龟丸的练习女友！」

    我才心想「她又这么说了」……奇怪？难道这两个人其实不是初次见面？

    「练习？女友？那是什么？你不是他女朋友？」

    「是的！不是女朋友……是练习女友！」

    「咦？这么说来，你们是炮○喽？」

    蛇乃目同学，你一个女孩子不要那么轻易就说出那种字眼好吗！

    「炮……炮……？safe（注：日文中，「炮友」简称和「safe」发音相近）？」

    反观白星同学则是一头雾水地偏著头。

    「那个，如果要说是safe还是out，那么我想我们应该是safe的关系，所以是safe没错！」

    「真假？小绘马，原来你和小龟拚命在搞啊！好色！我也想揉小绘马的胸部！嘻嘻嘻，也让我参一脚啦！」

    「搞……搞……？咦……？」

    我感觉双方的想法似乎产生极大的分歧！

    蛇乃目同学大概也感觉到这一点了，她抱著双臂发出沉吟。

    「我的意思是，我可以把你们想成是有在上床的关系吧？」

    「上……上床？那个，我们没有上床……」

    「咦……？可是你不是练习女友吗……」

    「不是的！我是正派的练习女友！」

    「啊？连上也不给上还自称是练习女友，这样会不会太过分了？怎么？难不成你在敲诈小龟？还是说，你只想跟他暧昧，把他当备胎？」

    「那……那个……虽……虽然我们没有上床……」

    「既然是练习女友，那你至少要让他上啊！不然小龟很可怜耶！」

    不管是正派的练习女友这个奇怪的说法，还是蛇乃目同学对练习女友的认知，全都是教人不知如何介入翻译的等级。

    这时，白星同学突然将我从拥抱中释放，整个人面红耳赤。

    奇怪？我有一种极度不祥的预感。

    「龟……龟丸……就算是练习，我们是不是果然该做色色的事才对啊……？」

    「唔哇啊啊啊啊啊啊，不对，绝对没有那种事！只要好好说明就能明白的！」

    「啊，抱歉，他们叫我回去拍摄了。再见啦，小龟。」

    「我问你……色……色色的事情，是不是真的有必要啊？」

    「蛇乃目同学！快帮我解开误会！我说真的！拜托你！」

    后来，为了解开白星同学的误解，我殷勤恳切地解释那是蛇乃目同学搞错了，然而最后白星同学还是无法理解，于是我只好用「每个人的想法各有不同」这个理论强迫她接受。

    几小时后，当我们离开水族馆时，太阳已经快要沉入海平面以下了。

    在被夕阳染红的海滨公园里，我们两人坐在能够一览海景的长椅上，眺望夕阳──感觉差不多是时候了。

    白星同学可能也有这种感觉。

    「你听我说……关于未里爱的事情。」

    「嗯……」

    「未里爱是对的。她那么努力，真的好厉害，而我也并不是想要否定那一点。可是我却没办法让她明白我的想法……我觉得好难过。」

    在夕阳照射下低垂的侧脸。看得出来，白星同学的双眸正逐渐湿润。

    「我真的好想要赞美未里爱，想要让未里爱开心地绽放笑容。但是，我越是努力让她笑，未里爱的表情就变得越恐怖。可是一旦我因为担心她而想要停止，又会像昨天那样起冲突。不管我怎么想破头……都想不到一个能够好好表达的方式，明明对方是未里爱……」

    我想，我大概可以理解现在的情况了。现在的猪熊同学，白星同学对她越温柔，她的自尊就越会受到伤害；假使试图正面阻止她，就等著面临昨天那样的大爆炸。话虽如此，要是放著她不管，猪熊同学又会继续孤单一人。

    我可以了解白星同学的烦恼，这个状况确实是一个难题。

    「……抱歉喔，这明明是我们之间的问题。可是，我因为什么也做不了，心里好难过，才会无论如何想要找龟丸你谈一谈。我真的不知道该怎么办才好，对不起……抱歉……」

    白星同学呜咽著把头靠在我的肩膀上。虽然瞬间迟疑了一下，我还是伸手搂住她的肩膀。

    「对……对不起……对不起，对不起……」

    和白星同学紧贴在一起后──我发觉了一件事。这个独特的气息，以及像是因发烧而胡言乱语的说话方式。这个似乎是女神开关的症状。

    而且，让她产生症状的对象，恐怕是猪熊同学。

    但是，听说她对猪熊同学启动女神开关是很久以前的事，而且也早就随著原因解决而解除了。然而这是为什么呢？

    如今依旧是一堆谜团。无论是让这两人和好的方法，还是启动女神开关的原因。

    尽管白星同学找我商量，但是对她们两人的关系了解不深的我，对于自己能否解开这团彼此纠缠的线，心中满是不安。

    可是，我不能就这么置白星同学和猪熊同学于不顾。只能由我努力想办法了。

    和白星同学约会的隔天，星期天。

    猪熊同学今天一整天都没有来训练室。

    她大概是在楼上自己的房间里吧，可是一想起前天她那种拒绝的态度，就算想去找她，也让人不禁心生迟疑。

    于是，我和鹤姬同学姑且照著平时的训练，完成重训和拿沙子宝特瓶跑步的菜单。另外也思考连拍的姿势，以及用镜子进行表情训练。

    「往右偏三十度啊……」

    我看著镜子里自己的脸。猪熊同学告诉我，这是我的脸最好看的角度。虽然我也隐约觉得自己拍起照来比较好看了，但又感觉没有太大的差异。

    我果然还是我。

    「抱歉我来晚了！因为做服装有点费工。咦？你们有乖乖在练习啊？真了不起！」

    猪熊同学终于现身训练室了。我原以为她是在闷闷不乐，原来她是在制作服装啊。听她这么一说，我确实偶尔有听见裁缝机的声音从远处传来。

    她的语气比想像中开朗。虽然听起来也有点像是装出来的就是了。

    和白星同学聊过之后，我就一直在思考猪熊同学的事情。思考究竟该怎么做才能让两人和好？还有她为何会如此顽固？

    思考到最后，我还是想不到该对猪熊同学说什么。

    「啊，对了。爱梨，我想请你明天去做一件事。」

    听到猪熊同学突然这么说，鹤姬同学瞪大眼镜后方的双眼。

    「我……我吗？」

    「没错。你应该知道吧？这个校园帅哥、美女选拔赛也有男女双人的走秀。」

    然后，猪熊同学让我们回忆起完全遗忘了的事情。

    「所以，我想请你把对方，也就是把你们班上的──『男生代表』带来，讨论双人走秀的事情。」

    仔细想想，不知为何，至今我们一直都无视那号人物的存在。

    「因为我觉得对爱梨来说，这次的校园美女选拔赛比起赢得比赛，更重要的意义在于让大家对你刮目相看，所以之前才会一直把这件事搁在一旁。我认为把爱梨变漂亮，将同班的搭档彻底比下去，这样带来的冲击性比较强烈。」

    「像……像我这种人……我办不到啦。」

    「放心啦，爱梨你一定办得到。只不过，话虽然这么说，完全放置不管也太坏心了，所以我才想把搭档的男生也训练到有个样子出来。」

    尽管这番话完全是复仇心态，但我总隐约觉得那并非猪熊同学的本意。

    「可是，对不起，我不晓得我有没有办法把搭档带来……」

    「…………如果是现在的你，绝对没问题。」

    问题或许是出在这里吧。这件事情确实很难开口。

    不过，猪熊同学说得对，如果是最近不再水肿、身材变得紧实的鹤姬同学，应该不管是谁都不会有怨言，愿意认同她是自己的搭档。

    「不过为了以防万一，化妆……不，应该没问题。你就先试著去约他吧。」

    猪熊同学又不愿意替鹤姬同学化妆了。可能是判断她的长相还会改变吧。

    ──但是，这时谁都没有预料到，这个判断竟会引发那样的事件。

    隔天，星期一。今天依旧下起了雨。

    午休时间，我和鹤姬同学一同前往她的班级，一年A班。

    由于鹤姬同学当天来到我班上，跟我说「我一个人没有自信去邀他」，因此我决定陪她去。其实我本来也想问猪熊同学要不要一起来，但是她正好不在教室里，于是就由我一人陪同前往。

    「鹤姬同学，你们班上的代表是什么样的人？」

    我这么询问走在身旁的鹤姬同学。因为鹤姬同学是受到霸凌，被以残酷无情的方式选出来，所以在我的想像中，那个人可能也有相同的遭遇。果真如此的话，那么我想要帮助他。

    「……他长得很帅。说他是全班最帅的男生，大概没有人会有异议。」

    「是……是这样吗？」

    「只不过……事情是在他因为感冒请假时决定的。大家说『也只能派他了』，没有一个人反对……」

    虽然多少带有强迫性质，不过既然是很有资格参赛的人，看来是不用担心了。

    聊著聊著，我们抵达了鹤姬同学的班级。

    「……就是那个人。他叫作堀秀。」

    那男生独自坐在教室前方。原来如此，他的确是一个纤细中性，无可挑剔的帅哥。

    话说回来，我要在校园帅哥选拔赛上被拿来跟他比较啊。感觉好讨厌啊。

    这时，堀秀同学正好一个人离开座位，前往一楼深处人比较少的厕所。眼见这是一个好时机，我们决定追上去跟他搭话。

    「堀秀同学，你好。我是二年级的学生会杂务，名叫龟丸。」

    我一叫住他，堀秀同学立刻抖了一下肩膀，感觉相当不安。

    不仅如此，他一注意到同班的鹤姬同学，眼神就开始不停张望游移。

    「有……有什么事吗？」

    「是这样的，我想跟你谈谈关于校园帅哥、美女选拔赛的事情。既然你是男生代表，到时应该会跟鹤姬同学一起参赛吧？所以，我想稍微跟你商量一下──」

    就在这个瞬间。

    堀秀同学秀气的脸庞转眼涨红。他的眼睛往上吊，额头上甚至冒出青筋。正当我感到困惑，不懂他为何么露出如此狰狞的表情时，我察觉到他的怒气是对谁发出了。

    那个对象是──鹤姬同学。

    堀秀同学大大吸了一口气。简直就像龙要喷火的前兆。

    接著，他张开纤细的下颔……

    「开什么玩笑！你真的打算参赛啊，丑女？我是不会参加的，你这个臭丑八怪是白痴吗？快点退出啦！」

    释放出灼热、带有剧毒的吐息。

    堀秀同学走近鹤姬同学，咚一声地将一只拳头打在她背后的墙上。

    「等……等等！不可以使用暴力！」

    被对方逼上前来还近距离挥拳，鹤姬同学害怕得不得了。

    然而，呼吸急促的堀秀同学的肩膀也不住颤抖。

    「……这件事，我看八成是体育社团的那些家伙唆使的！只因为我瘦弱就瞧不起人！只因为我稍微比较受欢迎，就硬是把我跟这种丑女送作堆！还说要是我不参赛，就得玩处罚游戏！」

    那是──他自己的遭遇吗？

    我完全没有料想到。如此一来，他的情况不就跟鹤姬同学一模一样了吗？

    「我到底做了什么啊！为什么我非得跟你这种丑女一起参赛不可？少开玩笑了，我绝对不会参加，也绝对不玩什么处罚游戏！话说，那些家伙简直不可原谅，总有一天，我一定要找同乡的学长好好教训他们！」

    撂下这些话后，堀秀同学就逃回教室去了。

    傍晚，猪熊家的训练室。

    在一无所获，只品尝到满满恶意归来的我们面前，猪熊同学无精打采地垂头坐在椅子上。

    「……爱梨，你没受伤吧？你还好吗？」

    「是……因为那个人很瘦弱，我想就算真的挨打了也不会有事。」

    对于遭到捶墙威胁一事，鹤姬同学面露苦笑。

    自从发生走廊上那件事情之后，鹤姬同学始终默不作声。跟她说话，她也只是面露苦笑，像这样敷衍带过。这个情况在回到合宿所后依然没有改变。

    她可能真的习惯了吧。但是，居然习惯被那样对待……真可怜。

    在我看来，我认为他实在不可原谅。

    「…………爱梨，我问你。」

    视线始终低垂的猪熊同学，突然叹了一大口气。

    之后转动肩膀，一副待会准备要大大活动身体似的。

    不仅如此，她还将十指紧紧扣住，再次低头。

    「为什么听到别人对你说那种话，你还有办法平心静气？不对，应该说，为什么你要忍耐？」

    猪熊同学抬起视线的同时，鹤姬同学的双肩为之一震。

    可是，她随即又回到那副苦笑。

    「因为我已经习以为常了。再说，我想学姊你应该不会了解……」

    那瞬间，房间里彷佛有火烫灼人的热浪在奔腾。

    「──我就是因为了解才会问你。」

    在一触即发的寂静中，猪熊同学像是勉强挤出来的说话声幽幽响起。

    然后，猪熊同学一脸严肃地让双眸满溢出光芒……落下一行清泪。

    那是一个信号。

    「呃，怎么……学姊你……学……噫呜……」

    或许只凭那哀伤的闪耀泪珠，便足以传达一切了。

    传达出猪熊同学绝非一帆风顺的过去。

    「哈哈……要是我更可爱一点，那个，哈……噫呜……哈……啊……」

    面具被破坏了。泪水开始从鹤姬同学眼中扑簌簌地落下。

    「学……姊──」

    然后终于到了极限。

    那是宛如溃堤的激烈痛哭。鹤姬同学抓著猪熊同学，在猪熊同学的拥抱下，大声发出像是连灵魂都要从口中跑出来的悲痛哭声。

    原来我一直对她有著很大的误解。至今不要命似的努力，想要改变的意志，全都遭到了拒绝。她不可能无动于衷。

    「噫……啊呜……啊……学姊，噫呜，对不起……我已经……对不起……」

    「拜托你，你明明没做错任何事，不要像这样道歉，不要说那种抱歉的话。你不是为了像这样悲惨地流泪，才诞生在这世界上……！」

    猪熊同学抱著鹤姬同学，说出的那句「你不是为了像这样悲惨地流泪，才诞生在这世界上」。

    这句话极其理所当然地诉说著，鹤姬同学的泪水是极度纯粹的自我否定──也就是绝望。

    我们让鹤姬同学暂时先回自己的房间休息。

    我和蹲坐在椅子上的猪熊同学，单独在昏暗的训练室里彼此相对。

    「……不可以说女孩子是丑女。因为就算是开玩笑，对方一样会受伤。」

    猪熊同学说出过于沉重的，单纯的一般论。

    「都是我的错。」

    才见到猪熊同学一脸自嘲地笑著，她随即彻底褪去脸上的表情。

    「这……绝对不是这样。伤害她的不是猪熊同学你。」

    「不，真的是我的错。其实我可以更早为她做些什么的，可是我却渐渐害怕起来，然后我的任性和踌躇就带来了报应。」

    她的话令人费解。我不明白她话中的意思。

    「真的……是我的错。是我害爱梨经历这种痛苦。哈哈，现在的我不管做什么都好失败……不对，应该说一直以来都是如此。我怎么会有这种误解呢？我明明从好久以前就是废物模特儿了……所以才会一直拚命努力，不是吗？」

    猪熊同学用失焦的双眼，凝视著远处。

    「其实我早就知道了，顺利的就只有最初那一件工作。但是，有了一次努力后有所得的体验，之后就会很难罢手。因为，即使是不起眼的小事，那也是我赌上自尊努力过的事情，是我心中最重要的事情。我要努力，改变能够改变的一切，为了不再回到当时那个悲惨的自己。」

    尽管语气消沉，她口中依然说出时时刻刻向前迈进的信念。

    这就是猪熊同学的自尊。同时也是改变了我的──

    「没错，永不放弃。不论对手有多强大，即使被同期超越，即使几乎快被后浪打倒，我也绝不放弃……到头来，这个世界终究是残酷的，要是不努力改变，就只会遭人瞧不起。所以我不放弃，也不让爱梨放弃。即便努力到呕出血来，只要不试图改变，就只会像现在一样吃尽苦头。我就是因为知道那样有多痛苦才会这么说。所以，我必须教导她绝对不可以放弃──」

    这是改变了我的，猪熊同学的精神。

    这是魔法。是改变了阴沉的我，与困难奋战的熊熊烈火般的力量。

    然而如今，那份力量却将她自己和周遭都卷入，企图将一切都燃烧殆尽。

    受到蛇乃目同学的挑衅，她为了洗刷累积了好几年的污名，让单纯的校园美女选拔赛变成一场血腥的比赛。然后，她恐怕还将鹤姬同学受到的霸凌和自己的过去重叠，使得心中那份自尊燃烧得更加旺盛。

    这么一来就无路可退了。我总算明白她和白星同学吵架的真正理由。因为不管是否定她的举动，还是随便伸手援助她，都是在否定猪熊同学迄今的一切。

    因此，即使和最好的朋友闹翻，即使被逼入最恶劣的处境，她都无法回头。就算搞得自己遍体鳞伤，她也要继续燃烧。

    但是，现在我可以说，这样实在「很奇怪」。

    「……你打算怎么做？你会参加校园帅哥选拔赛吗？」

    「会啦。这一点你可以放心。」

    只不过，我参赛的理由不一样。我不是自己想要参加，也不是为了报答当时的恩情，纯粹是因为担心这样的猪熊同学才想陪在她身边。

    「既然如此，我有一件事想拜托你。」

    猪熊同学低下头，幽幽地说。

    「是关于爱梨那孩子的事情。我不想让她放弃，为此，必须让她继续往前进才行。但是我很清楚，凭我是办不到这一点的。现在的我，别说是给予她勇气了，我一定会硬是揪著她的后颈逼迫她，让她受到伤害……所以，我办不到。」

    因为我一直认为只有猪熊同学能够带给鹤姬同学勇气，内心不禁瞬间动摇。

    不过……说得也是，毕竟猪熊同学自己也快到极限了。

    「我明白了。那么，我该做什么呢？」

    「……请你赞美她，说她很可爱，说她一定没问题。我办不到。不是我不想做，而是我『办不到』──因为我还是觉得很害怕，害怕到无法坦率表达内心的感受。」

    就是这个。猪熊同学从刚才一直提到的「害怕」。唯独这一点我完全无法理解。

    「那个，对不起，这本来是我该做的事情，可是我的身体真的动不了。抱歉，我实在不晓得该怎么办才好。真的很抱歉…………请你帮帮我。」

    猪熊同学流下泪来。泪水从跟方才拥抱鹤姬同学时不同，失去光芒的双眸中滑落。

    自己的事情，鹤姬同学的事情，她的内心承受了太多的重担。

    所以，我想要助她一臂之力。如今只有我能够采取行动了。

    猪熊同学踏著蹒跚的步伐，回到自己位于楼上的房间。

    我敲了鹤姬同学的房门。

    没有回应。

    猪熊同学拜托我，要我靠著赞美她「你一定没问题」，让鹤姬同学振作起来，然后再次精神饱满地进行校园美女选拔赛的练习──

    仔细想想，我发现这之中隐藏著巨大的欺瞒。

    那么做究竟是为了什么？又是为了谁？我待会要做的事情，真的是为了鹤姬同学好吗？如果被人这么追问，我八成会对这个行为失去信心。

    我可以凭感觉理解猪熊同学所说的话。我有一种如果回答错误，就会伤害到对方的预感。

    「…………请进。」

    有回应了。

    在我尚未做好心理准备的时候。

    我踏进昏暗的房间，见到鹤姬同学用毛毯裹住自己，抱著膝盖坐在床上。

    「……怎么了，学长？」

    她的语气冷得惊人，而且毫无生气。房内光线昏暗，我看不见她脸上的表情。

    事到如今，我依然不知该说些什么。

    再三犹豫之后──

    「鹤姬同学，那个，关于白天那件事，都是那家伙不好啦。居然说鹤姬同学是丑八怪，他真的好没礼貌，其实你才没有──」

    听见「匡啷！」一声巨响，我赶紧弯腰。

    在我脚边的，是一个撞上墙壁被砸烂的闹钟。我一抬头，就见到鹤姬同学让大大甩动过的手臂无力地垂下，肩膀随著急促的呼吸上下起伏。

    「……大骗子。」

    「鹤姬同学……」

    「大骗子！就算是学长，那种……那种敷衍的表面话……！」

    我的犹豫被识破了。我立刻就明白这一点。

    「请你出去！我绝对不会再听学长说任何一句话了！」

    仅仅交锋一回合，我便惨遭斩杀。

    我乖乖地离开房间。

    关上门，我望著映在训练室镜墙里的自己。

    我太傲慢了，竟然以为自己有办法解决问题。

    对了，是因为我本身对于希望猪熊同学、鹤姬同学变得如何，没有一个明确的想法，才会说不出具说服力的话来。

    没错，我是一个空壳子。

    但是……我唯独知道一件事，那就是身为「空壳子」该怎么做才好。

    于是──

    我回到了原点。

    自己什么也办不到。所以我要借用别人的力量。

    「呵呵，也就是说，你要我教你『赞美女孩子的方法』是吗？原来如此，我了解状况了。首先──跪好。」

    文艺社办公室。在我眼前，黑发恶魔泛起微笑。

第二卷 第四章 暴风雨之夜的决战，以及关于壁咚的考察

    放学后。今天是偶然的晴天。文艺社办公室内一片安静，只听得见在残留水洼的校园里，久违地展开练习的运动社团的吆喝声。

    我向对方报告了猪熊同学的现况和事情经过，并且试著询问了鹤姬同学的应对方式。

    那人是鹰见英玲奈，她是交谈的专家。

    「原来如此，我了解状况了。首先跪好──我是很想这么说，不过在那之前，我有件事情要问你。」

    为了乞求她，我本来打算照她所说的跪下，不料鹰见同学却伸手制止我。坐在椅子上的她重新换脚翘，对我露出恶作剧般的笑容。

    由于事态紧急，我个人是很希望她可以赶快进入正题。

    不过算了，我早有预感这个恶魔不可能会乾脆答应我的请求了。

    「你之前好像和绘马去约会了？」

    她指的似乎是那次去水族馆的事情。最近都是鹰见同学陪在白星同学身边，她们两人会聊起这个话题也很合理。

    「我问了绘马那天的情况，结果她找我商量『是不是也得上床才行？』。」

    啊，原来白星同学还放不下那个误会啊……！

    「好了，现在给我跪好。」

    「噫！」

    鹰见同学散发出浓烈杀气，让我不由自主反射性地跪下。接著，她原本翘起的腿果然放了下来，陷进我的头顶。

    「我问你，你究竟给绘马灌输了什么？我本来还以为你多少算是人畜无害的那种人，结果你果然跟发情期的狗没两样。」

    「不……不是的，那不是我的错！」

    「呵呵，我可以轻易想像出来。你肯定反过来利用女神开关，像狂热的色情漫画开头第二页那样，说『既然是练习女友就得上床！』逼迫绘马对吧？」

    「没……没有，我没有！」

    「我感应到了危险。所以，我打算来真的了。」

    我的脑袋变轻了。

    鹰见同学从椅子上下来，跪在地上。

    虽然心想「啊，惨了惨了，我得快逃！」，但是从跪姿闪避需要好几个动作唔嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯！

    鹰见同学又堵住我的嘴唇，「啾啾啾啾」地缠住我的舌头！

    而且她还将我完全压倒在地，用十指交扣的方式束缚我的双手！

    「呵呵，如何？平时是因为有绘马和其他人在，你才觉得害臊对吧？好啊，你就尽管放胆来吧。从现在开始五分钟内，不管你要做什么都可以。你想摸哪里都无所谓，对我下令，我也会全数照办。呵呵，那就开始吧。」

    「啊……啊？开……开始什么？」

    「啊，对了，不过这当然也代表你我完成了契约的签署。你的女朋友是我，要是你敢毁约，我就将你监禁在我家暗无天日的房间里，把你踹死。」

    「不……不会……我不会那么做！」

    「还有，帮忙你拜托我的事情，对我没有好处。所以我打算以此作为交换条件，确保你答应和我立下契约。」

    「你……你先快点放──可以请你放开我吗？」

    一想起那件事，我顿时冷静下来。

    并且对试图转移话题的鹰见同学，涌现些许怒意。

    鹰见同学无言起身，重新坐回椅子上。我也站起来，拍掉衣服上的灰尘。

    「猪熊同学和鹤姬同学的事情让我很伤脑筋。」

    「被你一脸严肃地这么说，我也觉得很困扰。所以，我有什么好处？」

    「…………」

    「……我知道了。最近绘马都只有我一个人在守护，一直和绘马在一起，害我都没办法专心写作了。虽然从昨天开始，绘马就请假没来学校了。」

    没有错，经过一个周末之后，白星同学从昨天开始就没来上学。

    女神开关的副作用……不对，应该说是失控吧。

    因为太关心对方，一旦对方的愿望没有顺利实现，她就会极度懊恼地把自己关在房间里。白星同学在我那个时候也曾经如此，总而言之，这次她是为了猪熊同学的事情烦恼，陷入了那种状态。

    「呵呵，恐怕在绘马心中，未里爱还是跟『当时』一样吧。所以，她才会再次对未里爱启动女神开关。」

    「你说当时……」

    「就是未里爱和绘马相遇的时候啦。你应该也晓得那件事吧？」

    那件事我是听猪熊同学亲口说的。

    猪熊同学也曾经有过一段黑暗的时期。因为讨厌自己的外表，痛苦到无法振作，而就在那个时候，她遇见了白星同学并且受到鼓励，从此对时髦打扮萌生热情，甚至还因此当上模特儿。那是对猪熊同学而言很重要的回忆。

    「呵呵，虽然未里爱很气绘马『用和当时一样的态度对待自己』，但实际上并非如此。不管她变得多可爱，她还是跟当时一样，一点都没变。呵呵，我真想跟她说『所以你才会永远都是第二名啦』。」

    猪熊同学的确说过白星同学和当时一样，始终不肯对等地对待她。但是依鹰见同学所言，没有变的似乎是猪熊同学。

    「未里爱真的完全都没变。应该说，她可能忘了吧。忘了变漂亮这件事本身，根本就不是她从绘马身上得到的收获。唉……就是因为这样，只对化妆和布料感兴趣的单细胞才让人伤脑筋。」

    鹰见同学独白似的话让我似懂非懂。

    「算了，不说了。关于你的请托，既然那对修复绘马和未里爱的关系，以及解除女神开关可能有帮助，那我就帮你吧。」

    鹰见同学眯起细长的双眼，重新换脚翘。

    「那么，我们就开始进行关于如何赞美女孩子的调教吧。」

    「鹰见同学……谢谢你。」

    她比想像中还要乾脆地答应了我的请求。

    没错，因为说到底，鹰见同学终究是一个善良的人。之前她教我的交谈秘诀，也是只有具备考虑对方的情况和心情的体贴善良之心，才能够办到的事情。

    虽然她老是口出调教这种超苛刻的言词，又好几度践踏我，可是那样的言行却也让人感觉像是那份善良的相反表现。

    「好了，你先跪好。」

    「……是是是。」

    我微笑著跪下。虽然她的脚随即重重落在我头顶上，但是我会忍耐。

    然后，嗯，虽然我果然可以透过黑丝袜清楚看见内裤，不过这一点也挺让人开心啦。

    「对了，有件事情我从之前就想问你。」

    「嗯，什么事？」

    「我在想，你恐怕可以在那个姿势下看见我的内裤。」

    「…………」

    「于是，我冷静思考了一下那样的你是处于何种心境。也就是想像一边被当成搁脚凳，一边凝视我内裤的你的心情。你明明处于被当成搁脚凳这种屈辱的状态，却在看见自己所屈服的对象的内裤后，心中产生了情欲，对吧？呵呵，你不觉得羞耻吗？你竟然把身而为人的尊严都弃了。」

    「啥？我……我才没……」

    「你难道没有自尊吗？应该遭到唾弃的存在，这句话根本就是为你而生。啊，不过要是我照字面上向你吐口水，你大概反而会觉得开心吧。你这人还真是麻烦耶。」

    「唔哇啊啊啊啊啊啊，不要把我当成变态啦──！」

    她果然不善良！鹰见同学果然一点都不善良！

    「呵呵，对不起，因为我实在看不惯你那副得意洋洋的表情，才会想用言语羞辱你。」

    「拜托你，可以请你快点进入正题吗……？」

    我感觉鹰见同学似乎挺直了背脊。她好像终于要开始授课了。

    「好了──我先来确认一下这次的任务。简单说，就是赞美鹤姬同学，让她振作起来，对吧？」

    我点点头。事情正是如此。

    「那么，你为什么想要那么做？」

    「为什么……」

    「如果你都惹对方生气了，却连到了这个地步还不知道为什么，那么即便是我也无计可施了。调教到此结束。」

    经她这么提点，坦白说，其实我心中早已有了答案。

    「我想要让鹤姬同学受伤的心好起来。」

    「我想也是。然而，你的心思却被未里爱的请求吸引过去，一心只想著要让她回去为校园美女选拔赛进行练习，对吧？我猜，你应该没有深入思考那样是否真的是为她好，就随口说出敷衍的话来。」

    没错。我内心的摇摆不定和犹豫，全都表现在态度和言语上了。明明当时我应该面对直视的不是猪熊同学对我的请求，而是眼前的鹤姬同学。

    「所以，首先最大的前提就是将目的单纯化，也就是将焦点摆在治愈鹤姬同学的心这件事情上。」

    目的一旦决定，我的脑袋顿时变得清晰。

    「我……好像想太多了。」

    「困难是可以分割的。问题只在于如何将困难细分，然后一一彻底地解决它。」

    她说得对。现在首要的工作是设法抚平鹤姬同学受伤的心。无论要用何种方法，即便最后她说要退出校园美女选拔赛也是一样。

    「呵呵，所以，为了治愈鹤姬同学的心，我将会教导你如何赞美女孩子……不过在此之前，首先很重要的一点，就是思考所谓『赞美』是怎么一回事。」

    鹰见同学之前似乎也说过类似的话。以前她在教导我时，也深入探讨了「何谓愉快地交谈？」这种基本的问题。

    「首先呢……好吧，我看这次就从实战开始好了。」

    「实……实战？」

    「没错。那么，你试著赞美我看看。」

    真是突然。我记得她以前明明是从理论开始，仔细地解释给我听啊。

    可是，我也只能照做了。虽然只能照做……

    「要……要赞美什……（踩）」

    「反问的当下就扣三十分了。不然，你就赞美我的外表好了。」

    「外……外表？」

    「我都特地帮你缩小范围了，快一点。」

    我思考了一下，唔嗯，还是想不到耶……算了，挑个比较保险的说词好了。

    「你……你好可爱。」

    「去死。（踩）」

    「什么？等……等等，你叫我去死？」

    「呵呵，你的赞美词给我一种『只要我随便称赞一下，她八成就会高兴地飞上天吧，啊～我真厉害～』的感觉。因为觉得自己非常地被瞧不起，所以我就踩你了。」

    「我……我并没有那样……」

    「首先第一点，所谓『赞美』是一种工具。是用来表达情感的工具。应该说，所有语言皆是如此。」

    语言是用来表达情感的工具。以辞典上的定义来思考，这话确实没错。

    「在男人的世界里，语言的功用可能就只是传达、接收表面的事实，然后就没了。但是，女生会去揣测话语『背后』的东西，也就是隐藏在那后面的『情感』。」

    经她这么一说，我想起昨晚发生的事情。当时，我的确感觉鹤姬同学察觉到隐藏在我话背后的暧昧心情。

    「呵呵，基于这一点，一般在赞美女生时，只称赞对方『可爱』是最差劲的台词。这话听起来就像在说『我想跟你上床』，是完全不经大脑思考的发言。」

    对我而言，「可爱」这个词光是说出来就够让人紧张了，但如果换成轻易就能脱口而出的人们，或许就会给人那样的印象。

    「接著回到赞美的秘诀上。要赞美他人，首先最基本的就是要知道人在交谈时会为了什么事情感到高兴。」

    以前鹰见同学教过我这一点。

    因为大前提是「人对他人不感兴趣」，所以──

    「记得没错的话，人会因为『别人对自己感兴趣』而感到开心？呃，鹰见同学，我感觉你好像准备再踩我一次……」

    「亏你还记得，你很聪明嘛。我还以为你肯定忘了，本来准备要踩你的，不过这下可以省去不必要的管教，真是太好了。」

    「我是觉得，这个搁脚凳的姿势本来就非常不必要……！」

    「不说那个了，重点是赞美的基础。和交谈的基础一样，关键在于表达『我对你感兴趣』的态度。赞美应该是用来表达『那个』的话语才对。」

    在一般交谈的秘诀中，其方法的核心在于如何聆听对方说话，以及如何对对方感兴趣并挖掘话题。

    但是……「赞美」具体来说应该要怎么做呢？

    「具体来说就是要具体。因为具体具有其具体性。」

    「那个，可以请你不要故意讲得让人觉得很混乱吗？」

    具体这个词都要语义饱和（注：是一种心理学现象，指人在重复盯著一个字或者一个单词长时间后，会发生突然不认识该字或者单词的情况）了啦！

    「总而言之，就是要具体啦。比方说，无论是文学或艺术，不假修饰地直接描述是非常俗气的。赞美他人也是如此。形容美味的苹果是美味的苹果，是笨蛋才会做的事。例如鲜红的色泽、浓郁饱满的蜜汁、扑鼻的香气等等，一般不是都会像这样形容周遭的元素吗？」

    「这个嘛……就跟鹰见同学你所说的一样，听到别人用好听话赞美自己，心情的确是会比较好。」

    「没错，首先就是会心情好。因为，女孩子会感受到对方为自己绞尽脑汁的这份努力。」

    刚才也有提到这一点。那就是女孩子会去揣测话语「背后」的东西。

    「除此之外，还有一个重点就是推测对方想要被如何赞美──举例来说，刚才你称赞我可爱，可是你觉得我是会因为被那样称赞而感到开心的人吗？可爱这种形容词对我来说，就跟大象的鼻子很长、长颈鹿的脖子很长一样，是老套到不能再老套的台词。」

    唔嗯，这个黑发魔王果然有够傲慢不逊……

    「这个嘛，如果是现在的我……首先你至少要注意到我星期天去美容院剪了三公分的头发。」

    「咦？你有剪头发唔哦！（踩）」

    「然后如果要达到及格分数，就要注意到我现在新小说的截稿期明明快到了，却还是自己一个人保护绘马。你要察觉尽管我嘴巴上说这没什么大不了，但其实心里并不是这么想。换句话说，就是要找出这种对方『努力在做的事情』，然后说声『辛苦了』赞美对方。」

    此时，我总算发现这和刚才提到的交谈基础相通。

    「瞧你那副表情……你似乎已经明白了呢。和交谈的秘诀一样，真正的『赞美』是探索那个人在人生中对何所有坚持。有些人希望别人称赞自己的外表，有些人则是学业、社团、工作，甚至也有可能是某种嗜好。而找出那一点正是你的工作。」

    一如鹰见同学所言，无论过程或是目的，几乎都与交谈的基础无异。

    之前她教过我，交谈的基础也是最终目标，是「在疲倦的时候说辛苦了」。

    为了做到这一点，要利用记事本填满时间上的空白，从客观角度探索那个人花费最多时间和劳力在什么上面，然后当成话题一步步地挖掘下去。

    回头想想，鹰见同学之前的确有再三提到新小说的事情。如果把早上和放学后守护白星同学的时间加入行程中，我确实应该要注意到她很忙碌才对。

    「掌握那一点后再赞美对方，会让对方产生『啊，这个人很努力地在了解我呢，真令人开心』的情感──『赞美』并非只是单纯美化对方的行为，而是一项努力去理解，非常踏实的作业。」

    「踏实的作业啊……」

    「简单归纳起来，重点就是①用具体的话语陈述，②寻找本人坚持的事情。」

    鹰见同学把脚从我头上放下来。看样子调教结束了。

    关于鹤姬同学的事情，虽然我没有自信能否以这两个重点为主轴赞美她，但也只能放手一试了。

    「鹰见同学，谢谢你。那么我……」

    「──只不过，接下来又是另一个领域。」

    正当我准备站起来时，鹰见同学又补上一句。

    「人总是希望别人对自己用心说出好听话，希望别人能够了解自己的坚持、赞美自己。但是，如果要逼近核心，说到底还是要有『诚意」。」

    「…………」

    「一旦到了那个领域，只要有纯粹的诚意，言语就变成次要的了。即便言词笨拙像不锋利的刀，也能变成足以连同对方的盔甲一起刺穿心脏的宝剑──所以，你要再一次好好地思考自己对她的想法，还有你究竟想怎么做。」

    我走在返回猪熊家的路上。

    针对赞美鹤姬同学这件事，鹰见同学教我的重点是如何理解对方。这和一般的交谈相同。

    可是，我对她一无所知。我们才不过认识几个星期，她希望别人赞美她什么？她又是一个对什么有所坚持的人？我手边的情报近乎于零。

    而且，那个也是一个大问题。

    『──请你出去！我绝对不会再听学长说任何一句话了！』

    现在的鹤姬同学，恐怕连我想要从现在开始了解她也不允许，更遑论以前那种利用记事本，踏实勤恳地交谈的行为了。

    所以，不论如何，首先我得让她听我说话。必须从这里开始突破才行。

    若办不到这一点就束手无策了。可是，我究竟该怎么做才好──

    「我说了，我要跟你分手！」

    女性的怒吼声传来。在前方不远处的斜坡上，似乎有一男一女正在争吵。

    其中一人是身穿套装，感觉精明干练的美女。

    另一人则是穿著绿色运动服，个子很矮──真央哥？

    白星真央。白星同学的哥哥。

    只有长相超级俊美的美少年，女性关系无敌复杂，人称超渣大魔王的他，尽管女人一直拉开嗓门大吼，他依旧一副无趣地忍著呵欠。

    「我已经找到下一个对象了！和只是大学生的阿真你不一样，对方虽然年轻却年收一千万日币，个性又温柔，更重要的是和你不同，他绝对不会劈腿！」

    呃……他们正在为了感情问题吵架啊。而且，那女人跟以前在白星同学家碰见的女人不是同一人耶。虽然这人也是年长的美女，类型感觉很类似啦。

    话说回来，瞧真央哥一脸无趣地把手伸进运动服里搔肚子的模样，看来他已经很习惯这种事了。

    「你懂了吧？我要跟你分手！我绝对不会再见你！绝对不会！」

    「好了，跟我来。」

    女人发出「呀！」的短暂惊叫声，被真央哥带进小巷里。

    怒吼声一消失，四周顿时变得鸦雀无声。

    一分钟后。

    「对不起喔，原来阿真你也有认真在替我著想，我明白你的心情了。」

    脸上满是口红印的真央哥，和女人一起从小巷走出来。

    「今天我会去你家过夜。」

    「嗯，我等你。我会做好饭等你来&#9834;」

    之后女人亲了真央哥，就招了一台计程车去别的地方了。

    「感谢你留下零用钱～」

    真央哥拿著两张钞票挥呀挥的，还一面用另一只手挖鼻孔。

    哎呀，他还是一样差劲到了极点……

    这时，那样的真央哥似乎注意到我了。他懒洋洋地打著呵欠，把手插在运动服的口袋里，慢吞吞地朝我走来。

    「嗨，你还是一样一脸衰相耶。」

    一开口就这么失礼。只不过，他一近看我的脸，就忽然眯起双眼说：

    「真的是一脸衰相。下垂的眉毛、僵硬的表情肌肉、驼背又把下巴往后缩，一副想保护身体不受逼近的压力侵害似的。这是输了比赛，从高阶级滚到低阶级的雄性，换句话说就是败犬的生理反应。」

    对了，我记得真央哥在大学念的是生物学。

    是吗……现在的我是那副模样啊。

    「话说，我正在想差不多该去找你了，结果你刚好就出现在我家附近，真是帮了我一个忙。」

    由于猪熊家就在白星家附近，我本来心想我们只是偶然遇见而已，不过听真央哥的口气，他好像有事要找我。

    「是绘马的事情。那个笨蛋又把自己关在房间里了。」

    是女神开关失控那件事。真央哥称之为「诅咒」的那个特性。

    不过话说回来，真央哥虽然一副对白星同学不感兴趣的样子，但他们毕竟是兄妹，他大概还是很担心白星同学吧。

    「我就直接问了……这次是怎么回事？又跟女人有关吗？」

    一瞬间，我很犹豫要不要点头，但是真央哥目不转睛地看著我，似乎在等我开口。那副模样让我觉得他和白星同学好相似，好像什么事情都愿意听我说。从这一点来看，他们两人果然是兄妹。

    况且，回到原点想一想。

    光凭我一人什么也办不到。所以，我要抓住所有向我伸出的援手。

    「其实……」

    我简单扼要地说明了这次的事情。

    「既然如此，就得先解决另一个闭门不出的家伙的问题了。要不然，那个小不点恐怕也没法跟绘马和好。」

    真央哥针对现况，做出和鹰见同学相同的判断。

    「──好吧，我就教你如何让女人听自己说话吧。」

    然后，这个魔王露出野兽般狰狞的笑容。

    听天气预报说，今晚是今年梅雨季的最后一场大雨。

    训练室里只点了小灯泡，灯光昏暗。在风的吹袭下，大颗雨珠不停敲打著排列在墙上的小窗户。

    我敲了鹤姬同学的房门。

    没有回应。

    但是，我知道她在里面，而我必须跟她说话不可。

    我敲门并等待，重复两次后便直接进到屋内。

    房间里，鹤姬同学和昨晚一样，在床上用毛毯裹住自己。

    「……房间不能上锁这一点真令人讨厌。」

    一道细微却充满强烈拒绝意味的说话声响起。

    「我说过，我不会再听你说话了。你为什么还要来呢，学长？」

    那是努力压抑怒气的声音。

    可是，我不能就此回头。我继续往房内走去。

    「……你不要过来。请你出去。」

    鹤姬同学的怒气指数不断上升。尽管如此，我还是往前走了一步。

    枕头「啪」地砸在我身上。

    「我再说一次，请你出去，不然我要生气了。」

    战斗状态。这招好强大。如果是昨天以前的我，大概会垂头丧气地回房去吧。

    但是，如果不稍微惹她生气，就无法使用「那个」了。

    最适当的时间点，位在冷静的怒气和熊熊燃烧的怒气的，正中间。

    「请你出去……！」

    点火。身穿睡衣的鹤姬同学下了床，站在地板上。

    「请你出去！我不想再听你说那种表面话了──！」

    爆炸。那是化学上最不稳定的状态。我立刻采取真央哥教我的「那项行动」。我砰地把手撑在地上，扬起头──

    「求求你，拜托你听我说啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    跪下的同时放声大喊。并且一边把头「咚」一声地撞上地板。

    与地板撞击的声音响起后，房内变得一片安静。

    在寂静到甚至可以感觉到寒气的房间里，只有嗡嗡嗡的耳鸣声响著。额头好痛，我用力过猛了。但是──

    「请……请你不要这样！你在做什么啊，学长？」

    抬起头，鹤姬同学的爆炸已无影无踪。

    「你……你这样让我很困扰，那种行为……！那个……请……请你不要这样！」

    我所做的事情是恳求。是立场极弱的人所做的事情。然而，鹤姬同学却反而露出被逼到走投无路的表情。

    『──我来告诉你女人的一种习性吧。』

    我想起真央哥的话。

    『女人会本能地讨厌当「坏人」。因为在原始智人的聚落里，雌性被当成坏人，就等于会遭到其他雌性排挤，然后死亡。但如果是雄性，就算是坏人，还是会站上打猎或战争的前线，最坏也会被当成用完即扔的棋子，成为聚落的资产──女人的本质是协调，所以女人会本能地避免成为坏人。』

    所以要下跪。真央哥接著说。

    『──没错，这种时候就是要下跪，为你所做的事情，表达过多的歉意。只要你完完全全地彻底投降，她就没办法再继续责备你。因为攻击举白旗投降的人，是坏人才会做的事情。啊，对了，你要假哭也可以喔。』

    这个嘛，我是不会哭啦，不过说到这是否为女性特有的习性，我也抱持严重怀疑就是了。

    重点是眼前的鹤姬同学。

    没有追击。她一副畏缩地，犹豫著不知该采取何种态度才好。

    也就是说我勉强得以留在这里了。说不定，她会就这么冷静下来听我说话──

    「不要……我不要听你说。什么跟什么嘛……那种胡闹的道歉方式……」

    可是真央哥也说了，事情应该不会发展得那么顺利。

    『但是呢，这个下跪不过是为了踏上对方的相扑台，在开幕时所使出的奇袭招式罢了──好了，接下来要开始正式互殴了。那句话要来喽。』

    真央哥的话掠过脑海的同时，鹤姬同学闭上眼睛。

    她小口吸气后，吐出那句话。

    「我……讨厌学长。」

    啊，我都这么低姿态了，结果还是行不通啊。

    而且真的好讨厌。不得不承认，我真的觉得很厌烦。

    为什么鹤姬同学会一如那个魔王所预测的，说出那句话啊？

    『──我来告诉你女人口中的「讨厌」是怎么回事吧。好了，你觉得这句话是什么意思？』

    真央哥的话浮现脑海。我记得他说和一般的讨厌不一样。

    『一般人不会特地当面对讨厌的家伙说我讨厌你，对吧？「讨厌」这样的字眼会在这个状况下出现，意思其实是要测试你的心意。』

    对了，真央哥还举了一个非常离谱的例子。

    『不是常常有女人一跟男友吵架，就马上嚷嚷说「我要跟你分手」吗？这其实是在测试对方会不会克服这句话来挽回自己。如果这时候，男人固执地回答「不管发生什么事，我都不会跟你分手」，那个女人就会感受到男人对自己是真心的。相反的，假使因为想尊重对方的心情，而照对方所说的回答「那我们就分手吧」，女人就会勃然大怒。』

    说到底，主控权是掌握在女孩子手里。

    『没错，女人握有主控权。所以，她们才会像这样采取测试男人的行动。不论什么样的女人，她们都会有意无意，或多或少地经由本能筑墙来测试男人。这次的情况也是一样，她是在利用「讨厌」二字来测试你是否真的是值得交谈的人。』

    我倒吸一口气。如果下一堵「墙」来了，我必须采取那个行动不可。

    「讨厌……真的好讨厌。学长你终究……终究……」

    我感应到一股不祥的气息。眼前的鹤姬同学犹如幽魂般伫立著。

    「学长你……终究也是一样。跟平常只会说漂亮话，却在私底下谈论有没有办法跟我接吻，然后装出快吐的样子彼此笑闹的那些男人一样。」

    光凭这一句话，就能够想像她的过去有多么辛酸。

    「学长你……终究也是一样。跟那个老是不在家，偶尔回来就对妈妈暴力相向的人一样。而且，妈妈说因为我和爸爸长得很像，会让她想起那个人，于是每天都半夜才回家……！所以我好讨厌……讨厌这张脸，讨厌嘲笑这张脸的人，讨厌随便扯谎说这张脸可爱的人，所有的一切我都──讨厌！」

    她的口中吐出了绝望。经历过刚才那场爆炸的悲伤能量，逐渐形成巨大构造物的形体。这恐怕正是最大等级的「墙」。

    『──这个时候，你就要准备接受挑衅了。不只是跨越她所筑出来的墙，你还要打穿墙壁，连同她一起刺穿。』

    鹤姬同学大口吸气。她身体的颤抖幅度变大，显现出爆炸的预兆。

    『──来吧……』

    听见魔王的呢喃的同时，鹤姬同学也张开了口。

    「讨厌！我最讨厌学长了！我再也不会相信任何──」

    就是现在。面对这声群啊…

    『──使出致命的一击。』

    伴随著从耳朵深处响起的魔王的咒语，我站起身。

    我朝地面一蹬，如野兽般跳跃，扑向杏眼圆睁的鹤姬同学──

    我的手「咚！」一声地用力撞上房间墙壁，固定住鹤姬同学。

    「…………」

    房间笼罩在寂静之中。

    鹤姬同学的脸离我好近。目瞪口呆的鹤姬同学的吐息抚过我的脸颊。

    『──那就是壁咚。』

    真央哥是这么说的。

    『这一招不单单只是要让人吓一跳，而是用来打破女人所筑出来的墙，告诉她「我是认真的，无论何种挑战我都会接受」的招数。好了，这下你姑且把她逼到绝境，制造出只好听你说话的状况了。』

    的确，鹤姬同学完全僵住。无论身体还是言语都陷入恐慌，看起来处于无法抵抗也无法顶嘴的状态。

    但是，这一招实在粗暴。感觉完全就是用蛮力硬是压制住对方。

    而且，真央哥最后还留下一句离谱的话。

    『只不过，这个壁咚有一项绝对不可或缺的成功条件──因为不是帅哥的人很难成功，所以我看你还是死心吧！』

    之后，真央哥就笑著离去了。

    真央哥果然是邪恶的大魔王。

    「…………」

    我继续对吃惊得瞠目结舌的鹤姬同学壁咚，轻轻地深呼吸。

    然后，再次心想。

    我不是适合使出这一招（壁咚）的帅哥。

    没错，我一点都不帅。我本来就不是那种可以做出把脸极度贴近对方，这种自信满满的行为的人。

    可是，有时也只能放手一搏。

    我为什么要拿廉价的自尊作为交换，试遍所有方法？为什么我明明办不到，却还是把自己逼入不得不耍帅的处境？

    那都是为了接下来要对这女孩，做出我贯注全力的回答。

    「──往右偏三十度。」

    听到微微转头的我的低语，鹤姬同学神情呆愣。

    「听说……这是我的脸最好看的角度。是猪熊同学告诉我的。这是我在合宿期间，在镜子前、相机前，拚命练习出来的表情。」

    「…………」

    「然后还要稍微蹙眉。但是──我知道，光是如此并不会变帅。虽然拍起照来会比平时好看一点，但我依然是我。」

    我坦白说出自己现在是如何摆出何种表情，说出自己拚命的作为，这个不自然又丢脸的行动。

    「这个壁咚是某人教我的。他说如果想让鹤姬同学你听我说话，就只能这么做。不过，这招……好像只有帅哥才有办法成功。」

    「…………」

    「所以，我拚命摆出这个表情，希望能够在鹤姬同学你面前显得稍微帅气一些。尽管知道这么做是白费工夫，但因为我只知道这个方法……所以我很拚命地摆出这副表情。」

    没错，我已经顾不得别人怎么想了。因为──

    「不管要用什么方法，我都希望你能够明白我的心情──鹤姬同学，你对我很重要。我们在合宿期间一起跑到吐，一起为了奇怪的饮食菜单感到厌倦，不仅一同受苦，也因为稍微有了成果而一同喜悦。为了让你知道，你是和我共享那些体验的重要伙伴，所以我……竭尽全力地耍帅。」

    我不是帅哥。即便想赞美对方，也想不出什么好听的话。

    既然如此，我只能表明我的心情。

    表明我已做好准备，要好好思考鹤姬同学的事情。表明如果她遇到悲伤或难过的事情，我有以伙伴身分和她分忧解劳的心理准备。

    『──一旦到了那个领域，只要有纯粹的诚意，言语就变成次要的了。』

    鹰见同学的话浮上心头。

    我不知道这是不是纯粹的诚意，但是，我已经尽了我现在最大的努力。

    「噫呜……噫……」

    不知为何，豆大的泪珠从厚重眼镜的后方，鹤姬同学的眼中滚落。

    「大骗子……」

    才听到她说出和昨天一样的话，她随即无力跌坐在地上。

    我也蹲下来好与她视线交会，结果鹤姬同学立刻虚弱地用四肢在地上匍匐前进，想要逃走。

    「大骗子……噫呜，大骗子……」

    她穿越蹲下的我身旁，想要爬到房间外。

    「等……等一下，鹤姬同学！」

    「不要！请你放开我！不要碰我！」

    虽然我不假思索地从后面抱住她，但是一感觉到鹤姬同学的体温，我随即就冷静下来。没错，就算是为了阻止，我也不该抱住她──

    「──我很臭，是恶心的丑八怪，请你住手！」

    如果那声尖叫是她制止我的理由，那么我绝不放手。

    「住手……放开我……快放开我……！」

    就算她大闹，我也绝不松手。我无言地抱著她，将鹤姬同学的抵抗全数封锁。

    过了一会儿，鹤姬同学不再挣扎，只是低声啜泣著。

    所以，我准备在零距离下发动炮击。

    「鹤姬同学。接下来，我要──赞美你。」

    没来由的宣言。但是，事到如今，我终于能够理解猪熊同学的话了。

    『──请你赞美她，说她很可爱，说她一定没问题。』

    要破坏这层绝望的壳，就必须让她知道这个世界上，有一个人肯定她的外表。

    『──放心，龟丸很帅的。』

    就像用肯定接纳我的一切的，那个人一样。

    「你也许会觉得我在说谎，也许会觉得这只是表面话。但是，唯独这一点我可以向你保证，我绝对不会对你撒谎和讲表面话。」

    然后，我吐出了最差劲的赞美词。

    「鹤姬同学──很可爱。」

    我抱著她在她耳边说完，鹤姬同学的身体顿时一震。

    但是，她没有像昨天那样爆发怒气和抵抗。

    「鹤姬同学很可爱。」

    「…………」

    「鹤姬同学……很可爱。」

    除了我的话说声，整个房间寂静无声。

    在冷冽的黑暗之中，我抱著鹤姬同学，一边感受她的体温，一边喃喃地不停赞美她。

    「鹤姬同学很可爱。」

    「……………………」

    「而且……头发也非常漂亮。」

    「…………………………因为我用了猪熊学姊的高级洗发精。」

    她终于回话了。

    不过，我果然还不习惯具体地赞美他人。

    为了表达我由衷的想法，我决定坦率地直接说出来。

    「我打算今后也要给予鹤姬同学许多赞美。但是，我这个人不擅言词，所以只能说我现在最想讲的话。」

    尽管鹤姬同学默不作声，我还是继续说下去。

    很可爱。

    正因为这句话是如此的单纯，才能够确实地注入心意。

    很可爱。

    这明明是一句任谁都会说的简单话语，却恐怕不曾有人对她说过，因此，我要说好多好多遍来弥补她。满怀心意，慎重地重复一遍又一遍。

    不久，鹤姬同学放松身体，将体重压在我身上。

    她的体温比刚才还高。而且，她身上散发出一股之前我不曾感受过的，女孩子的香甜气味。那股香味令我紧张起来，但我依旧毫不迟疑地说下去。

    不知过了多久时间。

    回过头，我从房间的窗户望见了星空。

    雨停了，云也散去。注意到时，月亮早已高挂在空中。

    「……学长。」

    直到这时，鹤姬同学才首次自己主动开口。

    「学长的壁咚……好可怕。」

    「…………抱歉。」

    「不，虽然可怕，但是非常拚命……我可以感觉得出来这一点。」

    看样子，她似乎理解我最想传达的事情了。

    「还有，关于校园美女选拔赛的事情……」

    听到她这么说，我瞬间感到疑惑。啊，对喔，我的任务是要让鹤姬同学回去参加校园美女选拔赛，却完全忘了这回事。我得询问她的意愿才行。

    「一开始，我本来想要退出。可是……我无论如何都没办法真的放弃参加比赛。」

    好令人意外。不过确实，如果她真的想退出，应该就会回家，而不会留在这个房间里了。

    鹤姬同学发出吸鼻子的声音。

    「猪熊学姊……是第一个正视我、照顾我的人。所以我不能背叛她。因为就算我被人耻笑是丑女，哭到快要死掉了，猪熊学姊那时仍愿意紧抱住我，陪我一起流泪……」

    鹤姬同学用双手拭泪。

    「所以，明天开始我会回去练习。」

    鹤姬同学将脸转向我，而且脸上带著笑容。

    我俩视线一交会，就隐约见到鹤姬同学的脸红了起来。但是因为她很快就把脸转回正面，所以我不是很确定。

    「而……而且，学长……其……其实还……还满帅的。」

    喃喃说完客套话，鹤姬同学又再次陷入沉默。

    那是发生在隔天早上的事情。

    好几道光线从小窗户照进昏暗的训练室。早晨清爽的冷空气在地板上飘散，让房间更显静谧。

    鹤姬同学犹如沐浴在阳光的聚光灯下，伫立在那样的房间里。

    和昨天为止截然不同。她伸直背脊，眼镜后方的双眸散发出强烈而坚定的光芒。

    「爱梨……？」

    身穿睡衣的猪熊同学从走廊进到训练室里。

    看来毋须多做解释了。一见到鹤姬同学开朗的表情，猪熊同学立刻眼睛一亮，跑了过来。

    「太好了……对不起，一切都是我的责任。所以，我想过了，这次的事情是我的自我意识太强了。就算要让大家刮目相看，也没有必要参加校园美女选拔赛，所以──」

    「猪熊学姊，我有话跟你说。」

    鹤姬同学凛然的语气，让猪熊同学顿时止住话。

    今天早上是鹤姬同学把大家集合起来。

    鹤姬同学大口吸气。只见她瞬间低头，随即又直视著猪熊同学说：

    「──我以前一直好希望父母能够把我生得很可爱。」

    那是极为赤裸的一句话。

    「但是，要是我很可爱，就不能像这样遇见学长姊了。」

    「爱梨……」

    「我之所以能够忍受痛苦的合宿训练，比起变可爱，我其实更想跟学长姊在一起。因为透过变可爱这件事，你们认真地接纳了我的一切，让我明白自己不是孤单一人。」

    鹤姬同学泛起微笑。宛如花朵绽放，又好比喜悦由内满溢而出一般。

    「假如我天生就很可爱，一定没办法体验到这种获得拯救的感受。我好高兴能够遇见学长姊，没有办法想像没有你们的情况，甚至觉得不可爱对自己的人生而言是一件『值得庆幸的事情』……那份经验太过深刻，如今已经成为我很重要的一部分了。」

    接著，鹤姬同学说出那句决定性的话。

    「所以我──想要变得更可爱。学姊，请让我参加校园美女选拔赛。请你训练我。只要有学长姊陪在身边，我就什么也不怕。不管过程有多艰辛，我都能够继续向前。即使最后失败了，我还是很高兴自己曾努力让自己变漂亮。这是我有生以来，第一次感觉心情如此舒畅。」

    沐浴在来自窗外的光线下，不对，看起来简直就像鹤姬同学的身体本身在发光。

    「爱梨……」

    猪熊同学讶异地瞪大双眼。然后，她踉踉跄跄地踩著蹒跚步伐走上前，抱住鹤姬同学。

    「对不起。真的很对不起……」

    「呵呵……怎么会是学姊道歉啦。」

    「爱梨……我真的好高兴。不过，抱歉，我可以之后再听你说吗？」

    怜爱地抚摸鹤姬同学的头的猪熊同学，徐徐从鹤姬同学身旁退开……

    「…………因为我想起一件重要的事情。」

    接著突然转身，摇摇晃晃地走起来。

    狐疑的我和鹤姬同学也跟在她身后。

    从训练室来到走廊，猪熊同学的步伐渐渐变得平稳，抵达玄关时则是变成了小跑步。当所有人冲出玄关，沐浴在晨光中的那一刻──我和鹤姬同学不由得相视而笑。

    奔跑。猪熊同学穿著睡衣，在早晨的住宅区里奔跑著。

    步行五分钟的距离很近。她一进到那栋房子的大门，就连续猛按对讲机。

    「什么啦，很吵耶！如果要找我爸妈，他们两人都出差不在家啦──咦？喔哇！」

    猪熊同学无视从玄关出来，身穿睡衣的真央哥，径自进到屋内，然后冲上楼梯，前往二楼中央的房间。

    「绘马！」

    像要把门踢破似的进入房间后，只见同样穿著睡衣的白星同学坐在床上，吓得微微跳起来。

    「未里爱……？」

    猪熊同学气喘吁吁地面对白星同学，宝石般的双眸洋溢著湿润的光芒。

    「我想起来了。」

    然后，那道光芒化作无比澄澈的水珠，从眼眸中滑落。

    「……从前的我也跟爱梨一样，因为在哭泣时被绘马你紧紧拥抱、拍头，这才第一次体会到自己不是孤单一人……比起变漂亮，我是因为你教我要向前看之后，喜欢上那一点，所以才会成为模特儿。」

    没有伸手拭去满溢的泪水，猪熊同学定睛注视著白星同学。

    「对不起，我……我太骄纵了。绘马你明明一直都只是对我伸出援手，然而我却像是把你当成发泄不满情绪的对象似的，任性地嫉妒你，伤害你，甩开你的手。哈哈……你明明是因为太善良才好心提醒我，我却一直依赖著你。那样……当然会不对等了。」

    「未里爱……」

    「绘马……对不起。但是，请你让我说──我不会再犹豫了，我就是我。然后，我喜欢绘马。这一次，我真的好想对你说，我喜欢你。」

    见到猪熊同学面带微笑地流泪，白星同学一副按捺不住地从床上站起来。

    「我也有件事情……无论如何都想告诉你。」

    白星同学的眼眸也一下子湿润起来。

    「未里爱……你听我说，我并不觉得你所做的事情很无聊。但是，因为我不管未里爱你可爱或不可爱，都好喜欢、好喜欢你，所以见到你难受的模样，我真的很担心。因为，我真的非常喜欢你……」

    彷佛晴朗的早晨下起了太阳雨一般，女神大人扑簌簌地流泪。

    背对著从窗外照进来的晨曦，两人的手自然而然地靠近，然后握住彼此的双手。同样身穿睡衣的她们，用相同的表情，用同样被泪水濡湿的笑容相望，身体倚靠在一起。

    两人沐浴在晨光中的身影，要怎么说呢……让人不禁赞叹真的好美。

    猪熊同学依依不舍地从白星同学身旁退开，羞怯地微笑。

    「……各位，对不起，是我错了。我现在终于明白，为了守护重要的东西不择手段，这样的想法太狭隘了。而且，我根本从一开始就搞错真正重要的东西。哈哈……我真的好像笨蛋。我这个人真没用。」

    虽然猪熊同学自嘲地这么笑道，但是她并不需要这样全盘否定自己。为了传达这一点，我决定也说出该说的话。

    「其实，我之所以奉陪这次的事情，一开始也是为了还你当时的人情。但是，我也想起来了。想起猪熊同学你教会我最重要的一件事不是变帅，而是不顾一切地努力。要不是有你的教导，我不可能有所改变。」

    这次鹤姬同学的事情也是一样，若非猪熊同学教我不管做什么，都要秉持著奋勇向前的精神，我不可能会坚持到最后。

    因此──我也决定针对这次的事情，表明我的意志。

    「所以，我想和教导我那么重要的道理的猪熊同学，一起参加校园美女选拔赛。再说，我也开始觉得接受猪熊同学的训练还挺好玩的。」

    猪熊同学暂时止住的泪水又开始滑落。

    「那个，对不起。不对，不是对不起。各位……谢谢你们。」

    猪熊同学用布满泪水的脸庞微微一笑。那张笑脸简直──

    「啊呜，呼呜……呜啊啊啊啊啊啊！」

    突然间，白星同学开始大哭。由于时间点实在太奇怪了，就连猪熊同学也止住泪，一脸错愕。

    「绘马，你……你怎么了？」

    「那个，噫呜……我只能在旁边看，我觉得好难过……」

    「绘……绘马，你只要愿意陪在一旁就够了！」

    「我不要啦啦啦，呜啊啊啊啊啊啊啊！」

    「我……我还有事情想请你做……像是拍头之类的。」

    「呜啊啊啊啊，我知道了……！」

    「咦？你要现在马上拍吗？等等，呀……绘马……呀嗯……我果然好喜欢你……」

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    因为拍头而心荡神驰的猪熊同学，以及潸然落泪的白星同学。虽然这样的组合相当超现实……不过也罢，这也算是她们完全和好的证据吧。

    而且，女神开关的失控好像也解除了。这恐怕正是对女神开关的祈愿实现的瞬间。

    「比……比赛要加油喔，噫呜，未里爱啊啊啊啊啊啊啊！」

    「嗯……我会加油……嗯……绘马……我最喜欢你了……」

    「那……那个，不好意思。说到比赛，我想起一件事……」

    鹤姬同学战战兢兢地开口，两人赫然回神。

    「我……我听说，只要在白星学姊的手掌上写下愿望，愿望就会成真……」

    那是本校著名的传说。

    白星同学的代表性绰号是必胜女神。据说只要在她手掌上写下愿望就会实现。

    「校园美女选拔赛……不行写吗？」

    虽然鹤姬同学这么提议，不过照理说必须通过白星会议才可以。

    啊，但是话说回来，只要那两个人点头，提议就会以过半数通过。

    「绘马，可以吗？」

    「嗯！当然可以！」

    白星会议立即通过了。

    「爱梨，你来写。」

    猪熊同学指著鹤姬同学这么说。

    「我……我来写？」

    「我和绘马是自己人，我不想这么轻易拜托她。况且，一旦参加校园美女选拔赛，爱梨你就是我的对手。我没办法当著对手的面，先行取得优势。」

    「学……学姊是我的对手……？」

    「没错！你是一位可敬的对手！」

    「咦……咦咦咦……？谢……谢夸奖……？」

    鹤姬同学转动眼镜后方的双眼，一副诚惶诚恐的模样。

    「那……那么，我就写希望大家都能获得胜利好了……」

    鹤姬同学在白星同学手上写下愿望。

    然后，所有人把手叠在白星同学手上──

    「只剩下不到一星期了，我们一起奋力冲刺吧！」

    于是，我们所有人共同迎接训练的最后阶段。

    「──四五、四六、四七、四八、四九、五十！你们两人都做完了五十下伏地挺身呢！」

    「废丸，还有最后一下！不错嘛，你做了十五下引体向上！厉害厉害！」

    我的肌力增加了。一旁的鹤姬同学也用相当快的速度默默跑著。

    「掌握节拍！这次要走在重拍上！」

    「──变换各式各样的表情！要确实意识到是哪条表情肌肉在移动！」

    比起肌力训练，实战练习的比例增多了。尤其，我现在已经能够和猪熊同学以相同的节拍走路了。

    「──三百连拍结束！好了，你们两人有什么感想？」

    「我……大概到八十左右还勉强可以摆出姿势。」

    「我……我……大概是九十吧？」

    「各位，来吃饭喽！」

    练习结束后，几名女仆和身穿围裙的白星同学已经在健身房的厨房里做好了晚餐。

    煎鸡胸肉、加了肉的起司蛋包、沙拉、砂锅炖菜，还有少许白饭。

    这是白星同学和猪熊同学一起想出来，控制营养成分的同时也兼具美味的菜色。如今每一餐的餐桌都显得色彩缤纷。

    不知是否多心了，我感觉女仆们也笑眯眯地看著猪熊同学和我们津津有味地用餐。

    洗完澡后，我待在自己的房间里。

    真的好累。只不过，我再次看著镜子里半裸的自己，总觉得──

    「龟～丸&#9834;咦？哇哇哇哇哇哇！」

    白星同学忽然闯进来，又马上躲到外面去。然后，她悄悄地从门外探头，频频望向我……

    「龟……龟丸……你的身材变得好性感喔……」

    然后红著脸，说出连我也感到难为情的评语。

    「爱梨，服装几乎完成喽。你到我房间来，我帮你调整一下。」

    说完，她们两人就前往猪熊同学位于二楼的房间。

    过了一阵子，两人啪哒啪哒地疾步回到健身房。

    「学姊！那样实在太过意不去了，我不能穿！你到底花了多少钱啊？」

    「没关系啦！反正是我自己做的！」

    我的服装虽然是成衣，却是由百货公司外商部的员工在一星期前来替我测量西装的尺寸。至于价钱，因为我有点害怕，所以到现在还不敢问。

    就寝的时间到了。

    「学长，今天也麻烦你了。」

    来了。我这么心想。这几天，在等猪熊同学洗完澡，来帮我们按摩的这段时间，鹤姬同学总会向我提出某个「请求」。

    「等……等等！怎么可以每天都那么做啦！」

    「是……是因为我又臭又丑，你才不愿意吗？你说今后也想继续赞美我，那难道是谎言吗？我明白了，反正我就是脏东西……是厨余……！」

    「啊，不是那样的，不是那样的……！」

    被她这么逼迫，我也只好照做了。这几乎跟威胁没两样了嘛。

    鹤姬同学的自虐变得越来越激进，激进到反而让人觉得她并非真的那么想。算了，如果真是如此，那也算是一件好事。

    只不过……啊，今晚真的也要那么做啊？可是，也许是最近健身有成吧，那个，穿著睡衣的鹤姬同学身材变得相当好耶……

    苦恼的我，和鹤姬同学一起进到她的房间。

    见到鹤姬同学面向窗户蹲下，我下定决心，从后面伸手抱住她。

    「──鹤姬同学很可爱。」

    然后，像那晚一样，不停地赞美鹤姬同学。

    打从内心由衷地，祈祷事情真能如我所言地实现。

    不过，我也有一种现实已经追赶上来的感觉。

    在月光的照射下，鹤姬同学配合著我的「可爱」，持续「是……是……」地回应。

    夜渐渐深了，满天星辰在天空中闪耀。

    ──然后，校庆当天终于到来。

第二卷 第五章 崇高的火焰

    梅雨季已完全结束，夏天的晴天响起空炮声。一早开始，就充斥著地面好似要烧起来的热气。

    今天是七月七日七夕，在天公作美的好天气下，众多人潮让校庆显得热闹滚滚。

    说起我，我抵达学校后，因为在校园帅哥、美女选拔赛开始之前无事可做，于是决定去班上露个脸。

    话说这次校庆，我几乎都没有帮忙班上做事呢。

    校园帅哥、美女选拔赛虽然是从下午开始，但是由于一年级时大家就知道参赛者得忙著为比赛做准备，因此升上二年级之后，大多会减免校园帅哥、美女选拔赛的参赛者做班上的工作。

    如果是全班一起跳舞或演戏就还是得参加，但假使是开餐饮店等等，有时甚至一开始就不会把工作分配给参赛者。

    以我来说，我的状况属于后者，没有被分派到工作，可是因为这样有点被排挤在外的感觉，我还是决定姑且去露个面。

    「工作？没有耶。」

    「反正你整个下午都要忙校园帅哥选拔赛的事情！你就好好地去玩吧！」

    二年A班的教室前，熊谷和佐藤同学正在招揽客人，于是我问他们「有没有事情可以做？」，结果得到两人冷淡的回应。

    我们班开的店是日式咖啡厅。

    佐藤同学穿著露出白皙双腿的蓝色迷你浴衣，熊谷则身穿甚平。

    佐藤同学拿著日式咖啡厅的招牌，熊谷用绳子把大托盘挂在脖子上，向路过行人贩售迷你的杯装蕨饼。

    「对了，生意如何？里面有客人吗？」

    「虽然现在没有人排队，不过里头很不得了喔。你要不要进去看看？」

    我听从满脸苦笑的佐藤同学的话，钻过教室的暖帘。特地搬来土壤和石头，甚至还用帮浦打水制造出小河的，本班自豪的庭园风正统日式咖啡厅──

    完全座无虚席，还有好几个人是站著的。

    我马上就知道原因了。因为服务生里有白星同学和鹰见同学。在七夕用来装饰的矮竹附近，白星同学和鹰见同学分别穿著黄色浴衣和深蓝色浴衣正在忙碌著。

    「呼……啊，龟丸！」

    好像是忙到一个段落了，白星同学注意到我，朝我跑来。

    「辛……辛苦了。」

    我一出声，白星同学便嫣然一笑。

    「浴衣怎么样？可爱吗？」

    「可……可爱啊。」

    「G嘿嘿，好开心。」

    我只能说出「可爱」这种单纯到极点的赞美词。因为，白星同学的浴衣装扮真的就是可爱到让人说不出话来。

    一双白皙美腿，从花朵图案的黄色迷你浴衣底下活力十足地露出来，然而最关键的还是樱花色脸颊上的笑容。用可爱以外的字眼来形容反而不够贴切。

    「搁脚凳看起来好闲的样子，真教人羡慕啊。」

    鹰见同学也来了。褪去黑丝袜的双腿，从缀有牵牛花图案的深蓝色迷你浴衣下笔直延伸出来。那副模样既端庄又娇媚，让人脑中不禁浮现神秘这样的形容词。

    「既然你没工作可做，那就为营业额做点贡献吧。来，这是三色丸子。算你亲友价一万日币就好。」

    「亲……亲友价的定义是这样的吗？」

    「呵呵，话说你到底来干么？我来猜猜看好了，你是想和绘马一起逛校庆？不过很遗憾，包括烹调在内，我们上午的班表已经排满了。」

    虽然我并没有期待，不过还是觉得有点可惜。

    「龟丸！不要紧！我们下午再一起去逛吧！」

    白星同学笑眯眯地这么说，看来她似乎不了解状况……

    「这个嘛，我整个下午都得忙校园帅哥选拔赛的事情，应该没办法。」

    「咦？不会吧？什么？等等，那样不行啦！我可是你的练习女友耶！」

    客人开始议论纷纷起来。拜托你不要大声喊出具有破坏力的字眼！

    「英玲奈！上午有人可以帮我代班吗？」

    「呵呵，可是你下午不用去看校园美女选拔赛，欣赏未里爱和龟丸的表现吗？」

    「我……我当然要去！」

    「既然如此，你就放弃吧。」

    白星同学的表情顿时变得阴沉。我是很开心她一直非常期待和我一起逛校庆，但一想到这也是她身为练习女友的行动一环，我的心情就好复杂。

    只不过，就像鹰见同学说的，既然没有工作可做，我要怎么度过上午的时间呢？

    「呵呵，不如你就去逛校庆吧。和你后面那位。」

    听到她这么说，我回过头，结果见到站在那里的人是──

    一脸错愕的猪熊同学。

    明明还是上午，外头却是烈日当空。

    校园这一侧的通道全挤满了各社团所摆设的摊位，不过一绕到校舍后面就突然没了摊位，只有几名学生在为话剧、跳舞做最后的练习，感觉有些冷清。

    我和猪熊同学坐在校舍后面的长椅上。

    猪熊同学绑著一如往常的双马尾，穿著制服裙子和校庆的班级T恤。那件深蓝色T恤上，印著漩涡状的白色太阳图案。

    那样的猪熊同学，正在用难以言喻的表情吃著杯装蕨饼。

    自从我俩独处之后，她就不时一副欲言又止地瞥向我。最后，她好像终于忍不住了，转头对我说：

    「……穿著制服感觉好热。你不脱掉吗？」

    太阳这么大，确实很热，于是我决定脱掉制服衬衫。

    啊，可是我的制服底下，穿著和猪熊同学一样的班级T恤。

    「啊～这是哪门子的情侣装嘛，真是让人笑不出来。」

    虽然猪熊同学有些苦恼的样子，但因为她并没有叫我把制服穿回去，所以我也就维持原样了。

    猪熊同学将最后一块蕨饼扔进嘴里。

    「……这是我在校园美女选拔赛结束前的最后一餐，不过废丸你今天吃什么都可以。因为就算你的肚子稍微突出，衣服还是穿得下。」

    「知……知道了。」

    之后，我俩又再度沉默。无法交谈，好诡异的气氛。

    「……对……对不起喔，害你得和我这种人一起逛校庆。」

    猪熊同学突然一反常态地道歉。正当我为此感到困惑时……

    「哼……哼哼，其实你一定是想跟穿浴衣的那两人其中一人一起逛校庆吧？结果却是和穿这种寒酸T恤的女人一起逛，真……真是抱歉啊。」

    「我……我没有那么想。」

    「可……可是，你看起来一点都不开心……」

    「真的没有那回事啦！话说，猪熊同学，你是怎么了？」

    她从刚才开始，态度就一派正经，而且还露出欲言又止的表情。

    「……这次非常谢谢你。」

    猪熊同学瞬间沉默后，垂下视线这么说。

    「我感觉我一直在给你添麻烦。不管是合宿的事情，还是因为合宿而发生的种种事情。还有……爱梨那件事，你究竟是怎么办到的？我完全没料到她会像那样重新振作起来。我觉得你真的很厉害。」

    猪熊同学带著浅笑称赞我。

    「其实我也没料到会这样。不过，这也是多亏了猪熊同学。是猪熊同学你……」

    「废丸，你这个人真不可思议。」

    注意到时，猪熊同学已经在极近距离下，凝视著我的脸。

    「起初，我以为你是个一无是处的家伙，然而这次要是没有你，大家早就四分五裂了……我觉得自己得好好努力才行。因为我不仅模特儿的工作做得不上不下，就连其他事情，也感觉已经被废丸你超越了。」

    「你说得太夸张了啦。我只不过是一个阴沉又不起眼的……」

    「我的本性也是如此。我本来也是一个阴沉又不起眼的人，但是多亏了绘马，我才能幸运地成为模特儿。不过也仅此而已。我深深地体会到，其他事情我什么也不会。」

    比起否定，更像是接受事实。猪熊同学的微笑透露出这样的讯息。

    「而且，就连今天的校园美女选拔赛……也让我感到害怕。即使是现在，我还是不认为自己赢得了杏南。不过我明白了一件事，那就是只要有人陪在身旁，那份恐惧就会稍微得到缓解。」

    因为隐约知道她想说什么了，我于是挺直背脊听下去。

    「我什么也做不到，所以我要借助别人的力量。所以，呃，那个──拜托你，请你跟我一起参加校园美女选拔赛。」

    猪熊同学朝我伸出手。

    「很抱歉我一直强迫你。但是，我现在是真的很想和废丸你一起参赛。」

    「我……也有相同的想法。」

    然后，我们握住彼此的手。

    她的手小小的，体温很高，但是却充满了坚定的力量。一想到我获得拥有那双手的人的认同，我的体内不禁涌现出一股力量。

    我们继续握著手，猪熊同学似乎在思考些什么。

    「还有，我在想，好像也该改掉废丸这个称呼了。因为这么称呼自己的搭档实在很失礼。」

    「哈哈，如果可以改掉，我会很感激的。」

    而且说真的，「搭档」一词令我心头一震。

    在心脏怦怦跳的我面前，猪熊同学提心吊胆，支支吾吾地说：

    「那个，我可以叫你的名字吗？」

    「可以啊……」

    虽然觉得这个问题实在唐突且过于慎重，不过既然猪熊同学这么希望，我也没有异议。

    「那……那我要叫了。那个……大……大地。」

    猪熊同学移开视线，满脸通红。

    呃，怎么搞的？连我也出乎意料地害羞起来了耶……？而且我们的手还牵在一起。

    「大……大大大……大地，你也可以直呼我的名字。因……因为搭档必须彼此对等才行。」

    「真……真的可以吗？」

    「可……可以，你就叫叫看吧。」

    等一下，在这种气氛下直呼名字，感觉也太难为情了。

    不过也对啦，彼此对等地称呼是一件好事，还是试试看吧。

    「那……那么，校园美女选拔赛就请多指教了，那个……未……未里爱。」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊，果然不行！绝对……绝对不行──！」

    「为……为什么？我不是叫你的名字了吗？」

    「你的语气太下流了！为什么你会一副『你是我的女人』的语气？你这个色胚！我才不是你的女朋友！完全不是！啊啊啊啊，我感觉自己好像被人给做上记号了，好讨厌啊──！」

    猪熊同学使出熟悉的甩动双马尾招数，断然拒绝。

    也是啦，毕竟会叫我名字的女人就只有玲花学姊和麻子小姐，再说不加称谓地直呼名字实在让人好不习惯，所以还是算了吧。

    「啊──！小熊和小龟果然在这里──！」

    听见突然传来的怪声，我回头望去，结果在那里的是──蛇乃目同学。

    蛇乃目同学和猪熊同学一样，身上穿著制服裙子和班级T恤。黑色的班级T恤上，印著金色八岐大蛇的图案。

    说起来，蛇乃目同学是我们这次最大的敌手……

    不过，她的身材果然惊人。贴身T恤完全展现出她纤细的身材，以及艺术品般的曲线。而且仔细一瞧，她的胸部……她明明那么瘦，胸部还挺有料的嘛。

    相对之下，我们班的猪熊未里爱则是──

    「不准看我（戳！）。」

    「唔哇啊啊啊啊，为什么？猪熊同学，你为什么真的戳我眼睛？」

    「因为你刚才比较了！你肯定比较了！抱歉啊我就是没胸部，抱歉啊我就是洗衣板！啊啊啊啊啊，像你这种人，果然叫你废丸就够了！」

    「我没有！我真的没有看！」

    见了我俩的争执，蛇乃目同学发出嘻嘻的笑声。

    「什么嘛～小龟你果然正在和小熊交往。」

    「啥──？我们才没有在交往！」

    面对蛇乃目同学一如既往的误解，猪熊同学的反应非常激烈。

    「话说，我总算放心了。你的正牌女友果然是小熊！不过我说小龟，和炮○玩也要有节制喔！」

    「啥？炮……炮○……？废丸我问你，这是怎么回事？」

    「嘻嘻嘻，但是如果你想玩，可以找姊姊我商量喔？」

    「废丸，我有好多问题要问你。可以请你回答吗？」

    蛇乃目同学的前世难不成是火药库？

    「先不说那个了──校园美女选拔赛就快开始了。」

    蛇乃目同学态度一转，露出严肃的神情。

    「我刚才去看了会场，设备看起来挺厉害的嘛。不仅伸展台有模有样，灯光设计得也不错。摄影机也多达三台，而且听说每年都会找专业摄影师来拍。」

    的确，可能因为本校的校园美女选拔赛是一项传统活动吧，所以颇具规模。

    只不过，蛇乃目同学真正想说的恐怕不是这件事。

    「小熊，你还记得这场比赛的约定吗？」

    空气中顿时充满紧张的气氛。在校园美女选拔赛中一分高下，名次较高者为胜，输家则必须无条件听从赢家提出的一项要求。

    「我再问一次……小熊，你需要让分吗？」

    「不需要。」

    猪熊同学斩钉截铁地回答。

    那副神情，和当初与蛇乃目同学许下约定时的表情截然不同。

    不是当时焦急烦躁的表情，那双宝石般的眼眸中，洋溢著让人不禁心想「这份自信究竟从何而来？」，沉静而坚毅的光芒。

    这时，我感觉蛇乃目同学整个人突然变大了。

    这是我第一次遇见她时感受到的气场。是拥有压倒性力量的生物，所散发出来的凶恶、庞大的能量。

    「这样啊，真令人期待。怎么说，我都是《Eight》的当家招牌模特儿，不管是什么样的活动──我都不打算抱著半吊子的态度走伸展台。」

    好强大的气势。这就是通过一次又一次甄选的人吗？

    「为了我的目标，无论用什么方法，我都一定要赢了和你的这场比赛。」

    说完，蛇乃目同学就转身离去。

    「…………龋大地。」

    一边目送蛇乃目同学的背影，猪熊同学用新的称呼叫我。

    「真是不可思议。对手明明是杏南，我却一点都不觉得自己会输。我唯一可以确定的是……和当时一样。我现在觉得好开心，好快乐，迫不及待地希望快点上场。我有自信，我一定比任何人都享受这场选拔赛。」

    「你说当时是──」

    校内广播的钟声响起，掩盖了我的问题。

    『──校园帅哥、美女选拔赛的参赛者，请到休息室集合。』

    猪熊同学再次朝我伸出手。

    「走吧！」

    我回握住她的手，我们一同前往休息室。

    休息室里已聚集了大半的参赛者。

    所有人都是班级代表，换言之，就是各班第一的帅哥。

    虽然也有帅哥以外的人种，也就是被定位成搞笑角色的人，但那些人大致上不是身材壮硕的运动健将，就是显然位居现充顶端的抢手男。

    我果然格格不入啊。我没办法像猪熊同学一样自信满满。

    不过，我不用和人一分高下，只要做到不妨碍猪熊同学的程度就好。

    拿出练习的成果，然后跟刚才猪熊同学所说的一样，好好地享受这场比赛。

    「既然人都到齐了，接下来就到会场进行彩排！所有人请跟著我集体移动！」

    我们在工作人员的引领下开始移动。

    虽然没有要按照身高的高矮排列，我们一行人仍由我领头列队，走在工作人员身后。

    「女生要稍微延长彩排时间！男生请在这里等一下！」

    快到校舍出口时，我们一行人被挡了下来。

    因为觉得有点渴，我于是伸手拿钱包，想去校舍出口的自动贩卖机买茶来喝，结果发现应该放了钱包的口袋空空的。我好像是把钱包忘在休息室的包包里了。由于贵重物品必须随身携带，因此我决定逆著队伍往回走。

    「啊──！又是小龟！」

    正当我走在回去的路上，身穿班级T恤，身材火辣的蛇乃目同学碰巧从女厕出来。她大概是在彩排途中跑出来吧。

    「嘻嘻嘻，小龟你也来上厕所啊？你该不会很紧张吧？真可爱&#9834;要姊姊我帮忙你嘘嘘吗？」

    「不……不需要！」

    「嘻嘻嘻……小龟的小龟……一定很可爱。」

    尽管蛇乃目同学一副打从心底觉得开心地嗤嗤笑著，我却只感觉到自己有人身危险！

    不过，虽然我一开始把蛇乃目同学视为敌人，但后来慢慢发觉她也许不是坏人，只是因为双方立场不同，所以我才会讨厌她……

    算了，总之有件事情我很在意。

    「蛇乃目同学，我可以问你一个问题吗？」

    「嗯？可以啊！你是要问三围吗？我有E罩杯喔！」

    「我……我不是要问那个！蛇乃目同学，你如果赢了，你打算命令猪熊同学做什么？」

    这才是我最在意的事情。我总觉得她当时的口气尽管像在半开玩笑，却也像是在说「只要能一决胜负，就算不是比校园美女选拔赛也无妨」。

    「啊……这我不能说，因为这是我和小熊之间的事情。」

    蛇乃目同学的表情瞬间一变，变成刚才显露过的，身为专业模特儿的严肃神情。

    「不过呢，反正我会赢，所以你很快就会知道了。毕竟我们的实力有差距嘛。再说，我是不太清楚啦，不过大家好像都很讨厌小熊。」

    那明明也是受了蛇乃目同学的影响，她居然还敢说这种话？我忍不住发起火来。

    「况且──我已经向小绘马的手掌许愿了！这下我的愿望一定会实现吧？」

    我不由得倒吸一口气，心想这究竟是何时发生的事情？

    「那么！我要去换装了，再见啦！」

    白星同学的好运跑到敌人那边去了。

    不过，那单纯只是迷信而已，实际上不可能会有任何效果──

    我这么说服自己，然后返回休息室。

    座无虚席的体育馆笼罩在热气之中。除了留在店里接待一般客人的值班学生外，所有人大概都来了。

    「那么！校庆的重头戏！第五十届校园帅哥、美女选拔赛现在即将开始！今天正好是七月七日七夕！究竟是哪对男女会成为今天的牛郎织女，成为在夜空中最闪耀的星星呢──？」

    女司仪的开场宣言，令会场响起欢呼。

    「那么，我首先来介绍今天的评审！评审委员长是学生会长，狮子神玲花同学。再来是──」

    我从体育馆的最后一排，看见玲花学姊在遥远的评审席上行了一礼。

    终于开始了。

    首先会先举行校园美女选拔赛，等女子组结束后才轮到男生上场。各自的出场顺序已经在彩排时抽签决定好，猪熊同学和鹤姬同学抽到了女子组的中间号码。男生还要很久才会上场。

    毕竟身为参赛者，我实在无法和观众一起同欢。尽管心想只要放轻松就好，我依然紧张到呼吸困难，觉得自己快要死了。

    「哦，这不是危机吗？你好吗？」

    听见怪声传来，我回头望去。

    「我不叫危机，我叫大地（注：日文中，「危机」和「大地」的发音相近）。不对，虽然我的确深陷危机，但我的名字是大地。」

    是女舍监麻子小姐。而且，她还一反常态地穿了套装。

    合宿期间，其实我时常会趁著回宿舍拿行李，和她一起喝喝茶，可是见到她穿上这么正式的套装，而不是平时的坦克背心，让我不禁有种我俩许久未见的感觉。

    「啊～啊～啊～啊～瞧你一脸觉得我穿套装很稀奇的表情。我会穿成这样，当然是为了来欣赏大地你的盛装打扮啦！我超期待的！你可要好好加油喔！」

    麻子小姐眨眨眼，对我一番言语刺激之后，就回观众席去了。

    ……这个人到底是来干么的？呜呜，我紧张到肚子都痛起来了啦。

    就在我不由自主地揉搓腹部时，放在怀里的手机振动起来。

    『到舞台侧边集合，我要确认你的礼服有没有穿好。』

    是猪熊同学传来的简讯。

    因为自己一人独处实在紧张得不得了，再加上刚才蛇乃目同学的话也让我很担心猪熊同学，于是我便趁著这个机会，沿著会场的边缘前往舞台侧边。

    我探头窥视了一下舞台侧边，那里没有几个人影。可能是为了避免舞台侧边挤满参赛者，所以有特别提醒参赛者在上台之前不要随便靠近这里吧。

    「哦，很适合你嘛。好像没有必要重新整理服装仪容。」

    「学……学学学……学长，你……你好帅……！」

    猪熊同学和鹤姬同学对我的礼服装扮做出这样的评语。

    我觉得自己总算安心了。

    不过，我才刚这么想，目光随即就被猪熊同学的身影吸引过去。

    「怎……怎样啦，你在看什么啦？」

    「呃，这不是回报你刚才的赞美……我觉得你很漂亮。」

    「什……什么？……这……这是当然的啦。」

    猪熊同学红著脸，移开视线。她浑身笼罩著高雅灿烂的光芒。

    她是一位真正的公主。

    那件将宝石镶嵌成玫瑰造型的樱花色、白色相间的露肩礼服，在展现猪熊同学的高贵与低调的同时，也表现出任性、坚毅这两种相反的元素。

    真的好美。但是，正因为很美才令人担心。

    「猪熊同学，你有没有觉得什么地方不对劲？」

    「你……你说什么……有没有地方不对劲？咦？难道其实这件礼服不适合我？」

    「我不是那个意思，这件礼服非常适合你。只是，那个，像是突然身体不舒服，或是突然服装有一部分脏掉、破掉之类的……有这种情况吗？」

    「？一切都准备得很周全啊？除了多少有点紧张外，没有任何问题。」

    听她这么说，我终于放心了。没错，那只是迷信而已。之前玲花学姊那个时候，坂町学长会像是受到什么东西引导似的出现，也只不过是偶然。深深伤害玲花学姊的不祥「幸运」会降临，也纯属巧合。

    况且，说到必胜的好运，鹤姬同学也写了愿望，我们大家也一起许愿了。

    说服自己没什么好担心之后，这次我注意到鹤姬同学的装扮。

    校园美女选拔赛明明就快开始了，她却还是跟往常一样，一身三股辫、眼镜、制服裙配上T恤的打扮。那副装扮虽然和彩排前的我们一样，她穿的T恤却不是班级T恤，而是猪熊家的运动服T恤。

    「咦？鹤姬同学，你还没开始准备吗？」

    「放心啦，一定来得及。」

    「因为学姊这么说，我就没换装了！」

    好吧，既然猪熊同学这么说，应该是没问题，况且最重要的鹤姬同学本人也一副老神在在的模样……我想应该不用担心吧？

    「那么比赛就正式开始！第一位出场的是──！哎呀！这下可得重新审视用抽签决定出场顺序的制度了！一开场就是重头戏！流行杂志《Eight》的专属模特儿！二年B班，蛇乃目杏南同学！」

    司仪喊道。最先上场的居然是最具实力的参赛者，会场因此欢声沸腾。

    「姑且透过萤幕看看吧。」

    猪熊同学微微清嗓，指著萤幕。

    体育馆内，舞台上有一个巨大萤幕，观众席上有两个小一点的萤幕，舞台侧边则吊著电视大小的萤幕。

    我们一聚集在舞台侧边的萤幕前，画面正好切换。

    首先是五秒钟的个人档案影片。

    画面中，出现以远距离拍摄的，蛇乃目同学穿著制服的背影，接著摄影机瞬间拉近，蛇乃目同学眨著眼睛，用手指向这边。

    个人档案影片结束──LIVE。切换成舞台的影像。

    见到蛇乃目同学现身舞台正中央，观众席传出巨大的欢呼声。

    蛇乃目同学的服装，是大帽子配上南美风格的披风外套……是牛仔吗？不对，她腰上插著一把好大的金色手枪。应该是枪手才对。那是好似会出现在西部片中的装扮。

    聚光灯照亮了高挑的枪手。蛇乃目同学从宛如决斗场景，光是如此就令人不禁看入迷，充满紧张感的站姿，往前踏出一步。

    长腿跨出了一大步。然后──「走路」。

    好强大的存在感。

    大步前行的姿态，观众也随之情绪沸腾的景象，这一切完全就是猪熊同学曾经说过的一件作品。

    真是美极了。彷佛受到名驹奔驰的姿态吸引一般，她的装扮带有普遍的造型之美，并且以保有完美平衡的跃动感移动著。

    不仅如此，她的每一步都和音乐非常契合，双腿简直化为了乐器。每次她踩在伸展台上，都带来视觉上和听觉上，足以撼动大脑的兴奋与刺激。

    只是走路而已。然而却让人完全无法移开视线。

    「……臭杏南，居然舍弃专家偏好的风格，彻底迎合一般人的喜好……！啊，真是的，虽然是常见的哏，但是因为很帅气，所以不仅能够博得女生的喜爱，更因为她大肆卖弄了胸部、臀部和纤腿，所以也受到男生的好评……！」

    猪熊同学紧盯著萤幕，吐出微微带刺的评论。

    舞台上，抵达伸展台前端的蛇乃目同学，取出大型金色手枪转了转，接著在连续射了几枪后，摆出吐气吹散硝烟的姿势。

    观众席传出震耳欲聋的尖叫声。

    「废丸，这才是真正的『哏』。正因为她拥有正统派的实力，才能够闪闪发光而不显得诡异。我问你，你有办法在她之后以青蛙装扮出场吗？」

    「没……没办法，我很庆幸自己没有那么做。」

    对喔，我之前曾经有一段时期，说要模仿其他学校的男生戴青蛙头套。真是幸好我打消了念头。

    「好了──差不多是时候开始了。」

    大致看完蛇乃目同学的表演，猪熊同学一将视线移离萤幕，舞台侧边顿时笼罩在紧张气氛中。

    「我本来心想如果出场顺序比较前面，就在休息室里做准备，结果你抽到了中间的号码。不过，现在时间勉强还算充裕。」

    她双眼直视的对象是鹤姬同学。是一头雾水地偏著头的，我们的宝贝学妹。

    「我事先准备了屏风和椅子。你去坐在那张椅子上。」

    鹤姬同学战战兢兢地坐在舞台侧边一隅的椅子上。地板上铺了垫子，还摆了塞满布料的箱子，那大概是鹤姬同学的服装吧。

    猪熊同学和坐著吐气的鹤姬同学，默默无语地互相凝视片刻。

    舞台侧边一片安静。只听得见宣布参赛者姓名的司仪，以及观众的声音从远处传来。

    过了一会儿，猪熊同学徐徐张口──

    「抱歉。」

    猪熊同学幽幽地这么说，眼里泛著泪光。

    「抱歉拖了这么久，真的很对不起。」

    「学姊，你为什么要道歉呢？」

    「其实我可以更早一点为你做些什么的……对不起。」

    「请你不要这么说。再说……虽然那天早上，我拜托学姊把我变漂亮，但我现在已经觉得就算没有变漂亮也无所谓了。」

    「……爱梨。」

    「我更在乎的是，这场校园美女选拔赛结束后该怎么办。我好担心没有了变漂亮这个藉口，就没办法再跟学姊你们在一起。所以，我反而还妄想过用这副打扮冲上舞台，然后满身疮痍地回来，得到学姊你们『明年再继续努力吧』的安慰，就这么一直依赖著你们。」

    鹤姬同学的表情十分平静。这番发言恐怕是真心话。

    「知道有人愿意注视我，这对我而言是最大的宝藏，光是如此我就已经满足，别无所求了。但是──假使真有『那个时候』，我想就只会是猪熊学姊的『现在』了。」

    沉静微笑的背后，蕴藏著对猪熊同学的绝对信赖。

    猪熊同学默默地流泪，一面缓缓地用双手拿起六把剪刀。

    「六把剪刀。」

    然后，在舞台侧边的昏暗角落，魔法开始了。

    白色屏风被关上，看起来就像蛹一样。

    剪头发的声音，布料摩擦的声音，拍粉扑的声音。各种声音交杂的混沌状态，或许也和蛹的内部一样吧

    「礼服比我想像中还要逊色。抱歉，这样不行，我要剪了。」

    剪破布料的声音响起。

    「还有……这下看来不需要鞋子了。不过你可以在穿便服的时候穿。」

    鞋子「碰」一声地被扔到屏风外面。

    「眼镜也要摘掉。虽然我有事先准备隐形眼镜……但你裸视还是看得见吧？我知道了，就如你所希望的不戴隐形眼镜吧。」

    片刻的寂静。然后，蛹上产生了裂痕。不对，是屏风动了──

    蝴蝶翅膀出现在眼前。

    那无疑是妖精。

    是误闯奇幻森林，在意识蒙的状态下见到的梦幻身影。

    那身白皙肌肤看似自己微微地发光；盘起的头发上，散发出宛如树木因阳光和朝露而闪耀的水嫩光泽。

    包覆在柔软身体上的，是彷佛将自树缝间洒落的阳光的梦幻白色，以及静谧泉水的蓝色锁入其中的礼服。背上有一对大大的蝴蝶翅膀，和鹤姬同学雪白的手臂、纤腿一样带著闪闪发亮的光粒子。

    鹤姬同学默默地抬头。

    那张脸庞，美得宛如童话故事里的泉水精灵。

    「主题是『Emergence』──『羽化』。嗯，非常完美。」

    猪熊同学拍拍手这么说。

    我一句话也说不出来。感觉自己好像见到了无比神圣之物。

    「我……漂亮吗？」

    重生的鹤姬同学终于开口。

    「要照镜子吗？啊，不过很抱歉，我只有随身镜。要是有全身镜就好了。」

    「不，我不需要镜子。更重要的是──」

    妖精朝我走了过来。她简直不像人类，甚至让人产生「她无声地在地板上滑行」的错觉。

    鹤姬同学站在我面前，静静地开口。

    「学长，可以请你为我做『那个』吗？」

    「那……那个是……」

    该……该不会是那个「请求」吧？

    不不不，等一下！要我在这种地方，对这样的鹤姬同学那么做？

    「我不需要镜子。但是，如果学长没有对我那么说，我就会……没有自信。」

    啊，这下子躲不掉了。

    我做好觉悟，绕到鹤姬同学背后。虽然这次她是站著……可是她背上有蝴蝶翅膀，这样很难避开耶。

    这时，鹤姬同学忽然转身。

    清澈的双眸凝望著我，而就在我不禁屏息的那瞬间，她从正面紧抱住我。

    「这也是没办法的事……因为翅膀很碍事。」

    「等……等等！这样实在……」

    「拜托你，请你快点说，否则我会没有自信。呵呵。」

    面露恶作剧般微笑的这女孩，真的是鹤姬同学吗？

    也许是即将登上舞台以致情绪亢奋吧，她简直变得判若两人。还是因为变可爱，所以她产生自信了呢？这样虽然是好事，不过真希望她不要突然这样捉弄我。

    因为，被她这么一抱住──

    「鹤姬同学很可爱。」

    我一如往常地开口。但是，感受到鹤姬同学的肌肤、体温，以及彷佛集结了上千花朵的香气，我觉得自己已经到极限了。

    「那个，鹤姬同学……呃……抱歉，我实在没办法再说下去。」

    「没关系，学长的心跳声已经表达得够清楚了。」

    妖精放开我的身体，脸上泛起柔和的笑容。

    「那么，我出发了。」

    就这样，鹤姬同学朝舞台走去。

    留下我和眼神冷淡的猪熊同学。

    「我问你，刚才那是…………怎么回事？」

    「呃，那个……」

    「这是怎样？我叫你帮忙让爱梨打起精神，结果废丸你居然利用学长的身分，对她性骚扰！变得生龙活虎的分明是就是废丸你，不是爱梨！你这个色狼！变态！夜晚指导的超级色猴子──！」

    「唔哇啊啊啊啊啊，我没有！我什么都没做啊！」

    应该说，从第二次开始就完全不是我的责任了！

    「算了。现在更重要的是，不能错过她的舞台表现。」

    我和猪熊同学望向萤幕时，司仪正好要宣读下一位参赛者的名字。

    「那么！接下来是，呃……咦？没有参加社团，也没有加油的话？总之，这位是一年A班的代表，鹤姬爱梨同学！」

    个人档案影片里，映出身穿制服、戴眼镜、绑三股辫，站著不动的鹤姬同学。

    观众们议论纷纷。因为，她那副不久前的模样，一点都不像是会参加校园美女选拔赛。

    线条缠绕在那样的鹤姬同学身上的CG效果。线逐渐绕成了蛹，然后蛹上出现裂痕──LIVE。

    在聚光灯的照射下，妖精从黑暗中现身。

    沐浴在灯光中的蝴蝶翅膀，彷佛撒出鳞粉一般地闪耀。

    妖精才静静踏出一步，就让人陷入好比一幅画动起来了的错觉。

    作品主题「Emergence」──羽化。一如主题，宛如甫羽化的蝴蝶，在阳光自树缝间洒落的森林里振翅般的梦幻氛围，笼罩四周。

    观众席一片安静无声。

    我懂，他们说不出话来。目睹此等情景，真的只能语塞。

    鹤姬同学配合沉静的音乐，缓缓地走著。

    那副模样实在优美，而且──

    「那是什么表情嘛。」

    猪熊同学喃喃地嘟哝。

    鹤姬同学微微垂下视线，配合著音乐，像要唱歌似的张口微笑。

    她的模样感觉非常地幸福、愉悦，彷佛唱著「我好喜欢自己，还有这里的一切」的歌声，随著每一次的呼吸充满四周──

    鹤姬同学一举起手，飘落在指尖上的尘埃看起来就像是蝴蝶。

    甚至让人有种她一移动视线，前方就会出现小鸟，赤脚一踩在伸展台上，地上就会生出花草，整个人置身在一座神圣森林中的错觉。

    一度深陷绝望的这名妖精，将羽化重生后的喜悦化作微笑，令花朵绽放，同时或许也让受其美丽吸引的观众，见到了某种幻觉。

    好精彩，美到足以令整个会场为之臣服。即便如此形容也丝毫不为过。

    不过，这实在太惊人了。比起为宝贝学妹的演出成功感到开心，我心中率先涌现一股畏惧的情绪。甚至有一种自己要被击垮的感觉。

    「神啊──」

    这时，我身旁传来小女孩的说话声──不对，那是猪熊同学的声音。

    猪熊同学双手交握，闭著眼睛，不知为何做出祈祷般的举动。

    「神啊，啊，神啊。为什么……为什么不是我呢？为何我献上了一切，被选中的却是她呢？」

    这句话，让一切都连起来了。

    话中透露出，猪熊同学之所以迟迟不帮……不对，是没办法帮鹤姬同学化妆，还有她无法坦率地赞美受伤的鹤姬同学的原因。

    因为早在她在体育馆后面发现哭泣的鹤姬同学时──猪熊同学就察觉到了。

    察觉她是一颗巨大的原石，察觉她只要经过研磨、修饰，就会变成散发灿烂光芒的宝石。

    然而在研磨的过程中，这颗原石开始释放出远超乎预期的强烈光芒。

    那道光芒过于耀眼，令猪熊同学心中燃起嫉妒和羡慕的火焰。

    所以，她无法坦率地赞美鹤姬同学，并且对于帮她化妆这件事踌躇不定。

    但是……谁也不能责备那样的猪熊同学。要是有人责备她，我一定会反驳对方。因为，猪熊同学心里其实受尽了折磨。

    况且──任谁都有可能产生这样的纠结。

    猪熊同学在学生会办公室里，对反对举办校园美女选拔赛的昴就学，主张「应该要认同美丽是一种单纯的才能」的理论。

    这个理论虽然正确，但是肯定没有一个人能够纯粹而由衷地办到这一点。就连如此主张的猪熊同学自己，也无法坦然面对鹤姬同学。

    美丽这种才能和其他才能相比，也许是太过耀眼了。在美丽的身旁，必定有人的心会遭到扭曲，产生嫉妒与自我厌恶的火焰交织的地狱。而这个世界上，没有一个人不会被火焰烧灼，为此受苦。

    只不过──我知道有人即便被那把地狱之火所烧，即便好几度倒下落泪，依旧站起来想要保持一颗纯粹的心。

    「好了，不要再比较了！我就是我！」

    猪熊同学拍拍自己的脸颊，替自己打气。

    然后，她把脸转向我──脸上挂著笑容。

    是当初她改变我时，所展露的那副笑容。

    为了不输给负面情绪，像是贴上一层薄皮般历经锻炼，无论面对何种对手都绝不认输，勇往直前，蕴藏了猪熊同学的一切的笑容。

    「谢谢你。」

    那副笑容变成看似羞怯的微笑，令我瞬间怦然心动。

    「到头来，还是只能放手一搏，就算面对杏南、爱梨这种怪物等级的对手也是一样。不过，我已经不害怕了。我有信心，即使输得落花流水，明天起我还是能够挺起胸膛走下去。这都是托大家的福。还有……大地你的福。」

    互相凝视一会儿后，猪熊同学「呼」地短短吐了一口气。

    「那么，我要上场了。我们双人走秀时再见了。希望你也能冷静地好好表现。」

    语毕，猪熊同学转身走向舞台。

    但是没一会儿，她就好像忽然想起什么地跑到我身旁。

    「对了，我还没告诉你，我们的双人走秀的主题。」

    的确，我一直到最后都忘了确认这一点。

    猪熊同学是为演出决定主题的人，我得问她才行。

    「那么……主题是什么？」

    「…………『Les Amoureuses』。」

    猪熊同学红著脸，嘟哝著说完听不懂的外文后，便沉默不语。

    我反问「那是什么意思？」，结果猪熊同学的脸变得更红了。

    之后，猪熊同学带著一脸下定决心似的表情，贴近我的耳畔……

    「──啧。」

    只这么嘀咕了一声，就小跑步地往舞台而去。不过，我记得她以前好像说过，既然是男女两人一起走秀，就不得不采用「那种主题」……

    先不管那个了，重点是猪熊同学的表演。我得好好欣赏搭档的演出才行。

    一瞬间，我犹豫该不该到观众席欣赏，但是会场座无虚席。而且多亏了专业摄影师，透过萤幕反而看得更清楚，于是我决定留在舞台侧边。

    「接下来！这位是上一届校园美女选拔赛的亚军！拥有读者模特儿经历的猪熊未里爱同学！」

    猪熊同学的个人档案影片开始播放。

    镜头从双马尾的末端开始拍，最后猪熊同学用大大的脸部特写，活力十足地眨眼。

    萤幕和舞台瞬间转暗──LIVE。

    公主现身舞台上。

    白色和粉红色相间，宛如从故事书中走出来的楚楚可怜的公主。

    不仅如此，音乐是极为现代的明亮曲调，流泻出彻底展现猪熊同学华丽气质的节奏。

    但是，我马上就察觉不对劲。

    「…………不会吧？」

    观众们鸦雀无声。

    这个表演不像鹤姬同学的妖精，照理说不是会让全场安静的演出。

    然而观众席上大部分的人，却露出了像是刻意做出来的面无表情，以及看似困惑、扫兴的表情，没有出声。

    莫非……三流角色的中伤生效了？说她轻视同业、得意忘形的流言至今尚未解除？

    尽管如此，猪熊同学依然面带笑容，优雅地走著。可是，观众席却是一片死寂。

    我感觉我的心快要被撕裂了。

    为什么？为什么大家有办法这么残酷地，对待她历经重重努力所呈现出来的表演？

    这时，我回想起猪熊同学说过的「应该要确实评判外貌美丑这一项」这句话。我可以理解这是一件难事，但是……这样太不公平了。

    「…………」

    我再次望著萤幕。猪熊同学脸上依旧堆著笑容。

    我忍不住流下泪来。

    同时我也察觉到，自己太偏袒猪熊同学了。

    没错，纯粹只是立场不同而已，其实我的心态也并不公平。我发现自己和观众根本就是同类。

    美丽是单纯只讲外貌的东西吗？应该只评判外貌这一点吗？

    我对猪熊同学的感受不只如此──

    「猪熊同学……？」

    注意到时，猪熊同学已经抵达伸展台的前端。

    可是她的样子好奇怪，猪熊同学的身体轴线似乎偏移了。

    一股令我背脊发凉的不祥预感袭来，然后就在下一个瞬间……

    猪熊同学重重地摔倒。

    就像孩子一般，狠狠地朝正面倒下。

    她的右脚鞋跟断了。

    『──况且，我已经向小绘马的手掌许愿了！这下我的愿望一定会实现吧？』

    不可能会有这种事。那个迷信不可能是真的！

    不过……是不是真的不重要。现在不是追究的时候。

    「……猪熊同学加油。」

    伸展台的前端，应该要在观众围绕下尽情表现的场所。

    跌倒的猪熊同学想要慢慢地站起来，但大概是摔倒时扭到脚了吧，她又再次跌在地上。

    太惨了。再美丽优雅的举止，一旦遭遇这样的失败，终究还是一场空。

    如今，和蛇乃目同学之间的比赛已经不重要了，只要猪熊同学能够好好表现、发挥实力就好。然而，事情为什么会变成这样呢？

    猪熊同学独自一人在伸展台上，想站却站不起来。

    我不禁想像起观众见到她那副模样后的表情。不知他们是满脸讪笑？还是替她感到难堪而笑不出来？我唯一可以确定的是，再这样下去不可能会获得合理的评价，等待猪熊同学的只会是嘲笑或是同情。

    无论看在谁眼里，这个状况都只有绝望二字可以形容。

    「绝望吗……」

    我握紧拳头，回想起那句话──然后下定决心。

    因为，绝望并非绝对打不倒的敌人。

    正因为从她身上学会了如何应付、打倒绝望……我现在才能够站在这里。

    所以，我应该很清楚自己现在该做什么，不是吗？

    「…………只能放手一搏了。」

    我大口深呼吸，拍拍脸颊替自己打气。然后，我步向舞台。

    ──好想要凌空飞翔。

    我接下来即将要做的事情，就是那么脱离现实，不合常理。

    因为，这座舞台是唯独拥有名为美丽的翅膀的人，才能自由飞翔的空中世界。

    没有翅膀的我，没有自信能够飞上天空。直到现在这一刻，我从来都不曾对自己的外表抱持自信。

    但是，既然尽管如此我还是想要飞，就只能使用她教我的魔法了。

    「我办不到」、「我讨厌自己的样子」、「痛苦到无法振作」。

    那就是，将我过去紧闭的心燃烧殆尽的，崇高的火焰。

    我只能将无论面对何种对手都会堆起笑容，绝不认输的她的勇气填入心中，激励自己振作起来。

    随著接近舞台，心跳变得益发剧烈，我再次大口吸气，让心中的火焰爆发。

    这就是──为了只在这瞬间穿越天空世界而释放的，我的魔法。

    「啊，等等……」

    制止我的工作人员中途停下动作。

    工作人员可能是注意到了吧。注意到这里已经在舞台的结界内，而节目已经开演了。

    于是，我冲上伸展台。

    「──正确地站立。」

    我挺直并且绷紧腰部。让腰骨稳定之后，才延伸背脊，挺起胸膛。

    「正确地走路。」

    不弯曲膝盖，而是像用腰推出去似的，用大腿缓缓地步行。

    「掌控音乐。」

    我聆听音乐，将全副精神集中在节奏上，从容地驾驭。

    如此一来，不过是走路的这项行为──

    「──就成了一件『作品』。」

    没错，我从现在开始所做的一切行为都是作品。

    走路。我能够透过皮肤，清楚感受到观众的视线集中在我身上。没错，现在我想要大家注意我，因为这正是那样的表演。

    没有什么惨摔在地的人。这场表演只是搞错了出场顺序，除此之外都跟事前预定的一样。

    因为这也是好比海市蜃楼一般，连同事实一并扭曲的炎热魔法。

    走路。我注视著前方，见到猪熊同学一脸目瞪口呆的表情。

    我缓缓地走到她身旁。

    「咦？废丸，你怎么来了？」

    不对，猪熊同学，你得好好假装才行。因为你是专家。

    于是，为了激发出「那个」，我跪在她面前。

    「公主，我扶你。」

    见到我伸出的手和装模作样的台词，她似乎理解作品的全貌了。

    「──你怎么这么晚来！」

    猪熊同学一握住我的手，我便将她一把拉过来抱起。

    表演主题「Les Amoureuses」──恋人。

    内心慌乱的我，一股脑地释出我的魔法。我可以说过于忠实地表现主题，一副煞有介事地对「情人」公主抱。

    结果，猪熊同学也理所当然似的用手环住我的颈子。

    高体温接触，传导至我的身体，然后彼此的体温合而为一。宝石般双眸在近距离外闪耀，牢牢捕捉住我的脸。

    ──随后，一种光芒迸发的感觉袭来。

    猪熊同学在我怀中展露笑颜。

    这时，我发现自己错了。要这位公主假装实在太小看她了。我原本打算凭我的魔法解决一切，但根本没有那个必要。

    那个笑容和她过去堆起的笑容，截然不同。

    浑然天然，彷佛打从心底呼喊著喜悦，简直就像终于与千年不见的恋人重逢一般，毋须多言的幸福光辉。

    一被那道光芒照射到……我便不由自主地回想起来。

    想起心脏狂跳，焦急如焚的──那种情感的名字。

    从前对那个人怀抱的心情，投注在了眼前的女孩身上。

    唯独此刻，我的眼里只有她。

    视野缩小于一点后，观众席的黑暗顿时变得宛如大片星空。

    星光闪烁的宇宙空间里，就只有我们两人。正好今天是七夕，我不禁觉得好笑，心想我们就好像牛郎织女一样。

    就在我忍不住扬起嘴角时，我不经意地望向四周──啊，摄影师果然是专家。萤幕上清楚映照出天使的笑容。

    这么一来，就连我也知道接下来会发生什么事了。

    天使的笑容将幸福化作火箭四散，命中周遭。这也是没办法的事。这副笑容就是会让见者瞬间产生恋爱的心情。

    每一位观众──恐怕都望向了附近自己爱慕的对象。如果是情侣，便将肩并肩的距离拉得更近；不敢表白的两人，决定向对方表明心意；就连原本感情已经冷淡的两人，也顿时重拾热情，双手紧握。

    然后，所有人再次将视线移回。移回到这个空间里，让内心火焰散发出最耀眼光芒的，这个女孩的笑容上。

    观众间响起巨大的欢呼声。

    整个会场犹如被火焰包围，上千观众则化为特大的营火，一口气燃烧起来。不仅如此，好比无数柴火啪滋啪滋地燃烧迸裂似的，如雷掌声席卷四周。

    这是魔法。

    完全体现表演主题「恋人」，无可比拟的火焰魔法。

    实力果然不一样。我的锋头完全被她抢走了。

    对这样的事实感到开心，我背对著巨响和地鸣，抱著「情人」沿著伸展台往回走。

    「…………」

    感觉到掌声逐渐远去的同时，我感应到一股来自手边的视线。

    回过神，只见猪熊同学用原本的表情注视著我。

    「……你为什么要来？」

    「…………」

    「我问你……为什么？」

    虽然走秀已经快到尾声，可是还没有结束。

    不过，正因为如此，有一件事情我才能够表达出来。

    所以，我开口了。

    「猪熊同学，你不是在学生会办公室说过吗？说『美丽应该是单纯只讲外貌的东西』。」

    「…………」

    「可是，我认为──不害怕挑战，永远保持诚实且全心投入的猪熊同学，比这个会场里的任何人都来得美丽。所以，我不由得赶过来想要支持你。为此，我想我甚至有办法飞上天空。」

    就这样，我对「情人」表达了自己的心意。

    依旧用手环住我颈子的猪熊同学，眼眸渐渐湿润。

    「什么跟什么嘛，笨蛋……」

    猪熊同学泛起微笑的脸上，瞬间显露出困惑的神情。

    下一刻，才见到那双眼眸直视著我，随即就眯了起来，然后她的脸慢慢地往我的脸靠近──

    我的视野变得一片白茫茫。

    大概是已经抵达舞台侧边了。我突然有一种光线变暗，气温下降的感觉。

    尽管还称不上寒气，但是已经足以令原本紧绷到极限的火焰魔力枯竭，用一句话来说就是──魔法解除了。

    我的膝盖微微一弯。因意识蒙而发白的视野，在几个呼吸后总算恢复正常。

    出现在我眼前的，是猪熊同学在极近距离下僵硬的脸孔。不知为何，她满脸通红，身体微微颤抖。

    「什么，刚才那是怎么回事……？不敢相信，不敢相信！真是太危险了！」

    她嘴里嚷著意义不明的话，硬是从我的怀中下来。

    另一方面，我则是受到急剧的疲倦感侵袭，真的屈膝跪了下来。

    「喂，你没事吧？」

    「猪……猪熊同学你才是……你的脚还好吗？」

    「我只是稍微扭到而已，马上就好了！别管我了，废丸你现在不是担心别人的时候！你自己还得准备上场，你没问题吧？」

    对喔，我真正的出场时机还没到呢。

    「哈哈……我累了，腿也软了。明明只是走路而已，却感觉用尽了全身力气。」

    「你怎么可以现在就累了啦！不过嘛，那个，我是很感谢你来帮我没错……啊，真是的，你等我一下。」

    猪熊同学张望四周后，将目光停留在某样东西上。

    「你趴在那边睡一下。」

    猪熊同学用手指的，是折起来摆在舞台侧边一隅的运动垫。

    「我换个衣服，马上回来。你快点把上衣脱掉趴下。」

    我明白她想做什么，于是把上衣折好后，照她吩咐的趴在垫子上。

    没一会儿，躲进屏风后的猪熊同学又现身了。

    猪熊同学穿上了鹤姬同学脱下的T恤和和制服裙。可能是尺寸不对的关系，衣服显得相当宽松。她明明是教导我尺寸有多重要的人，如今却做出一反常态的装扮，我不禁面露微笑。

    猪熊同学跨坐在趴下的我身上。

    「时间快到了我再叫你。」

    魔法手指刺进我的背部。宛如置身天堂的快感传遍全身。

    看来，我比想像中的还要精疲力竭。

    我很快就无力地闭上双眼。

    「……晚安，大地。」

    这究竟是梦？是幻？我听见猪熊同学如此温柔的说话声。

    而且，脸颊上还隐约传来一股柔软的触感。

    后来，校园帅哥、美女选拔赛进行得十分顺利。

    猪熊同学的脚在双人走秀时已经痊愈，也换了一双新鞋子。

    进行原本的双人走秀时，我和猪熊同学一出场，观众就发出「你们不抱抱吗？」的调侃，不过那也带来了温暖的欢呼声。

    另外，蛇乃目同学的双人走秀是以枪手决斗为主题，压倒性的演出果然相当精采。鹤姬同学则因为她的搭档最后没有现身，所以双人走秀是……由我戴上面具、穿上稻草人的服装，扮演陪衬鹤姬同学的小丑角色，匿名上场。

    就这样，所有参赛者都结束了表演。

    和刚才不同，此时此刻舞台侧边挤满了人。

    这是因为接下来要公布比赛结果。由于被叫到名字就得上台，因此所有参赛者都在此待命。

    「那么！接下来要公布比赛结果！」

    司仪的声音传来。这是令人紧张的一刻。

    然而──那么拚命的这两个人，却一点都没打算要听的样子。

    「喂，你……你们两个，要公布结果了耶。你们不听吗？」

    「嗯……能听我就听。」

    「我也是……我全身无力了。」

    猪熊同学和鹤姬同学相邻坐在椅子上，彼此无力地靠在对方身上。

    「……你精神可真好，不过也是啦，因为你睡过一轮了嘛。吵死人了，你就跟毕业旅行的晚上，自己一个人嗨到半夜的家伙一样烦人。」

    「这个嘛，我是很感谢你帮我按摩。好了，得仔细听司仪公布才行，因为你们两人说不定都会被叫到。」

    「我是不可能的，毕竟都跌倒了。不过──说得也是。」

    这时，猪熊同学突然挺直背脊，抓住失去支撑而摇晃的鹤姬同学的双肩，正面凝视她的脸。

    「爱梨，你上场的时候到了。」

    就在鹤姬同学为这句话感到一头雾水的瞬间，

    「那么，首先从校园美女选拔赛的第一名开始公布！第五十届校园美女选拔赛的冠军是……」

    体育馆的灯光暗了下来。接著，舞台侧边的萤幕发光──

    『Play of the Showcase！』

    萤幕上，播放出模样不起眼的鹤姬同学逐渐被线条缠绕的CG效果。

    蛹上一出现裂痕，画面立即就切换成走秀演出的录影。而出现在画面中的，是在自树缝间洒落的阳光照射下，边走边散布生命之光的妖精。

    这也就意味著……

    「第五十届校园美女选拔赛的冠军是，一年A班，鹤姬爱梨同学！」

    会场传出欢呼声。舞台侧边的周围也响起温暖的掌声。

    「咦？咦？咦……我？」

    鹤姬同学似乎尚未体认到这个现实。但是，见到猪熊同学用温暖的微笑点头回应，她终于理解了一切，同时扑簌簌地落下泪水。

    「学姊……学……对不起，居然是我这种人……」

    「你那么努力，这是理所当然的结果。你是最美丽的。」

    「噫呜……呜……谢谢你。」

    「好了，不可以哭，你还要上台呢。妆要是掉了，就不像冠军了。」

    猪熊同学温柔地用手帕擦拭鹤姬同学抬起的脸庞。

    「接下来！虽然往年都是请每一位分别上台！不过因为从今年开始也有校园帅哥选拔赛，人数比较多，所以会在公布完所有得奖名单后，再请所有人到台上！」

    听到这番话，猪熊同学用鼻子哼了一声。

    「看来从今年开始，时间比较充裕了。爱梨，你要不要补一下妆？因为汗水和眼泪让你稍微脱妆了。我们再次在舞台上让大家惊艳吧。」

    「……那就麻烦学姊了。」

    猪熊同学温柔地抚摸点头致意的鹤姬同学的头。

    「那么接下来！即将公布第一届校园帅哥选拔赛的冠军！」

    我记得校园帅哥选拔赛也和校园美女选拔赛一样，只选出冠军和亚军，其余则是公平地落选。不过也罢，这不是我该在意的事情。因为无论冠军、亚军，我本来就只有看著别人得奖的份。

    我才这么心想──

    『Play of the Showcase！』

    校园帅哥选拔赛冠军的个人档案影片开始播放了。

    出现在影片中的，是一个穿著男用小礼服的背影。

    接著是看似注意到镜头后，对著镜头壁咚的「我」。

    等等，我？咦？我？虽然这的确是采用鹤姬同学的点子所作出来的我的影片──

    「呀啊啊啊啊，学长的壁咚！是学长的壁咚&#9825;好帅喔&#9825;&#9825;&#9825;」

    鹤姬同学忽然兴奋起来。

    「啥啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？」

    听见猪熊同学听似抗议的声音，我这才总算理解了现实。

    萤幕上播放的，是穿著男用小礼服走路的我。接著我跪下来朝猪熊同学伸手，唔哇哇哇，我居然露出那种骗人的笑容！

    之后，是对猪熊同学公主抱，沿著伸展台往回走的我的背影。

    不仅如此，精华片段的最后，还播出了玲花学姊在评审席一脸兴奋地猛按评分钮的模样，虽然观众席传来了「很奸诈耶XD」之类参杂著爆笑的奚落声，不过每位评审最多只能给二十分，所以对分数的影响不大，况且那本来就是猪熊同学的单独走秀……不对，重点不是这个，现在不是在意这种事的时候。

    「第一届校园帅哥选拔赛的冠军是，二年A班，龟丸大地同学！」

    我的脑袋一片空白。居然是我得了冠军。

    「什么？居然是废丸得冠军！给我等一下！」

    猪熊同学不知为何怒上心头。

    「这是怎样？若真要以『美貌』来选，冠军应该是一年F班或三年E班的男生代表吧！给我好好评分啦！」

    没错，猪熊同学是一个对于这方面的评判非常公正的人。她认为应该确实将美丽视为单一项目，予以评价。

    然而她一看到我的脸，忽然就叹了口气。

    「不过……算了。说废丸你是他们口中的那个，或许也有一点道理吧。」

    说完，她耸了耸肩。我不懂她说的那个是什么意思。

    「意思就是，大家看出了你拥有将我的失败补救成像是双人走秀的机智，并且乐在其中啦。虽然以即兴演出来说，你的演技确实还算有点样子，不过，唉……大家人也太好了吧。」

    猪熊同学面露苦笑，反观我则是完全笑不出来。

    「学……学长！我……我们一起耶！我们一起得了冠军……！」

    就连感觉到鹤姬同学雀跃地向我靠近，我也无暇理会。

    我震惊到浑身无力，双腿发软。为了不就这么跌坐在地，我只得把手放在离自己最近的物品上，支撑自身的重量，但没想到我手放的地方……

    「咦……呼……呀……啊……喂，大……大地……」

    竟是猪熊同学的头。

    不知为何，猪熊同学满脸通红，一副心荡神驰，快要融化似的。

    「你……你干么！你做什么啊你！都怪你突然这么做，害我误以为你是绘马！你应该懂吧？这……这是一种制约反射！总之，我只是搞错了而已！」

    我一惊慌地把手拿开，她果然就表现出一副怒火中烧的态度。说得也是，她刚才一定是累了才会有那种反应。如果她很有精神，早就拿出六把剪刀挥舞了。

    这时，我望向一旁，见到翅膀破掉的妖精──不对，是鹤姬同学站在那里。

    她明明是绝对的赢家，脸上却露出彻底惨败似的哀伤神情……

    「请问……你们两位果然正在交往对吧？」

    「啥──？你在胡说什么啊？我……我们才没有在交往！」

    「……你……你们真的没有在交往吗？」

    鹤姬同学不知何故又再次慎重确认。因为她脸上落寞的微笑很快就消失，所以我实在不明白这是怎么回事，不过，到底为什么会有这么多人误会猪熊同学和我正在交往呢？

    「那么要继续公布得奖名单了！接下来要公布的是亚军！」

    司仪的话，让我想起误会我和猪熊同学在交往的第一人。

    蛇乃目杏南。和猪熊同学约定一决胜负的对手。

    由于亚军以下全部都算落选，因此如果她们两人都没有获得亚军，就很难分出胜负了。

    只不过，蛇乃目同学和猪熊同学都落选这种事情不太可能发生。

    这场胜负应该会有个结果吧。假使是蛇乃目同学获得亚军，猪熊同学确定败北……这样果然让人好难接受啊。

    萤幕发光。个人档案影片出现的人就是赢家。

    『Play of the Showcase！』

    结果，尽管摄影机接近的方式不同，萤幕上却出现两个同样做出眨眼动作的身影。

    猪熊同学发出「唔咦？」的怪声。我也瞠目结舌。

    这是因为……画面被分割成两半。即使画面改变，依旧分别同时播映出蛇乃目同学的枪手，以及被我抱著的公主，猪熊同学所展露的天使笑容。

    「第五十届的亚军是──同分的蛇乃目杏南同学和猪熊未里爱同学！」

    会场和舞台侧边响起热烈的掌声和欢呼声。

    猪熊同学坐在椅子上，一脸错愕。

    「喂～小熊，辛苦啦！」

    「未里爱，辛苦你了&#9834;」

    枪手装扮的蛇乃目同学从舞台侧边的入口现身，朝这边走来。

    而且，白星同学不知为何也在她身旁。

    「什……什么嘛……话说，我们之间的比赛怎么办？还有……绘马你为什么会跟杏南在一起？咦……？真是莫名其妙。」

    蛇乃目同学站在困惑的猪熊同学面前。

    默默注视猪熊同学一会儿后，她「呼」地吐了一口气。

    「哎呀，我已经不在乎什么比赛了啦。因为，当我胜利时想要请你帮忙实现的『愿望』已经达成了。」

    接著，蛇乃目同学怜爱地抱住猪熊同学。

    「喂，杏……杏南……！」

    「嘿嘿，我终于见到小熊的那个笑容了。我一直都好想看见喔，因为我一直都对你的笑容充满憧憬。糟糕，我的心怦怦地跳呢。你的笑容真是太迷人了。」

    面对打从心底怜爱地磨蹭自己脸颊的蛇乃目同学，猪熊同学红著脸，默不作声地任由她那么做。

    「嘿嘿……小绘马的许愿真的有效耶。多谢啦！」

    听到那句话，猪熊同学倏地眯起眼睛。

    「啊……一切好像都连起来了。绘马你真是的。」

    「G嘿嘿……抱……抱歉瞒著你喔。」

    「没关系。反正当时的我，也没办法坦率地开口问。不过……说来说去，都要怪杏南你那种口无遮拦、容易引来误解的个性不好啦。」

    「哎哟～什么嘛，小熊你果然很不坦白耶～」

    看样子，蛇乃目同学向白星同学许的愿望无关比赛，而是和猪熊同学的笑容有关。

    而且，白星同学会表现得过于开朗，做出那一连串行动，说不定也是因为这个缘故。说到这里，我感觉那场临时白星会议的许愿骚动──跟蛇乃目同学可能的许愿时期似乎一致。

    一切的一切，都是为了让猪熊同学展露笑颜。

    想到这一点……我真想为了自己把身为共同作战者的蛇乃目同学当成敌人，好好地自我反省。虽然这项作战计画是秘密进行，我还是对她抱持太深的敌意了。

    蛇乃目同学也是想用她自己的方式，让猪熊同学展露笑容。

    就连比赛的事情，说不定本来也是因为她没法接近猪熊同学，才会想藉由在校园美女选拔赛中一决胜负来维持关系。况且回头想想，蛇乃目同学的发言，也全都是只要对她没有「不怀好意」的成见，就会知道是「想要好好相处」的意思，而她的话之所以会听起来像坏话，恐怕也是她口无遮拦的个性所致。

    话说回来，没有恶意却口无遮拦这一点，也是猪熊同学的特徵。

    猪熊同学和蛇乃目同学或许意外地相似。

    至少，她们都是那种明明想走近对方，却会像这样绕一大圈的，笨拙的人。

    「…………嗯？」

    突然间，猪熊同学和蛇乃目同学同时瞪大双眼。

    「社……社长！」、「哦，这不是社长嘛。」

    一名身穿套装的妙龄女性，从舞台侧边的入口现身。

    从两人称她为「社长」来看，她恐怕是猪熊同学和蛇乃目同学所属的演艺公司的社长吧。等等，原来她们两人在同一间公司啊。

    「你们两位辛苦了。对了，那孩子在哪里？」

    社长东张西望地环视四周后，大概是找到人了，只见她不客气地朝这边走来。

    「你有加入哪间公司吗？你跟我过来一下。」

    她在找的人是鹤姬同学。

    社长立刻递出名片，开始在舞台侧边的角落和鹤姬同学说话。

    「她……她要成为模特儿……？可是我觉得她的个性不适合耶。」

    「嘻嘻嘻，小熊，你该不会是在嫉妒吧？也是啦，如果是她，我想她一定很快就能得到专属模特儿的工作。哎呀呀，小熊你又要被超越喽。」

    蛇乃目同学的挑衅虽然让人有些心惊胆跳，不过这就是蛇乃目同学的本性。可能是理解这一点吧，猪熊同学只是露出无畏的微笑。

    「没关系。哼哼，因为我是绝对不会放弃的！」

    语毕，猪熊同学一如往常地在眼中点亮清澈的光芒。

    「就是啊！未里爱一定办得到的！来，拍拍。」

    「呀……绘马……不行，大家……都在看……嗯……」

    她正经八百的宣言，因为白星同学的拍拍泡汤了。

    「哦？这是怎么回事？小熊好可爱！我也要，来～拍拍！」

    「好痛！你干么碍事啦，杏南！很痛耶！」

    「嘻嘻嘻，小熊你也可以拍我的头喔？如果你碰得到我的头的话！」

    「啥──？我当然碰得到！」

    「嘻嘻嘻，好想看小熊拚命跳跃，想要拍我头的样子喔！一定很可爱！」

    虽然她们马上就感情很好地开始吵架，不过，她们两人为什么没有早一点成为朋友，这一点实在让我感到不可思议。

    另一方面，正在角落被社长劝说的鹤姬同学，则是慌慌张张地喊著：

    「──我……我有其他想做的事情！」

第二卷 终章

    星期一，闷热的午休时间。本校的学生会依旧忙碌。

    这是因为即使快要放暑假了，干部所隶属的社团还是接连获胜，所以学生会依旧维持著玲花学姊和我的两人体制。这样的异常事态，甚至曾经令人担心会一直持续到秋天的学生会选举。

    然而──这个状态在昨天解除了。

    「那么学生会长，今后请多指教。」

    鞠躬致意的瞬间，水亮有光泽的发丝随之晃动。

    玲花学姊用看似闷闷不乐的表情，接过鹤姬同学的入会申请书。

    这么一来，鹤姬同学就完成加入学生会的手续了。

    校庆结束后，校园美女选拔赛的合宿也宣告解散。而事情就发生在大家在猪熊家门口互相道别时。

    因为鹤姬同学哭著说「我不想和学长姊分开」，于是大家一起安慰她，结果隔天，她不知为何竟带著学生会杂务的入会申请表来找我。

    由于事出突然，我吓了一跳，不过站在我的立场，我并不觉得困扰。

    因为鹤姬同学是我的宝贝学妹，也是这一个月来苦乐与共的战友。

    况且，对现在的学生会来说，人力增加是一件单纯值得庆幸的事情。

    「那……那么，就由我来为你介绍这间办公室和工作流程吧。」

    学姊好像打算亲自教育鹤姬同学。玲花学姊果然好亲切。

    「没关系！我会请龟丸学长教我的！」

    嗯？鹤姬同学笑眯眯地……拒绝了学生会长的教育？

    而且不知道为什么，玲花学姊的嘴角不停抽动。

    「是……是吗？我本来想说他很忙，所以就由我来代劳……」

    「那个，我想学生会长肯定比杂务忙碌许多……所以没关系！请学姊不用这么顾虑我！」

    鹤姬同学依旧笑脸迎人。可是，我总感觉她的眼睛没有笑意耶？

    「既……既然这样，今天就由我来教育她吧！」

    由于莫名感受到危险的气氛，我赶紧介入。

    「鹤姬同学，你先自己看学生会杂务的手册，如果有问题，我再回答你。」

    「知道了！」

    因为想先观察一下情况，我回到平时的座位上。

    我在并成四方形的长桌一角，远离玲花学姊的位置上，一如往常地浏览文件。校庆结束后就要开始筹备运动会了，完全没有喘息的时间。

    「嗯……嗯嗯！」

    听见玲花学姊清嗓的声音，我一抬头──哦哇啊，鹤姬同学坐在我旁边？

    「那个……鹤姬同学，这里明明有很多位子，你不会坐得太近吗？」

    「因为我想说每次问学长问题都要特地移动，这样有点麻烦。」

    也……也是啦。既然我说过她随时都可以提问，会这样或许也是很合理的事情。

    「对……对了，龟丸，我们像平常那样开心地边聊边工作吧。」

    玲花学姊突然这么提议。

    因为最近感觉彼此的关系还是很生疏，所以我也很想这么做，但是……

    「说到这里，恭喜你获得校园帅哥选拔赛的冠军。你表现得很棒喔。」

    「谢……谢谢夸奖！」

    我很开心学姊提起了这个话题。

    「那个，你好像很勤于健身呢。虽然对方是娇小的女生，不过真没想到你可以那么轻易地对她公主抱。」

    「就是啊，我之前练得很勤。」

    我一针对已经在校内成为话题的那一幕做出回答，玲花学姊随即忸忸怩怩起来。

    「是……是喔。既然这样……不……不晓得你最多可以抱起多重的女生？我……我对这一点还满感兴趣的。」

    「例如说多重呢？」

    「这……这个嘛，比方说……我觉得自己最近好像变胖了，所……所以你可能抱不起来吧。」

    「才没有那种事！学姊一点都不胖！」

    学姊在胡说什么啊，她明明就很苗条纤细！既然如此，我是不是应该抱抱看她呢？可是之前发生过揉肩按摩的事情，我可不希望被她当成性骚扰啊。

    「学……学长……你有办法抱起我吗？」

    「鹤姬同学？你怎么突然这么问？」

    「我果然太重了对吧？也对，谁叫我是猪呢。可是我回家后，现在还是有确实执行正确的饮食和运动……」

    「唔啊啊啊啊，我明白了，我会试著抱抱看你！」

    由于她又开始像之前那样说起负面的话，我于是急忙从椅子上站起来。结果鹤姬同学立刻猛地冲进我怀里，我只好撑住她的背部和膝盖后侧……这个嘛，虽然是比猪熊同学来得重，不过这个重量我还勉强抱得起来。

    「哇，学长好厉害。而且，呀，靠得好近喔，G嘿嘿。」

    鹤姬同学红著脸，露出满面笑容。

    小鹿般圆滚滚的眼睛注视著我。校园美女选拔赛的现任冠军的脸离得这么近，果然令人感到紧张万分。

    这时，我感应到一股好似杀气的凌厉气息，一望向该处，就见到玲花学姊「叩叩叩叩叩」地用原子笔敲桌子，整个人感觉超级烦躁。

    「鹤姬，我现在以学生会长的身分对你下令。」

    「是什么呢？（笑眯眯）」

    「你被开除了──！」

    「我绝对不要──！」

    等一下，玲花学姊突然变蛮横了！而且鹤姬同学原本应该是个乖巧的女孩，现在竟敢顶撞学生会长？虽然她曾经在合宿的晚上朝我扔闹钟，确实可能有强势的一面啦！

    「什么公主抱嘛！学……学生会不是做那种事情的地方！」

    「学生会长！你有资格说这种话吗？你明明就很卑鄙地进行诱导讯问！这样太奇怪了吧，请你好好地扪心自问！」

    「吵……吵死了吵死了，你被开除了──！」

    「我绝对要赖在这里著不走──！」

    就这样，尽管人力单纯地增加了，本校的学生会却产生了极大的问题。

    午休即将结束，好不容易调停完玲花学姊和鹤姬同学的争吵，我决定返回教室。

    一进到教室，华丽的香气和喧嚷声迎面而来。见到今天一样人潮众多，我不禁苦笑。

    最近我们班一到午休时间，总是这个样子。

    而且今天白星同学和鹰见同学不在，取而代之的是以那两人──猪熊同学和蛇乃目同学为中心，由略显花枝招展的女学生围绕成巨大的圆圈。

    「小熊，你和小龟最近如何？你们上床了吗？」

    「我……我怎么可能会跟他上床！应该说，他又不是我男朋友！」

    「都在校园美女选拔赛上表现得那么恩爱了，事到如今你也该承认了啦。大家都在说，看了你们的演出觉得超心动喔。而且听说因为那场表演的关系，当天校内大约有一百人找到了交往对象。」

    没错，这件事也逐渐成为了一则传说。虽然不确定是否受到我们的演出影响，不过据说今年的校庆，情侣诞生的数量异常地多。

    「啊，发现男朋友了。」

    不知不觉间，一名陌生女学生抓住了我的手臂，还一边说「你男朋友来喽～」一边把我拉往圆圈的中心。在那里的，是双颊泛红的猪熊同学和耸著肩膀的蛇乃目同学。

    「小龟……小熊到现在还不肯承认耶。」

    「呃，猪……猪熊同学说得没错，我并不是她男朋友……」

    「咦～为什么连小龟你也不承认？」

    这时，一旁的女生战战兢兢地开口……

    「杏南，我有听说龟丸正在和白星同学交往喔。」

    「嗯？噢，你说小绘马啊。她是这小子的炮○啦。」

    「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊蛇乃目同学，拜托你不要轻易说出这种谎话啊！」

    已经有好几个女生看著我，开始窃窃私语了啦！

    「我说啊～你们都做出那样的表演了，小龟你究竟不满意小熊哪一点？」

    「我没有不满意啊，只不过，校园美女选拔赛那件事从头到尾就只是表演，我们并没有要交往……」

    我才这么说……奇怪？我怎么感觉猪熊同学的脸色变苍白了？

    「等一下……等一下，小龟，那你觉得小熊可爱吗？」

    「这……这个嘛……可爱。」

    我一回答完这唐突的问题，猪熊同学的脸又瞬间变得通红。

    「那么，小熊的个性呢？你是喜欢，还是讨厌？」

    「喜……喜欢……」

    她既诚实又努力，而且心地善良、会为同伴著想，我不可能会讨厌她。

    话说，猪熊同学的脸红到好像快要爆炸了。也是啦，在大家面前被大力吹捧，当然会感到难为情啦！

    「那你们交往不就得了？好了，你就现在向她告白吧。很好，恭喜你们～」

    蛇乃目同学啪啪啪地鼓掌，周围的女生则不停戳起红著脸，低下头来的猪熊同学的肩膀。呜呜，可以请你们不要那样吗？不然之后猪熊同学很可能会对我说「你少得意忘形了」……

    「好……好了，蛇乃目同学，你冷静一点。毕竟也得顾虑猪熊同学的心情。」

    「啊～真是的～你要先表态啦！连我都想踢你的蛋蛋了！」

    噫！蛇乃目同学居然为了莫名其妙的事情发起火来！

    「不……不可以！因……因为！小……小鸡鸡很重要！」

    猪熊同学竟然也喊出奇怪的台词？虽然我是很高兴她从去势派转向啦！

    「啊，抱歉抱歉，我不会动小熊的小鸡鸡的。」

    「那……那又不是我的小鸡鸡──！」

    「既然这样，我可以把他的小鸡鸡占为己有吗？嘻嘻嘻，我对小龟是不是处男超感兴趣的！」

    「那也不是杏南的小鸡鸡──！真受不了你耶，杏南！你老是讲这种低级的话！看来，还是得跟你一决胜负才行！我们再来比一次！要是我赢了，我一定要你把黄腔封印起来！」

    两人之间啪滋啪滋地溅出火花。

    我决定在正式演变成战争之前，悄悄逃离现场。

    只不过，比起和白星同学、鹰见同学在一起，我总觉得现在的猪熊同学显得更加神采奕奕。

    两人的争吵，简直就像在看火焰和火焰彼此撞击后迸裂四散的美丽烟火，让人感受到夏天的正式到来。

第二卷 After the festival

    那是发生在我逃离猪熊同学和蛇乃目同学热气四溢的争执后不久的事情。

    无人的走廊上十分凉爽，刚才被女孩子围绕的热度渐趋冷却。简直就像离开了庆典会场一样。

    回想起两人和睦交谈的模样，我带著欣慰的心情在走廊上散步。

    结果突然间，一道喊著「等等！」的高亢说话声，还有某人从后面跑来的脚步声传进耳里。

    我回过头，眼前那个停下脚步喘息的人是──猪熊同学。

    「那个……我是怕废丸你会做出奇怪的误解，所以才过来跟你谈一下。」

    噢，是刚才那件事啊。八成是因为蛇乃目同学刚才在大家面前一下大力吹捧，一下又怂恿我们交往，她才会立刻跑来订正澄清吧。

    我才这么心想──

    「我……我的心态并没有那么随便，而……而是真的……」

    她不知为何面红耳赤，一副难以启齿的模样。

    我一不解地偏了偏头，她马上变得好像很生气的样子，紧闭著嘴巴发出「唔唔唔」的低吟声。

    「唔……唔唔，果然还是不行！没事！你少得意忘形了，笨蛋！笨蛋笨蛋！」

    之后，猪熊同学一如往常地这么大喊完，就跑回教室去了。

    不过……见到猪熊同学的脸之后，我感觉在校园美女选拔赛的表演中见到的火焰，又隐约在心中闪现。那明明应该只是表演，只是转瞬即逝的火焰才对。

    我的脸颊发热，心跳急速，就这么走向校舍二楼的尽头。虽然只剩下几分钟，下午的课程就要开始了，我还是决定继续散步到身体的热度冷却下来为止。

    「龟～丸&#9834;」

    我吓了一跳。一回头，就见到白星同学站在通往三楼的楼梯平台上。

    我从楼下仰望那闪耀的秀发，结了奇迹果实的身体，以及宛如恒星的眼眸。

    「我刚才一直都跟英玲奈一起待在文艺社办公室里，不过我先离开了，结果一出来，就碰巧遇见龟丸你！G嘿嘿，好开心。」

    女神。白星同学今天依旧是女神。

    「而且碰到你的时机正好，因为，我最近有一件事情想问你。」

    见我微微偏头，白星同学面带微笑……

    「──龟丸，你想选谁当女朋友？」

    突如其来地这么问。

    「因为龟丸你最近变得非常帅气啊。如果是现在的你，一定可以很轻易就交到女朋友！」

    我很高兴她像平常那样称赞我。虽然高兴……但我也察觉到一件事。

    「我想想喔，比方说未里爱怎么样？我觉得未里爱是最适合的人选！不过爱梨也不错耶，因为她感觉一定会对你很专情。至于英玲奈……嗯，我是不太清楚啦，不过她好像想跟你立契约？我想从形式开始展开一段关系，应该也可行。还有那位学生会长，我……虽然不是很喜欢她，但最近我觉得，如果是现在，你应该能够按照你最初的希望和在她一起。」

    我终于明白了。正因为透过和猪熊同学在校园美女选拔赛上的表演，感受过真正的恋爱温度，我才能切身理解这是不一样的东西。

    「G嘿嘿，只要是龟丸喜欢的人，谁都可以喔！我会拚命帮忙的！欢迎你随时随地找我练习！」

    白星同学的爱如假包换，温暖到足以令人落泪。然而唯独近似爱的「那个」，无论对象是谁，都在她身上遍寻不著。

    白星同学的心中，没有恋爱这种感情。

    这个女孩，是用对寻求帮助之人的爱将心填满的，真正的「神」。

    宣示绝对要让人交到女友的她，绝对没有想要成为某人女友的意思。

    ──看样子，果然非解除这个「诅咒」不可了。

第二卷 后记

    什么是恋爱？什么是爱情？

    某部作品中出现过一句话「恋爱会在现实面前受挫，现实会在爱情面前扭曲，爱情则会在恋爱面前显得无力」，这番话形容得好美，我非常喜欢。由于本作的主题也和男女之间的爱恋有关，因此我也想跟著仿效，阐述一番。

    爱情是永恒，恋爱是瞬间。可是，要让爱情成为永恒，需要恋爱所带来的瞬间光辉。

    没有爱情的恋爱，是让瞬间永远反覆上演的地狱。

    没有恋爱的爱情，是上天的捉弄，是注定无法永恒的扭曲冒牌货。

    以上便是从个人观点展开的后记。

    自从以上一集出道以来，我非常荣幸能够获得许多人的好评。尤其在Twitter和Reviblo方面，更是受到「轻小说公主」等诸位知名部落客及其众多粉丝的大力支持，实在是感激不尽。

    然后更幸运的是，这一次我有幸获得《不起眼女主角培育法》、《WHITE ALBUM2》的丸户史明老师，对本作发表的感想和书腰！

    身为丸户史明老师这十年来的粉丝，我在业余时代曾经针对《WHITE ALBUM2》写了约莫一万字的考察报告，因此当我得知老师不仅读过拙作，还表达「这不是客套话，我一口气看完了这部作品」的感想时，我内心实在感慨万千。

    若真要说起丸户老师的事情，我大概会写个两万字左右，不过这次就请容我自制，仅向老师惠赐感想和书腰表达诚挚的感谢。

    接下来换个话题，有一件事情我想告知大家，那就是如同文库书衣的作者档案所提到的，カクヨム的MF文库J官方网页内，正在免费公开本作的短篇插曲集《恋爱必胜女神！单点料理》。我想只要在「カクヨムMF文库J」里搜寻应该就会找到，请各位也不吝给予支持！

    最后是感谢的话。首先是责任编辑K氏。K氏是一个非常热心指导的人，每次改稿都会教我很多事，因此让我多了许多想要尝试的东西，进而发生第二集的初稿明明很早就写完了，结果却只能勉强赶上最后截稿日的现象……但尽管如此，正因为有了与K氏之间的往来互动，写作之于我才会是如此有趣的一件事。非常谢谢你一直以来的照顾。

    接著是负责插画的あやみ老师。感谢您这次也在紧凑的行程中，帮忙描绘了这么美丽的插画。这次也好棒！每次都棒透了！

    另外我也要向参与本作出版的所有相关人士，更重要的是各位读者，致上我深深的谢意。

    まほろ勇太

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)